第445章 传送阵
　　阵法要重新布置，到时候可以抵抗大日阳光境的攻击，这些是吴双之前刚刚说过的话。这才过去一天而已，甚至于众人还没完全消化吴双说的那些东西。
　　但现在，吴双却已经说阵法完全重新布置好了，而且这还不只是阵法重新布置好了，这元灵之气的变化，才是最大的惊喜，从此之后，六族盟真的将堪比那些万年宗门了。光是这里的元灵之气，就能吸引无数人前来投靠，更不要说所有人的修为进步速度了。
　　如果再加上吴双说的那些功法，元灵宝术跟各种丹药配方……
　　直接能将六族盟变成万年宗门一般的地方，而且火焰树的变化更是已经超出了他们的想象，这种手段，完全已经超出吴双之前跟他们说的那些。
　　开宗立派！！
　　几乎这一刻，所有人脑海中都闪过这个念头，没错，只有开辟四大宗门那种宗门祖师才曾经做到过这样的事情。再想想吴双说的那些，这不正是要开辟出一个宗门来么。
　　天啊，在人皇大陆之外，这种不被重视的荒野之地，如果真能崛起一个宗门，那该是何等威武的事情。
　　而且他们还将是见证这奇迹的人，甚至是参与其中的人，想想他们都感觉振奋。
　　原本这种念头谁敢想，但现在无数的奇迹出现，一切的一切，让他们想不去想都不可能，因为现在一切的一切正推着他们向着这个方向发展。
　　吴双的只是说完这么一句，再就没有了消息，但却彻底让所有人的心点燃。
　　“诸位，先将这一阶段的事情解决了。咱们不能再这样的速度进行下去了，需要修炼的在家族修炼，家族全力提供支持，需要战斗，能出外征战的说一下，其他的人也都立刻行动起来，我们必须要让下边的人也都全部动起来，彻底动起来。”吴星凡等了一会，看着再没消息，冲着众人大声说着。
　　“星凡，你不说直接扩展有一个有三星境坐镇的国度一直阻拦么，现在既然要扩张，我领军去征战那个国度吧。至于周边其他国度，交给下边的人吧，包括孩子们，要让所有人都参与到其中。”其他的事情吴江雄管不了那么多，但儿子将一切都做到了这种程度，阵法布置到了这种程度，他最近还不走的情况下，吴江雄开口说了。
　　他早已经忍得快不行了，但他以前又不得不坐镇，担心出什么事情，如果海风出现的时候，没有他坐镇，很可能片刻功夫就造成永远无法弥补的灾难。但现在不同了，他暂时还不需要积蓄力量，不需要闭关修炼，所以他直接请战。
　　“老祖我也到了瓶颈了，是该活动活动了。说真的，到了这个境界，我这年纪算是年轻的了，哈哈，江雄，我跟你一起。”吴昊轩开口说着。
　　“好。”一听老大要亲自领军，吴星凡都兴奋了，立刻吩咐人去准备。尤其征战以前距离他们显得很遥远，隔着几十个国家的巨大存在，想想都有些不可思议。他知道，老大跟老祖宗显然都要冲击更高层次存在。
　　其他人也都动了起来，安排修炼的，安排战斗的，安排年轻弟子历练的，安排军队整编、安排后勤补给等各种事务的，一时间整个六族盟所有体系、所有人都进入了高速运转状态。
　　……
　　此时吴双并没立刻离开，依旧在地下深处，只不过此刻他已经盘膝而坐，周围全部都是火焰树的树根，盘根错节交织在周围，组成一个巨大的空间。
　　这个空间不断变动，吴双此刻正借助这树枝跟身上的一些先天元灵晶石，在这里尝试布置一个简单的传送阵。
　　这原本是要三星境巅峰才能去尝试的事情，而且就算那等存在，要布置空间传送阵，也需要各种外力辅助。一般来说，长距离传送阵都是传奇人物，一代开派宗师留下来的，一般宗门后辈很难能布置出大的传送阵。
　　吴双因为不断穿梭两界，跟北冥雪一起更是对空间有了更深入的了解，加上有阵天图，所以他现在对于阵法的理解已经超乎想象。
　　就算如此，他原本也没想过在三星境之前可以尝试，但火焰树树根将木屋独立隐藏起来的时候，吴双发现这火焰树特殊属性对于空间隐藏有很大优势。
　　于是他将从神界得到的一些先天元灵晶石布置好，尝试了一下，借助火焰树布置出了一个独立的空间出来，然后逐渐尝试布置传送阵。
　　吴双的神识逐渐随着这个传送阵的力量探入虚空之中，这力量不断凝聚，每次催动这阵法要将两个空间点联通，形成一个稳定的空间通道。而首先就要锁定这个坐标点，要达到什么地方。
　　吴双现在的神识散发出去，不断寻找，想了一下，太远还不行，阵法力量跟自身力量等原因都是个问题，而且自己现在对于空间的领悟，构建出来的传送阵很不稳定。这要不是因为火焰树活过来，有火焰树跟为阵，吴双根本不会去尝试，想了一下，吴双决定往龙隐湖方向布置出一个传送阵。
　　目前这个传送阵实验性质更大，同时也是预防真出问题转移的问题，这种时候，只有往龙隐湖转移反倒是安全。
　　心中想着，吴双催动这力量一路眼神到龙门崖附近，在龙门崖外围一个非常偏僻的孤岛地下，吴双意外发现有个水下洞穴，吴双立刻锁定这个位置。
　　“嗖……嗖……啪啪啪……”吴双催动力量，借助这边空间传送阵，将几块先天元灵晶石强行破开虚空，已经出现在那个洞穴中，瞬间按照位置固定好，形成一个简单的阵法。
　　“嗡！”这个简单阵法以形成，吴双立刻催动，那边立刻出现一个不稳定的水波纹的门户，吴双自己没动，但是却控制雷电武魂直接穿了过去。
　　“嘭嘭……”这传送阵不稳定，虚空力量摧残，元比吴双想想夸张，雷电武魂分身过去之后，剩下不足一半，好在还能动弹，吴双立刻催动雷电武魂分身刻出一些符文。随后又布置出层层阵法，稳定住这个传送阵，这边则不断催动，也就是吴双用的是先天元灵晶石，否则他这种方法的布置传送阵，真的会出大事。
　　要知道，布置传送阵要先在两个不同地方都布置好阵法，完善的阵法，足够的力量，然后再激活、催动，稳固等等。
　　但吴双学的是阵天图中的方法，那是真正天地间独一无二之法。也幸亏吴双有雷电武魂分身，否则也绝对不可能完成这种不可思议的事情。
　　“嗡……嗡嗡……”终于，这不可思议的事情，在吴双胆大的尝试下，竟然真的成了。渐渐的空间通道稳固，两边阵法都能有了反应，吴双用受损的雷电武魂分身尝试了两次之后，自己也迈步进入其中。
　　“帅啊！”当出现在这个洞穴之中，看着外边全部都是龙隐湖湖水，看着那还在闪动的传送阵，吴双兴奋的握拳吼了一声。
　　这次虽然是一次非正常布置阵法，但这次尝试，却让吴双学到了太多东西。
　　而且更重要的是，这也直接给六族盟留下一个后门，以后自己力量进步，甚至火焰树再有变化的时候，也就可以布置更多传送阵了。
　　“哈哈……如果将这个跟老爹、老祖宗跟胖叔说，他们肯定会吓得说不出来话的。”吴双想到将这个事情跟他们说的时候，他们的表情，就不由得想笑，他都能想到那个情景。
　　虽然有些事情可以跟所有人说，但有些事情必须要逐渐收小范围，只能让更少的人知道。至于传送阵的事情，吴双只想让老爹、老娘跟老祖宗、胖叔他们四人知道就行了，不到万不得已，这个是绝对不能动用也不能让人知道的。
　　“嗯？”就在吴双开心的想着他们听到这件事情的反应时，突然一皱眉。
　　因为他来到这里，神识就不断仔细探索这周围的每一寸细节，因为他要在这里也布置好阵法，避免出现什么意外。而且如果家族中人真来回借助这传送阵做点什么，那必须要谨慎一些，虽然说龙门崖现在暗中也在六族盟的掌控中，但还是要小心的。
　　但就在此时，吴双突然发现在龙门崖上空发生激烈战斗，更让他震惊、意外的是，怎么连龙须道人都被打了，关键是，这群人好嚣张啊！！
　　龙门崖，在被吴双收服之后，虽然依旧保持独立，但暗中却全力协助配合六族盟。随着六族盟的强大，龙门崖也得到了好处，尤其是龙须道人，如今也已经突破到了神盘境。
　　这让龙须道人比之当初的金鳞蛟王更胜一筹，在龙隐湖这一片已经是无人可比。
　　吴双在回来之后，也曾经跟吴星凡聊过两具龙须道人，也大概知道一些他的情况，但此时看似繁盛的龙门崖之上，龙须道人却怒不可遏，在他的脸上一个巴掌印记，五根指印清晰印在了龙须道人的脸上。
　　虽然只是神盘境凝神盘初期，但能在神盘境脸上留下这种印记的，却也非比一般。
　　“于胜龙，你……他妈要干什么，混蛋……”此时，在龙须道人身旁的金龙已经彻底暴怒，作势欲冲上去，只不过却被龙须道人抬手给拦在身后。
　　“呦呦，怎么着，还想跟我动手是不是，真以为自己有资格去参加圣会，就怎么样了……”此时，那出手打龙须道人的是一个看起来五十上下，嘴巴有些尖，仔细注意会发现其双目中的黑眼球不是一体的，而是分成三份。看起人来，那三块黑色的地方竟然也在动，看起来相当诡异，就跟眼珠中还有眼睛一般。
　　“刚刚多有得罪，不知者不怪，尊者切勿见怪，小孩子不懂事，我回去会责罚他，没想都竟然劳动尊者亲自前来，罪过、罪过，尊者里边请。”龙须道人也是纵横一方之人，但此刻却陪着笑脸，虽然他那微微抖动的龙须能看出他此刻心中的不平静，但脸上却还带着笑容。
　　“这哪有你说话的份，你给我闭嘴！”而此时龙须道人身后的金龙想开口，却让龙须道人转头怒斥，强行给压了下去。
　　于胜龙看到这龙须道人到这份上了还能忍，也很是意外，他眼珠微微转动，上边分成三份如同三颗黑色眼睛在上边转动一般，正在快速思量。
　　“龙须，你可还记得你当初为何叛逃又为何被驱离龙鱼一族。”突然，于胜龙想了想，最终还是决定用族长教的办法，虽然那样的话会损失一颗三千年才成熟的涎龙果。可他努力了半天，也没找到其他问题，甚至想制造冲突都没成功，没有足够的借口动手，也就没办法帮助族长省下这颗涎龙果了。
　　“啊！”突然听到于胜龙说起这事，龙须道人的表情一下子僵住，随后苦笑道：“这件事情我已经跟族中解释清楚，当年的确只是个误会，加上我年少冲动，所以才会让误会越来越深。”
　　“龙须，别说的那么好听，你当年就是为了得到涎龙果提升实力成为当代圣子，不惜用剧毒毒害大日阳光境的看守老祖，你真以为你能瞒天过海么，今日让本尊在你这无意间发现当年的涎龙果，看你还有何狡辩。来人，将他们统统拿……下！”于胜龙说着话的时候，嗖突然一伸，在他的手中瞬间多了一颗充满龙气，似乎有一颗龙盘旋其上的果子。
　　“果然是你们，你们竟然这般无耻，当年栽赃陷害我，如今竟然又如此对付我儿，快跑……”龙须道人一看到这个涎龙果，再难淡定，当年就是因为这个将他彻底毁掉。否则他又怎么会到现在才只是这点修为，当年他年纪轻轻已经很强，后来却被废掉修为，本来要被处死，却被人偷偷救下离开龙鱼族，这才有了今天。
　　却没想到，当年被偷走的涎龙果再度出现，却是为了陷害他儿子。这种时候，对方人多势众，这个于胜龙更是尊者，根本没办法抵抗，此刻龙须道人拼命的猛的一推身后的金龙，将手中的一块神符已经塞入他的手中。

第446章 今天你死定了
　　“轰……嘭嘭……要走一起走……”但是猛然间，被推开的金龙瞬间爆发，震开冲过来要抓他的两个家伙。
　　金龙此刻实力完全催动，瞬间力量暴涨，浑身金色光芒闪烁，天空中隐约间已经出现一条金龙在飞腾，一下子原本看似跟龙须道人一般的神盘境凝神盘初期的力量，完全释放出来已经达到了神盘境凝神盘中期。
　　震开这两人，瞬间金龙一把拉住龙须道人，就要捏碎手中的神符准备逃走。
　　“族长看的果然没错，竟然还有所隐藏，不过有本尊在，你们再折腾也是死路一条，定！”瞬间，这于胜龙双目之上绽放光芒，一瞬间他身后出现一条巨大无比的鱼，虽然不如金龙那般锐利，但胜在巨大无比，利压一切。
　　而且三目绽放光芒，让催动法力要捏爆神符的金龙身体瞬间被定在那里，再难动弹分毫。
　　“于胜龙……你们……你们等着，你们做的这一切，族中会知道的……”龙须道人也被定在那里，疯狂的怒吼着。
　　他自己早已经放弃，当年族中有人保他，暗中让他逃走，虽然说废掉他大部分力量，但也给他留下一线生机。
　　但没想到近两百年后的今天，他儿子竟然同样遭到这样的陷害，他自己无所谓，但是儿子……
　　龙须道人悲愤万分，现在他都有些后悔，不该让儿子回族中，不应该因为自己的一点不甘心，就让他回去……
　　“哈哈……知道，谁会知道，心里知道有什么用，现在是证据确凿。本尊会将你们父子就地正法，然后拿着这涎龙果回去，到时候族中还得嘉奖本尊，说不定这涎龙果还得赏赐给本尊呢。龙须，记不记得当年你怎么打本尊的，啪……”一手拿着涎龙果，身后浮现巨大三目神鱼的于胜龙缓缓飞近，突然抬起手来又是一巴掌扇出。
　　“当年本尊要跟你比试交流，你竟然说废材没资格，直接将本尊抽飞，啪……。本尊跟了族长，只是在你们说话的时候插句话，你竟然再度将本尊抽飞，啪……”于胜龙说着，抬手接连抽出去。
　　打得龙须道人牙齿碎裂，血肉模糊，他却无比得意，无比痛快的放声大笑。
　　他当年是跟龙须道人一起长大的，年纪比龙须道人还大几岁，但当时的龙须道人天资横溢，强势崛起，族中无人可比。当时他被碾压收拾的次数很多，被抽飞过许多次，他都记得。
　　如今他已经成为尊者，而这龙须道人却已经没落，只能任由他宰割。所以这趟任务是他这辈子接的最爽的一次，他现在跟随少族主身旁，知道这件事情强烈要求，到族长那里请求前来的。
　　龙须道人此刻已经痛苦不堪，不是因为被以前这个他根本瞧不起的家伙打，也不是因为身体上的疼痛，是因为儿子，自己怎样都行，但儿子……
　　“废物，垃圾，废材，你永远都不够资格跟我父亲比，就凭你现在这样的心态，你永远只是个跟班，你永远只是个没用的家伙，轰……嗡嗡……”龙须道人并没跟金龙说过太多以前的事情，但现在看到于胜龙这个样子，金龙自然也明白一些。此刻看着已经痛苦欲死的父亲，金龙爆喝一声。
　　瞬间下方阵法完全被催动，他从吴江雄那里得到了部分九龙吸水局的控制之法，这也是让他力量暴涨，激发他体内力量的原因。此刻神识控制，引动龙门崖的力量，借助这些阵法的力量，他要引爆，彻底引爆一切，包括自身力量，包括整个龙门崖的阵法。
　　死有何可惧，就算死也不可能让人如此羞辱自己的父亲。
　　“怎么回事，他怎么还能控制这阵法，这里阵法……杀了他，嗖……”于胜龙也很意外，他根本没去注意小的。对于这小的，杀了了事，完成族长交代的事情，他关键是想收拾一下龙须道人，将他年少时期压抑的情绪都发泄出来。
　　此刻突然见到整个龙门崖下方阵法变化很是惊人，那金龙身体要引爆，他身形迅速向后退去。
　　他才不会跟他们拼呢，直接让手下去杀，虽然说神盘境凝神盘自保还未必能威胁到他生命，但万一因此受伤也不值得，而且对方还有阵法之力，谁知道会多大，先保证自己安全才好。
　　“别急着死，别急着走，别急着动，嘭……嘭……”就在此时，不惜一切，死也不能让父亲再受这种家伙侮辱，要拼命的金龙突然感觉，他以神识借助九龙吸水局扩展到龙门崖的阵法力量一下子消散。借助这阵法的力量，借助九龙吸水局中的龙气，他才能破除于胜龙控制他的力量准备引爆，但现在一下子失去。
　　而在这同时，他的脑海中响起一个声音。
　　几乎同时，一名动手要将金龙头拍碎的家伙，直接被一杆长枪刺穿飞出，另外一边，在龙须道人身旁正要对龙须道人下手的两人，直接被两道指劲洞穿眉心，向下落去。
　　“谁……”
　　“小心，怎么回事？”
　　……
　　一瞬间，于胜龙带来的剩下几人人人自危，这几个人幸亏没冲得太近，都在于胜龙身旁，此刻全部都武器在手，吓得惊呼。
　　“嗯？”于胜龙眉头一皱，跟其他几个人还没弄明白不同，他的目光直接望向远处，就见远处一朵白云之上，一个人正站在上边飞来。此时速度看起来也不快，但却也堪比一般神盘境巅峰。
　　关键是他的年纪，让于胜龙都是一愣，这个家伙就是刚刚突然出手，杀死自己三名手下的人？怎么回事，他的年纪看起来比金龙还年轻许多。
　　“父亲……”于胜龙的那种锁定力量显然并不能支撑太久，此刻这么一折腾已经消散，金龙忙冲到龙须道人身旁。
　　“啊……金龙，你没事，快逃，你个傻孩子别管我……”已经后悔的要死，几近崩溃的龙须道人，突然再度听到金龙的声音，一下子像是丢失魂魄的人找到魂儿一样，不过却拼命的想让金龙逃走。
　　“不知死活的小子，你知道你在管什么事吗，轰……嘭嘭……”刚刚三名手下被杀，也让于胜龙警惕起来，加之怕金龙他们真的逃走，冲着吴双冷声呵斥的同时，瞬间催动力量。
　　同时他已经将涎龙果收起，一抬手，手中已经多出一根类似红色珊瑚一般颜色的短棍，猛的向空中一轰。
　　轰然炸响，这是上品半神器，威力惊人。最重要的是，加上他独特的控制力，搅乱了周围空间，先让金龙没办法利用神符逃走再说。
　　“哎呀，你怎么……”一看到周围空间动荡，龙须道人越发着急痛苦。
　　“那你来这闹事，又知不知道你惹了谁了？”此时，吴双已经飞到近前。其实从吴双神识发现龙须道人被打，到他赶过来没多长时间，因为他选择的地方是距离龙门崖还有一段距离的，还好，来得及。
　　面对这于胜龙嚣张的问话，吴双的回答则更加强势。
　　“惹了谁？哈哈……”听到吴双这话，于胜龙突然忍不住放声大笑。这话问的简直太好笑了，就从来没听过这么好笑的笑话。
　　这是在龙隐湖上，虽然这里是外围，但这里也都是龙鱼一族势力外围。只不过这里太偏远了，龙鱼一族根本懒得去管理，但要知道，在龙隐湖最强大种族之一，龙鱼一族就跟三大皇朝一般的存在，这种时候竟然有人问他这种话，还有比这更好笑的事情么。
　　“小子你给本尊听清楚了，本尊乃是龙鱼一族内门长老，不管你是属于哪个家族哪个势力，立刻给本尊滚蛋，否则的话不只是你自己要死，连你的家族你的国家你的势力都要被夷平。龙鱼族的事情，不是谁都能管得了的。”大笑后于胜龙眼睛猛的一瞪，就像是在驱赶一个不懂事的小子。
　　因为刚刚吴双出手的威势，让他都有些震惊，加上吴双来的速度，他也没把握能追得上，因为刚刚吴双怎么出现他竟然没察觉。所以心中也没底，此刻故意先避开吴双杀了他们人的事情，想先将吴双吓走。
　　先解决完龙须道人、金龙他们这对父子完成族长的任务再说，然后再派人调查，以龙鱼一族的力量，根本不需要他操心这些事情就能办好。
　　这点于胜龙还是有绝对信心的，不管对方是何存在，他们龙鱼一族都有这个底气。
　　“吴……吴双，真的是你？”真的看到吴双出现，金龙也有些懵，刚刚吴双声音在他脑海中响起，他就想到了吴双，只是还有些难以置信。
　　“啊……这人是尊者，而且他们是龙鱼一族的人，你要是卷入进去会给你们六族盟带来灭顶之灾的，你快退……”下一刻，金龙猛的意识到一个问题，立刻提醒吴双让他赶快退走。
　　尤其趁着这于胜龙说这样话的时候，否则就没机会了。他虽然很震惊吴双刚刚出手击杀神盘境存在，但想到他还没达到神盘境，吴双就击杀金鳞蛟王的事情，也就不感觉多奇怪了。
　　但吴双再怎样厉害，也不可能是尊者的对手，更何况，这件事情太复杂、太危险，他不想害了吴双。虽然接触不多，但金龙却已经有一种惺惺相惜之感，如果不是吴双走之前让吴江雄跟他们联手，他如果不是得到九龙吸水局内龙气相助，也不可能有今天。
　　此时，吴双已经飞到龙须道人、金龙父子面前，瞬间百变魔云消失，谁也没看到怎么消失的，就已经融入吴双身体。这倒是让于胜龙眼前一亮，一下子放心不少，因为在他看来，吴双刚刚能那么快，那么突然出现，应该是借助这件法宝。
　　“本少爷告诉你，你惹到了本少爷，因为这里是本少爷的地盘，他们是本少爷的人，你说的那些屁话都没用，因为，你今天死定了，轰……”猛然间，吴双一抬手，刚刚刺穿那名要杀金龙神盘境的神象长枪突然飞到吴双手中，下一刻吴双踏步向前，他每一步踏出，龙隐湖湖面则立刻出现各种变化，漩涡永隆，风起云涌，就像是下方有龙在盘旋其中，配合吴双的步法一般。
　　瞬间周围阵法轰然变动，将整个龙门崖周围瞬间隔离，而吴双直接抢攻于胜龙。

第447章 傻逼！！
　　“啊……”看到吴双抢攻，金龙顿时大吃一惊。
　　他没想到他劝吴双走，吴双却直接动手了，更让他没想到的是，吴双此刻引动的九龙吸水局的力量，这威势、这气势、这规模，完全不是他刚刚动用的可比。
　　如同萤火与皓月之别，他的心中无比震撼，因为虽然吴江雄同意他借助九龙吸水局的力量。但这里距离那里还有一段距离，而这里主要是龙门崖的阵法，但此刻他却感觉，好像九龙吸水局有九条神龙从水下游来。
　　不仅如此，整个龙门崖阵法都已经瞬间发挥到他想都不敢想的极限，不对，竟然变动了，改变了，威力比他知道的都要强大许多了。
　　金龙彻底无语了，吴双跟吴江雄联手击杀金鳞蛟王的时候，他就感觉够不可思议的了。
　　没想到再次见到吴双，吴双这一出手更加恐怖。
　　“毛还没长齐呢，还你的地盘。就凭这破阵法，就想困住本尊，嘭嘭……”虽然看吴双出手这威势惊人，这阵法恐怖，但于胜龙身为尊者也自信十足，猛然间挥动手中短棍砸下。
　　瞬间带起滔天巨浪一般砸下，就要破掉这阵法。
　　“困住你，你想得美，谁有那闲工夫，给本少爷去死，轰……”吴双脚下发力猛然间一踏，瞬间水中九条水龙冲天而起，直接扑向于胜龙。
　　“就凭你，嘭嘭嘭……”于胜龙抬起就砸，强大的力量轰击而下，瞬间冲上来那些阵法的水龙都被他轰碎。
　　“嗖嗖嗖……”但就在此时，吴双手中神象长枪抖动，形成一个巨大的漩涡，那些被他轰碎的水龙力量全部被吴双卷入其中，枪尖在中间钻洞，带动这个巨大漩涡直扑于胜龙。
　　“三目，定，轰……”猛然间，于胜龙手中的短棍散发神光，而他身后再度浮现出那条巨大的三眼巨鱼，三目散发光芒，瞬间笼罩吴双，就想将吴双像刚刚的龙须道人跟金龙一样定住。
　　“嗡！”这一瞬间，吴双就感觉周围的灵气瞬间凝聚成块，同时感觉自己的神魂一震，有些不受控制要僵住一般。
　　“我去，原来这玩意儿是针对神魂的攻击，同时辅助声音控制灵气产生束缚的一种元灵宝术，怪不得刚刚能定住龙须道人跟金龙。”瞬间，吴双心中已经明白怎么回事，但是吴双的神魂何等强大。尤其是经过特殊淬炼，经历无数次战斗，哪是这于胜龙能定住的。
　　只是微微有些迟疑，下一瞬间吴双神魂力量爆发，轰然震开这股神魂力量，力量再度暴涨。
　　“啊……你……当……嘭……”于胜龙也没想到百试不爽的元灵宝术跟天赋神通竟然失效，要知道那可是他们八目神鱼一族的天赋神通，就算力量比他强瞬间不备，神魂受到影响都很正常。他就用这招重创过三星境的存在，这还是第一次这么快被破掉。
　　突然被破掉，完全没什么防备之下，吴双的攻势凶猛无匹，瞬间已经近身，他匆忙将手中珊瑚色上品半神器的短棍挡在身前。
　　巨大的冲击力量，让于胜龙的身体在半空中向后飞去。
　　“啊……嘭……”于胜龙身后一名刚刚有意向他后边躲的手下，在这一下完全没防备过来的冲击之下，硬生生被于胜龙撞得身体炸裂飞散，惨不忍睹。
　　“怎么会这样，你只是一般神盘境，这力量……扑……啊……”于胜龙尊者力量完全爆发，巨大神盘已经浑然一体，上边规则力量，刻画出来的元灵宝术此刻全部催动。周围他所经过的空间，在猛烈压迫下像是要坍塌一般。
　　而他双手已经裂开，吴双枪尖上带着巨大漩涡冲击力跟难以想象的压迫力，让他难以置信。他没想到，这个年轻人力量恐怖到这种地步，借助那一冲之势，竟然不比他差多少。关键是丝毫没有停下来的迹象，推动着他不断斜着向高空飞去。
　　此刻已经到了超高空，上边罡风肆虐，压力巨大，而这家伙竟然还冲击着。
　　“嘭嘭……嘭……”不好，就在此时，于胜龙更没想到的事情发生了，正面的冲击不断对碰之下，他手中的上品半神器棍子竟然承受不住那不知道什么做的长枪的压力，开始碎裂。
　　自己这可是上品半神器啊，就算一般神器也未必能轻易毁掉自己的法宝，他手中这黑铁一般的长枪到底什么法宝啊，沉得要命，他能一鼓作是冲击得于胜龙痛苦不堪，也有这长枪的一部分原因。
　　“啊……”此时，金龙已经傻眼了，别说他了，就连刚刚已经近乎绝望崩溃的龙须道人，此刻龙须展开，不断激动跳动着。
　　“救星……希望，儿子……”龙须道人使劲抓住金龙的手，激动的语无伦次。
　　“太不可思议了，我想过他能对付得了这个于胜龙，但也是引到九龙吸水局那里，但真的没想到，他竟然正面就硬碰硬的打了起来，而且……而且还是他一直主动强攻……”金龙也使劲的握住父亲龙须道人的手，点着头答应着父亲，嘴中则自言自语的嘟囔着。
　　这的确是打死他都想不到的一个场景，他感觉自己进步速度已经够快了，这种火山爆发一般提升，可现在再看吴双这凶猛的程度，他才有一种井底之蛙，不知道天高地厚之感。
　　太变态、太恐怖了，他这段时间是怎么修炼的。
　　他的境界好像不是尊者，但那强悍的力量竟然不弱于尊者，而且他的身体好强啊，已经冲到了那种高度还不惧……
　　还有，他的元灵宝术怎么可能压住于胜龙，于胜龙天赋神通怎么会对他无效……
　　他怎么能将九龙吸水局那力量融入到他招式漩涡中，这样都行……
　　无数的念头涌入脑海，金龙感觉自己脑袋完全不够用了。别说他了，他目光微微扫了一眼，于胜龙带着的人中，剩下的几个也都完全呆立在那里。一个个目瞪口呆看着高空，正在看着这辈子做梦都不敢想的一场战斗……
　　此刻，在吴双强攻轰击之下，已经硬生生将他们推到了无线接近天外的程度，此处的罡风恐怖惊人，碎身体有巨大撕扯之力，一层层罡风如同刮骨钢刀扫过身体。而且这股力量会作用在身体五脏六腑，让人如遭凌迟一般，就算于胜龙这种尊者程度，都感觉已经有些支持不住，护体神罡都有要瓦解之势。
　　“轰……”此刻于胜龙心中简直不可理解，自己都这样了，这小子怎么还能如此强势冲击，他难道不怕被这天外罡风绞碎。就在这时，他手中的上品半神器终于支持不住，轰然碎裂。
　　“嗤……啊，本尊明白了，你想让本尊离开水，哈哈，可惜你百密一疏，你个小娃娃果然还是太嫩，还用水来攻击本尊，我吸……”轰破于胜龙上品半神器后，神象长枪直接刺入于胜龙肩膀。于胜龙也没太刻意避开，只是避开要害就行。
　　双手凝聚一团光芒缠绕锁住神象长枪，这东西竟然能将他的上品半神器都毁掉，他现在已经想将其夺来。
　　而在锁住神象长枪的时候，他立刻看到了那股被他轰碎，随后被吴双卷入攻击中的一团水，顿时眼前一亮。水族在水中战斗力自然是更强的，尤其是本体，他想明白吴双为何拼命要将他轰击上来，同时也笑吴双百密一疏。
　　他猛然间一吸，瞬间那漩涡的水立刻受到他的控制，部分被吸入他身体之中，一部分则凝聚在他身体周围，而他下一刻就打算张口借助这股水再度攻击。
　　此刻，吴双同样承受着接近天外罡风的巨大压力，不过吴双身体本身也不比于胜龙弱多少。而且他的护体神罡非于胜龙可比，所以他反倒没于胜龙那么痛苦，吴双估计就真到了天外，他也能自保。
　　“傻……逼……”而一鼓作气将这于胜龙轰到上空之后，看到他竟然将神象长枪枪头漩涡中的水吸入腹中，随后还想攻击自己，还在那嚷嚷什么自己百密一疏，吴双运足了力量，瞬间爆发一声吼声。吴双同样懂得用神魂之力攻击，运用到声音之中，这两个字爆发出猛烈冲击力。
　　“嗯……嘭……扑……”吴双这一声吼，让于胜龙身体一震，眼睛顿时向外凸出，痛苦异常，七窍有血渗出，神魂受到震荡，一瞬间身体有些失控。
　　“啊……”不只是如此，下一瞬间，于胜龙就感觉体内一股寒气，刚刚他吸入腹中的水瞬间充满刺骨寒气，他整个身体全部都被冻僵。这股寒气，让他这尊者都难以抵抗，一瞬间身体，双手完全僵硬。
　　这……这是怎么回事，这水……这水有问题。
　　可这寒气却太恐怖了，怎么会这样，这是什么寒气……
　　此刻于胜龙彻底惊了，刚刚神魂受到冲击他还能本能战斗，但这一刻从内部身体被冻僵，他却一下子失去了应对之法，这完全超出他的预计，他从来没遇到过这种情况。
　　“轰……”下一刻，吴双手中神象长枪猛的爆发一团火光，瞬间在于胜龙体内炸开，根本不给于胜龙机会。
　　吴双这一刻也是感觉压力一轻，只是手臂在最后一瞬间爆炸中受了一点轻伤，但这根本不算什么。虽然催化火焰树吴双力量是受损的，但也得到了许多好处，所以吴双有信心与尊者一战。
　　只是这于胜龙虽然不如海风那般强悍，可战斗之处吴双都没想到会如此轻易胜他。
　　将他逼上天空的确是一开始吴双就想过的，离开水面能让对方弱一些，那就肯想办法让他离开。而到了高空，吴双优势会增多，也想过对方会借这团水，毕竟对方是水族。吴双也暗中将寒气凝聚其中，只是吴双万万没想到的是，这家伙会将水吸入腹中，如果他只是借助水攻击，那绝对不会这般惨。
　　可他吸入腹中，吴双寒气从内爆发，只需要瞬间让他身体僵硬，就足以解决战斗了。
　　那一刻，吴双虽然早已经准备好爆吼一声，但那傻逼两个字，绝对是那一刻发自内心的感慨。

第448章 逃避解决不了问题
　　在龙门崖上空，龙须道人、金龙他们所在的地方已经是高空之中了，不过在这个距离根本不可能看到吴双他们所在，因为吴双强行轰击之下，已经将于胜龙硬生生轰到了接近天外的地步。
　　但神盘境的神识还是能探查到的，尤其是没有外力阻拦之下，这一切龙须道人、金龙以及于胜龙的手下全部都看到了。
　　正因为神识都看到了一切，他们也才彻底傻了。
　　这算什么，那可是尊者啊！
　　死了，真的死了，竟然就这么被杀了。
　　这也太快了吧，就算一般浩瀚三星境初期的要杀尊者，也没这般轻松吧。
　　怎么会这样，到底发生了什么？
　　……
　　他们都不敢置信，想不明白战斗为何这么快就结束了，于胜龙就这样被杀了。
　　“走……通禀族长……”就在他们都惊呆傻愣愣看着空中发呆、愣神的时候，突然间一阵风吹过，有一个于胜龙的手下猛的一激灵，顿时醒悟过来，连尊者都被杀了，他们这个时候不跑还等什么。
　　“不能让他们跑了，龙出海，轰……”这时，还是龙须道人先反应过来。
　　已经到了现在，怎么可能还让人逃走，瞬间龙须暴涨，身如游龙出海，直接扑向其中一人。那人的实力比他还强一些，但此时早已经吓破胆了，只顾逃走，根本不敢迎战。
　　金龙也猛的醒悟，瞬间追了上去。
　　此时在接近天外的高空之中，罡风席卷，罡风的力度比之一般的神盘境全力以赴的攻击还恐怖，吴双站在这里，感觉天外的星空都越发明亮，那些星辰都变小了许多。
　　在这里已经没有了空气，普通人根本活不下去，但这里却有一些更精纯的元灵之气。甚至能感觉到，无尽星空之中有天地开辟时候留下的先天元灵之气。无论是吴家的祖山，还是现在的火焰树，都是汲取虚空中这些先天元灵之气，加以提纯才能供人炼化使用。
　　天地广阔，据说在星空中无尽星星上也会有生命，只是没有这片天地本源之地的广阔大地这般富饶强大而已。
　　承受着天外这层罡风的袭击，吴双却能借此不断完善自己的独特护体神罡，以后倒是可以借此来修炼。心中想着，吴双缓缓向下看去，从这里看下去，就算龙门崖也都不存在一般，更不要说下方的人了。
　　当然，如果用眼睛看是那样，用神识探查则清清楚楚。
　　看到龙须道人父子出手，吴双也并没插手，现在对方已经是惊弓之鸟了，不出意外他们爷俩可以收拾，也借机让他们发泄一下。心中想着，吴双神识不断向着天外探查，虽然他现在神识已经很强大了，但向着天外探查就显得那么渺小了。
　　“看来还不够啊！”吴双自言自语说着，收回神识人形向下落去。
　　此时龙须道人跟金龙爆发，虽然对方实力跟他们多数都相差不大，甚至有一个比他们都强，但这俩父子毕竟非一般存在，最终还是将这些人全部截杀。
　　“感谢大少救命之恩，龙须没齿难忘，只是这件事情太过严重，大少就当从来没来过这里，最好也让六族盟也彻底跟我们龙门崖断绝联系，我跟金龙进入深入人皇大陆，这样一来也免得牵连你跟六族盟……”此时看到吴双下来，龙须道人立刻感激涕零的过来道谢。
　　别的他倒不在乎，如果仅仅是他自己被救，他都会顾及一些面子。但经历了刚刚的过程，刚刚近乎崩溃的后悔跟痛苦，此刻他真想如同世俗人那般，跪下给吴双磕头才能表达他心中的感激。他接连躬身施礼，但同时也着急的说着，同时手已经拉住了一旁的金龙，准备以最快速度逃走。
　　“父亲……”金龙看到龙须道人要远遁他乡逃走，想开口劝阻，但看到龙须道人恐惧、担忧的样子，他却不知从何说起。
　　刚刚父亲要崩溃的样子他也看到了，虽然他很是不甘心，很想搏一把，很想……
　　可是看到父亲那个样子，所有念头他都只能压下去，算了、算了……
　　“刚刚正好我在这附近，发现后一路赶来正好也听到一些，看来不光是人皇大陆内三大皇朝、四大宗门在选圣子、圣女，龙隐湖这边也在选啊，对了，这个你们别忘了拿。”吴双说着，一抬手，已经将一样东西扔给龙须道人。
　　“啊……”龙须道人本能的接过东西，但下一瞬间整个人都愣在那里，这不正是涎龙果么。
　　当初他因为这个被栽赃陷害，几乎死掉，后来也是被废离开龙鱼一族。接过现在对方又拿这涎龙果继续陷害他儿子，看到这个，他怎能不感慨万千。
　　“金龙体内的龙气是借助我布的九龙吸水局被激起的，而这涎龙果刚刚我能感受到其上庞大的龙气跟龙族本源气息，服用了这涎龙果对金龙帮助很大，应该有机会让他竞争圣子了。”看着愣在那里的龙须道人，吴双缓缓说着。
　　“哎！”龙须道人看着涎龙果感慨万千，听到吴双的话后更是叹息的摇头道：“也是我鬼迷心窍，看到金龙力量暴涨，比我当年势头还强，结果正好联系上了我族老祖宗，让他有资格也有机会再度回去竞争这一代的圣子。却没想到，因此给他也引来祸端，差点丧命，如今又杀了八目神鱼一族的尊者，事情更加糟糕了，如果再服用下这涎龙果，呵呵……”
　　龙须道人无比苦涩的苦笑道：“那就真是说不清楚了，彻底说不清楚了，别说去参加争夺圣子的事情了，回去就等于自投罗网，自找死路了。”
　　金龙一听，原本有些小激动、小期待的神情瞬间暗淡下来。
　　“本少爷不这么认为，你当年没拿这个东西一样被栽赃陷害，如果你现在逃了，那就等于将一切都背负了。至于本少爷这，如果你不是有意出卖本少爷，六族盟现在也不太惧这些事情了，龙鱼一族想找六族盟的麻烦也得掂量一下了，这些都不是问题，问题是你想不想，敢不敢……”
　　“想、敢！”几乎在吴双说的同时，金龙双眼放光，直接答应着。
　　他的吼声没运转力量，但却巨大无比，让一旁正的龙须道人都是一惊。
　　“当不当什么圣子其实我不怎么在乎，但我却想去证明一件事情，我们爷俩失去的东西，我金龙会拿回来，我父亲受到的欺辱、冤屈，我会跟他们算清楚，我想，我敢。”金龙此刻目光灼灼的盯着吴双，吴双问出这句话再度让他看到了希望。
　　因为这话出自吴双之口，换成别人他也不认为有机会，但吴双这么说，他却感觉到了希望跟机会。
　　“金龙……”龙须道人没想到，儿子竟然会如此，比他更加迫切更加激动。
　　“好，只要你想、你敢去做，那刚刚你父亲说的那些就都不是问题。之前是合作，但以后龙门崖将会在六族盟的彻底接管下，当然，这里的一切表面上还是由你们来控制，但正如刚刚我出面时候说的那样，以后，你们是本少爷的人了。自然，你们的事情本少爷就要管了，而且能栽培一个圣子做手下感觉也还不错。”
　　吴双看着龙须道人道：“至于你担心的那些问题，其实都不是问题，虽然我还不清楚你们龙鱼一族内部圣子竞争到了什么程度，但能让你们父子回去，也不可能是因为证明你当年没杀人偷宝吧？”
　　“没有，自从一百多年前我被逐出之后，我们一族一直走下坡路。其实龙鱼一族主要分两股强大势力，一边是我们一族，龙族血脉占多的，我们其实才是外界说的龙鱼，另外一族则是拥有少量龙族血脉，以八目神鱼血脉为主的八目神鱼族。自当年之后，一直是八目神鱼一族掌权，我族被打压的很严重，你说的意思我明白，虽然回去之后龙鱼族长辈会庇护，但……”龙须道人回答着吴双的话，但却也忧心忡忡。
　　“不用说但是，最多无非一死，还有比这更严重的吗？”吴双看着被他问住的龙须道人笑着摊手道：“你看，最多也就这样，你逃走了难道就安全了吗，你这样不更被动的被人追杀么。对方为什么要派人来，还要损失一颗涎龙果，还不就是他们有所忌惮，害怕了，你们父子的事情你们去决定。不过你们是跟着本少爷的，而且本少爷最近正好有些时间，如果你们要去那龙鱼一族，本少爷可以陪你们走一趟。”
　　“哎……”吴双看龙须道人又要说话，他直接抬手拦阻道：“我这边的事情你不用担心，我也不会傻到去送死，就跟你们去也是一样。许多事情说不清楚更好办，至于这涎龙果的力量本少爷可以帮助金龙融入身体，但却不让别人察觉，然后顺便路上教教他。至于其他的，那就看情况而定了，遇到什么就去面对、去解决，逃避永远解决不了问题。”
　　“记住了，逃避永远解决不了问题，如果你们本身就是那样的人也就没什么，那样一直活着也不错。猥琐的人猥琐的活着很开心，贱人贱贱的活着很开心也很应该。但如果不是那样的人，身为修炼者违心活着，说不定随便修炼出点问题也死了，那样的话，还不如去搏一搏，只要不是违心就可以。好了，你们父子俩做决定吧。”该说的说完，但最后决定的事情吴双却并没去管。毕竟这关系到他们父子身家性命，是拿命去搏的事情，吴双说完后直接向下落去，不管怎样，这里作为六族盟插入龙隐湖的一颗钉子、一个据点，他都要重新布置一番。

第449章 跟老大混了
　　“大……少……”龙须道人想叫住吴双，却发现吴双根本不理他，已经直接冲了下去，瞬间已经失去影踪。
　　快，太快了！
　　龙须道人炸了眨眼，还有些没反应过来。
　　“父亲，我不想逃避，我想去。”就在此时，金龙鼓起勇气看着龙须道人说着。
　　龙须道人虽然早已感觉出金龙的态度，但真的听金龙说出，他的手还是不由得微微颤动了一下。一瞬间，龙须道人再度纠结起来，他这辈子是完了，就算力量重新修炼，成就也有限了。
　　但儿子不同，也正因为如此，所以当时他才会联系族中长辈带着儿子去参加争夺圣子的事情。可刚刚那一幕几乎让他崩溃，也让他现在很是难以抉择。
　　“父亲，我不想违心的活着。”金龙想着吴双的那番话，内心越发的坚定起来，看着龙须道人道：“就算有什么事情，咱们父子俩一起面对，大少说的没错，左右不过一死。”
　　龙须道人原本也不是如此，只是之前的事情让他近乎崩溃，人一下子矛盾、没了决断起来。
　　吴双刚才说的那番话，其实已经让他的心稳定下来，逐渐恢复正常，此刻再看到金龙坚定的目光，还有他的这番话，龙须到然突然有一种豁然开朗之感。
　　“哈哈……”突然，龙须道人龙须微微飘动，开怀大笑，上去一把抱住金龙道：“好，我就怕因为我个人的想法而害了你，因为最初的确是想让你完成我未曾完成的事情，但现在既然如此，好，咱们父子一起面对。吴大少说的对，最坏也不过一死，除此之外有何可惧的。”
　　“对，没什么可怕的。”听到父亲同意，金龙也激动的抱住龙须道人，随后道：“怎么会害了我，父亲的事情就该由儿子担当，他们越是怕我们越是要去。本来我自己也没一点信心，虽然想搏一搏，却也知道希望不大很危险，但现在不同了……”
　　“嗯？”龙须道人松开金龙，后退了一下有些不解，一下子没明白过来。
　　“以前我们如同无根浮萍，但现在咱们背靠大树乘凉，以前整个六族盟也不可能抵挡得了一个于胜龙，但现在您再看？而这位老大可还会亲自跟着咱们，而且刚刚还说过，就算龙鱼一族现在想动六族盟都要掂量一下，还有刚刚老大还说过，让我吸收涎龙果也不至于被发现……”说着这些，金龙都感觉提气许多，底气足了许多。
　　顺着儿子的目光龙须道人也望向下方，虽然什么都看不到，但却知道吴双就在龙隐湖水中，他此刻再度冷静下来思考这些，也不由得心潮澎湃。
　　当初的金鳞蛟王到现在的于胜龙，这才多长时间，就算年少轻狂做梦自己有奇遇，也不敢梦想成这样啊。
　　再想一想如今的六族盟，简直是处于一种井喷的状态。
　　也只有那些传说中在开宗立派阶段，才会有这种景象，难道……难道六族盟会真的开宗立派？？
　　一般人虽然也将开辟宗门，建立门派叫做开宗立派，但对于真正达到一定层次的人，所为开宗立派，是只有创建那种屹立万年，如同四大宗门的势力才可称之为开宗立派。
　　看六族盟如今的气势，变化，越想越感觉有可能。要知道在几个时辰前，他们派去驻扎六族盟的人传回来的消息，让他们当时都不敢相信还在奇怪，现在想想顿时有一种明了之感。
　　尤其是见识了吴双的强悍，而且是从不久前看着他杀死金鳞蛟王，到现在正面轰杀尊者于胜龙，这个过程太惊人了。
　　渐渐的，想着这些，龙须道人都有些心潮澎湃，忍不住看向金龙，父子俩此时眼中再没有之前的担忧、恐惧、彷徨，有的只是期待、激动、兴奋之情。
　　……
　　龙隐湖深处，这里是连三大皇朝、四大宗门都不会轻易触犯的地方，因为最核心的区域有龙隐湖最强大的三股势力。
　　他们的传承比之三大皇朝还要古老，据说是跟二教一般，不过也历经了无数岁月的变革，据说当年强盛时期也是百族争锋，但数万年下来之后，却只剩下最强大的三族。
　　在这个过程中，也有一些融合到了一起，其中龙鱼一族就是如此。
　　作为如今龙隐湖仅剩的三大种族，龙鱼一族也吸收了许多其他力量，其中最强的就是八目神鱼一族，八目神鱼一族在融入龙鱼一族之后沉寂万年，逐渐崛起。
　　如今千年，已经完全力压原本的龙鱼族，以龙鱼族之名掌控龙鱼一族近千年，也让其势力更加庞大。
　　此刻在龙鱼一族的圣殿深处的一个空间中，一看起来十八九岁的年轻人盘膝坐在中央，周围澎湃的先天元灵之气涌动，一团团独特水汽围绕其中。
　　“少族主，出事了，出……啊……”此时，有一人冲了进来，惊慌的说着。
　　猛然间，坐在那里，皮肤带着一丝丝红色，红色头发披散的年轻人突然双目原装，轰然间在他身后一只巨大无匹，完全看不到整个身形的巨大神鱼虚影出现。
　　这虚影之上竟然出现八只眼睛，这正是这年轻人的本体。也是他身为八目神鱼皇族的骄傲，因为皇族也只能保证六目以上，而他生就八目，而且生带异象竟然是搏杀神龙，所以起名为八目屠龙。
　　进来之人一瞬间，整个人都被这巨大的八目神鱼给震撼到了，加上那无意间散发出来的目光所凝实，让他神魂完全被控制住，根本动弹不得。
　　“哼！”冷哼了一声，八目屠龙缓缓控制住自己力量，正常去看此人，这人才恢复正常。
　　“少族主，刚刚于尊者的本命元灵晶石碎裂，他……他被杀了。”来人慌张的禀告。
　　“一个只知道跟在父亲背后的跟屁虫，被杀了就被杀了，至于你如此慌张么。”八目屠龙却稳坐其中，对于于胜龙被杀他根本不当回事，虽然这是父亲派给他的人，但他从来没太在意过这种人。
　　而那名汇报之人听了，整个人都傻愣在那里，因为他是负责管理这一块的，出事自然要禀告。
　　现在这于胜龙跟在八目屠龙身旁，他自然来找他汇报，却没想到会如此，一瞬间他都不知该怎么说了。
　　“早就跟父皇说，没必要如此，到时候我将以绝对实力碾压一切，结果他却还是喜欢这一套。不过随便他吧，你现在去禀告族长，去看看是不是龙鱼族那边早有埋伏，以后这种烂事不要来烦我。”八目屠龙看着那人傻愣在那里，微微摇头说着，随后手一摆，跪在下方的人直接被一股巨浪卷起，直接被冲了出去。
　　“嘭！”八目屠龙修炼之地的大门再度合拢，只不过这次阵法都启动了，一般事情想进来都很难。
　　……
　　龙门崖附近能有九龙吸水局，很早之前吴双就知道，这里的地势绝非普通。只不过那个时候，他还没办法布置更强大的阵法，也没办法掌控。
　　加之那个时候龙须道人、金龙他们刚刚并入六族盟体系，尚属合作性质，如果贸然出手掌控周围布置阵法，很容易让他们父子想多了。
　　但现在则完全不存在这些问题，加上吴双已经将六族盟第一个传送阵布置在龙门崖附近，更要将这里的一切都掌控在手中。
　　深入海底，快速探查情况，理清九龙吸水局跟这周围的关系，不断的布置阵法、禁制。
　　让整个龙门崖跟九龙吸水局成为一体，以龙门崖为龙首，以九龙吸水局为龙腰，一直延伸出去，布置出一条巨大的水龙大阵。
　　这个大阵不断凝聚周围龙气、水气，虽然没有火焰树汲取虚空先天元灵之气那般惊人，但却也会逐渐改变这里。
　　其他的防御、攻击之阵法也都没少布置，最终形成一个整体。如果吴双早布置好这个大阵，龙须道人、金龙父子掌控这个大阵，跟那于胜龙都有得一战。
　　“大少，我们父子决定前往龙鱼一族，有劳大少相助，大恩不言谢……”龙须道人跟金龙一直守候在这里，一见吴双从水中出来，急忙上前施礼。
　　“不用说那些没用的，既然决定去就跟我来吧，先帮你将涎龙果炼化了，看看能有多大作用，顺便帮你真正吸收龙气改变身体，你以前连这里的龙气一成都没用到。”吴双摆手，制止住了龙须道人顺着这个话题再说下去，这些话对他来说没有意义。恩情记在心中，说出来就没意思了。
　　而且真的感恩，不需要说也行，不知道感恩，口中说的天花乱坠到时候一样翻脸不认人。
　　龙须道人愣在那里有些没反应过来，但随后听着吴双的话，却是喜不自禁。
　　“哈哈，好，以后就跟老大你混了。”金龙更是激动，紧握双拳，开心说着直接跟吴双冲入水中。
　　看着他们都下去了，龙须道人想了想，吴双也并没说不让他下去，他也有些迫切的想看看儿子服用涎龙果，吸收九龙吸水局中的龙气后会怎样，于是也跟了下去。

第450章 绝对是怪物
　　刚一进入水中，跟在吴双、金龙身后的龙须道人就被吓了一跳，这，这是怎么回事？
　　龙须道人一下子都有些发懵，因为他明显能感觉出这里的元灵之气比过去浓重了许多，而且还在不断聚集，增加之中。要知道，就算布置聚灵阵也不可能如此。因为聚灵阵除非有大的宝物，或者天地天然阵势等强大力量，否则一般的聚灵阵本身就消耗元灵晶石，根本不可能大范围布置。
　　洞天福地，都是天地生成，然后外力作用帮助下更强一些而已。
　　这龙门崖他住了一百多年了，每一寸都清清楚楚，这是怎么回事？
　　“啊……好浓重的龙气，这……”下一刻，龙须道人更是瞪大双眼，因为很快他们接近九龙吸水局的中心部位。
　　瞬间感觉龙气爆棚，比过去浓重百倍还多。
　　“怎……么会这样？”龙须道人有些傻眼，要知道他能突破，也是因为这九龙吸水局中的龙气。
　　在跟六族盟合作之后，他们也掌控了一些九龙吸水局的阵法，主要是能借助这里龙气修炼。虽然龙须道人没有金龙进步那么大，却也没少吸收，没少获得好处。
　　可此刻，跟之前完全是一个天上一个地下啊。
　　“老……大，这这龙气是怎么回事，怎么强了这么多？”金龙在前面也被吓到了，这跟之前他们进入九龙吸水局附近吸收龙气比差太多了。
　　这让他感觉浑身舒坦无比，如沐春风一般，吴双速度不是太快，金龙忙跟上去询问。
　　“能形成九龙吸水局，说白了，这里肯定有神龙的力量、遗骸一类的存在，才能经过无数万年形成这种天然局势。整个龙隐湖都是因为当年传说中的龙形成的，想必跟那个有关系吧。当时因为力量的原因，也只能做到那种程度，刚刚我重新布置了阵法，重新淬炼掌控九龙吸水局，之前那九龙吸水局不过是雏形，这才是刚刚成形。”
　　吴双说着，一指前方水底下一块小山一般凸起，连绵起伏之地道：“那里才是关键，一会我会将龙气压缩凝聚，帮助你彻底消化那涎龙果的力量，走吧。”
　　“哦……哦……”虽然感觉是明白了，但金龙还是被震撼的无以复加。
　　这一切果真是老大的手笔，怪不得刚刚说自己吸收的龙气太少，跟这个一比，的确太少了。
　　自己只是在表面上吸收那些龙气，根本没发现原来九龙吸水局内部竟然还有如此奥妙。
　　龙隐湖巨大无比，六族盟建立龙隐湖属于很近的了，而且吴双从小生存在这里。对于龙隐湖感觉本身也很亲近，而龙气对他也有很大裨益。
　　所以接近这里，吴双也很舒坦，到了中间让金龙坐好，直接让他将涎龙果服用。
　　吴双拥有丹道总纲，对于涎龙果也一样了解，称为涎龙果，据说是一种因为龙涎而诞生的果实，在神界这不算什么，龙居住的地方都有。但在人皇大陆却已经很罕见了，而龙鱼一族的龙显然非同一般，绝对是比一般上品神丹都要宝贵的东西，尤其是针对龙鱼一族。
　　“轰……嗯……”金龙没有犹豫，按照吴双所说服用下涎龙果，瞬间他身体金光绽放，一条金龙在他上方盘旋凝聚，但这金龙金光绽放，似乎不受控制，感觉要爆了一般。
　　“啊！”远处跟来的龙须道人吓得一下子呆立在那里，却不敢发出声音，用手捂着自己的嘴巴，担心的看着。
　　“怎么能直接服用呢，疯了吧，刚刚自己就忘记说一嘴，提醒一下，完了，完了，不会出事儿吧。”
　　“千万别出事，千万别有差池啊。”
　　“吴大少，你是老大啊，金龙那般崇拜你，你可千万别害了他啊！”
　　……
　　跟金龙不同，龙须道人从小就在龙鱼一族长大的，自然知道涎龙果的厉害。这宝贝可不是直接能吞服的，就算三星境浩瀚星光境直接吞服都会有生命危险，因为里边蕴含的力量太过可怕，尤其针对龙鱼一族。
　　这就跟世俗凡人直接一口气将一颗万年参王都吃了一样，虽然是大补之物，但却也能补死人的。
　　他刚刚被这里的龙气惊到，竟然忘记提醒这个了，此刻龙须道人又是担心又是后悔，经历近乎崩溃的恐惧之后，此时的龙须道人整个人都不淡定了。
　　“一脉相承，九龙、锁！”此时，吴双身形一动已经坐到了金龙对面，抬手间引动九龙吸水局九个不同位置的龙气，不过这些龙气也不好控制，也如同一条条暴龙，尤其是脱离了九龙吸水局的力量，更加不好控制。
　　所以此刻吴双不能将这龙气直接引入金龙体内，否则那就真的瞬间玩死他了，吴双先将这九龙吸水局的龙气凝聚引入自己体内。以自身力量压制，控制这股力量，将其控制到一定程度，形成了龙气锁链之后，再将其导入金龙体内。
　　金龙此刻正痛苦不堪，因为刚刚直接吞服下去的涎龙果如同一只火爆肆虐的暴龙，在他体内疯狂肆虐冲击，让他有一种直接要被冲击碎裂之感。但就在此时，突然九条龙气形成的锁链，直接将涎龙果释放出来暴龙一般的力量困锁住。
　　“啪啪啪……”暴龙爆发挣扎，想要挣脱，但是这些龙气锁链碎裂之后，随后立刻凝聚，不断缠绕其上，将其压迫。
　　“运转你的功法，吸收这些力量，心无旁骛。”感受到这个变化，金龙既惊又喜，不过此时吴双神识一动，声音在金龙脑海中响起，提醒他别分心。
　　涎龙果的力量被这同宗同脉的龙气锁链压制住，在吴双控制下在金龙体内游走，如此一来这涎龙果的力量不断散发，融入金龙身体之中。
　　这涎龙果独特的性质，让金龙身体上金光四射，他身后隐约浮现出来的金龙越来越大，变得而更加真实、他的力量也在澎湃暴涨之中。
　　“啊……”而一旁刚刚还担心的要死的龙须道人，此刻站在那里已经彻底看傻眼了。看着九龙吸水局中的九条龙气化为一道道暴龙冲入吴双身体之中，然后随后又化为一道道龙气锁链冲出来进入金龙身体之中。
　　而就算在外边看，都明显看出来，在那一道道龙气锁链的压迫，控制之下，涎龙果的恐怖力量完全被压迫住，而且正在被金龙所吸收。正在改变着金龙的身体，激发他体内的本源力量，提升着他的力量。
　　不知不觉中，龙须道人眼中泪水流下，他在笑，泪在流。
　　当年被人栽赃陷害，让他从天才沦落，甚至被驱赶出族中，现在儿子却吸收这涎龙果的力量，一饮一啄，真是神奇。
　　“给本少爷乖乖的，敢不老实的统统爆掉。”
　　“嗯，涎龙果正在改变他的身体，这龙气他们是这么运用的，不愧是龙鱼一族的后裔……”
　　“龙气入体，受龙隐湖影响，这么说我们家族在龙隐湖旁三千年……”
　　……
　　吴双早有准备，不要说他有丹道总纲，对于这涎龙果药性了若指掌，就是凭借他吃的那些宝贝的经验，他都很清楚。所以别人视若珍宝，就算三星境存在见到都会不惜一切争夺的涎龙果，吴双却根本没在意。
　　给金龙服用后，吴双用这种方式帮他压制住涎龙果力量，同时让他吸收龙气跟涎龙果的力量，提升力量，激发本源之力，进行着脱胎换骨一般的变化。而在这个过程中，吴双却亲眼见证了他的转变，不知不觉中，吴双从他催动炼化龙气、涎龙果力量，逐渐转化为金龙的过程中，发现了一些问题。
　　心中想着，吴双也开始将这龙气中一部分分流催动自身功法，反正金龙修炼一时半会结束不了，一切都进入轨道稳定之后，吴双也将大部分原本要被他镇压住的龙气吸入体内。融入自身体内，也去尝试激发体内龙气。
　　“果然……”这一激发，吴双顿时一喜，自己血脉之中隐隐也含有稀薄龙气，很微弱，很微弱。
　　但只要有就可以，吴双立刻将这龙气淬炼融入身体，增强龙气，这龙气对身体强度有很大帮助，不只是如此，吴双身后神盘缓缓凝聚，在凝聚过程中，不知不觉中九条龙气缓缓融入其中。
　　“轰……”此时，吴双也开始全力催动自身力量，身后巨大神盘缓缓出现。凝神盘的神盘一般都不是很清楚，因为一个凝字就说明是在凝聚的过程中，但吴双的神盘之上清楚无比。
　　庞大力量轰然流动，别人的神盘不清楚也就罢了，流动的力量如同小河，吴双的则如同滚滚江水，滔滔不绝。
　　此刻在那巨大的神盘中，被吴双融入身体激发的龙气，如同几条小泥鳅一般在游动，显得那般渺小。
　　“这……这是神盘吗？”而吴双突然催动力量，神盘显现出来的瞬间，龙须道人一下子无语了。
　　眼睛死死盯着吴双那巨大的神盘，他也是龙鱼一族天才，也算是有见识了，但却从来没见过有人神盘这般巨大，这般恐怖。
　　战斗中不是刻意显现，一般不会看得这么清楚，此刻近距离修炼看着吴双的神盘，真的是太震撼了。
　　“怪不得呢，怪不得他力量那般凶猛，这真是个怪物，神盘能修炼到这种程度，就算真正的神龙凝聚的神盘也没这么恐怖吧。”
　　“啊……那是什么？”突然间，龙须道人看到那在审判中缓缓增加，如今看起来根本不像是龙，只像是几条小泥鳅一般的龙气。
　　他整个人都无语了，龙气并不是说只有龙族或者龙族后裔可以使用修炼，这是真正的宝贝，对所有祖兽、半神兽、神兽都有好处，对修炼者也有莫大好处。
　　所以出现龙气的遗迹，会被无数人争夺，修炼者也一样疯狂。
　　但修炼者使用龙气，跟龙族后裔运用龙气自然不同，龙族后裔是将龙气融入身体之中，激发身体本源力量，彻底将龙气化为身体一部分。
　　但此时龙须道人看着吴双那巨大的神盘中的龙气，神盘中的一切，都是资深力量的体现。三泉六海九连环，九连环彻底贯穿凝聚成神盘，这神盘之上就是一个人修炼的汇总凝聚。而此刻，出现了龙气游动其中，说明吴双彻底领悟，以龙族后裔之法，将这龙气吸收、淬炼、融入身体之中。
　　此时龙须道人感觉自己的脑子有些不够用了，这种事情听所谓听，闻所未闻啊。
　　他也不是龙族后裔，怎么可能这么运用龙气改变身体啊！
　　“怪物、绝对是怪物……”龙须道人好半天才忍不住自言自语说着。
　　如果要是让别人看到，尤其修炼者看到龙须道人此刻样子，一定会很奇怪，他一个龙鱼一族的后人在这说谁是怪物呢？

第451章 混蛋滚下来
　　龙鱼一族主殿之中，一个重要的会议刚刚结束，一艘巨型的法宝带着一些鲲族的重要人物缓缓离去。
　　掌控龙鱼一族一百五十余年的八目天火身为族长，亲自送鲲族的这些重要人物离开，脸上一直带着淡淡笑意，但当他转过身来的瞬间，脸色瞬间阴沉了下来。
　　看起来只有五十岁出头的他打理的相当精致，双眼之中隐隐闪烁黑点，却很难分清楚是分开的还是全部黑色的。
　　“到底怎么回事？”此时，他目光冷冷一扫此刻才有机会靠到近前汇报之人。
　　“启禀……族长，我们发现于尊者的本命元灵晶石碎裂，人已经死去，但具体情况还不知。”那人急忙回答着。
　　“少族主那边知道了吗？”八目天火微微皱眉，于胜龙怎么会被杀，他只是去解决已经完全不行的龙须道人，怎么会出事。
　　根据情报记载，龙须道人现在所在的地方，是龙鱼一族最偏远的地方，甚至已经属于外部不管之地，周围万里之内根本连个尊者都没有，于胜龙怎么会被杀了呢？
　　虽然八目天火心中很是疑惑费解，但他却并没去问来人这个，因为对方只是负责监控本命元灵晶石的，根本不可能回答他这个问题。
　　“少……少族主那边禀告过了，少族主不让去烦他。”那人声音略微有些低，小心的说着，深恐热闹了族长。
　　“没你什么事情了。”八目天火摆了摆手让来人退去，眉头紧锁。
　　他并不介意儿子不认同他的这个决定，但在他看来，尽管儿子是天生八目，直接遗传了他们八目神鱼一族最强的力量，而且天赋异禀，修炼一途之上从未遇到过敌手，但他还是认为有些时候不能光靠战斗。
　　如果能将对手在战斗之外解决，那才是最好的，就像是当年他收拾势头比现在他儿子八目屠龙更强势的龙须道人一样。
　　“亲卫队，队长去办事了，你作为副队长亲自带队去调查此事，务必调查清楚于胜龙之死。同时绝对不能让龙须道人跟那金龙出现，本族长要让我儿顺顺利利成为圣子，任何一颗小石子都不允许存在，哪怕没有威胁也要清除干净，本族长不想再见到他们父子俩。”略微沉思后，八目天火冷声说着。
　　“是。”一直跟在他身旁一个浑身黑色巨甲，上边还带着刺，头顶双角的男子随后答应了一声，下一刻身后浩瀚星辰闪烁，庞大力量运转，带着一队人已经冲出水面。
　　……
　　九龙吸水局九条龙气不断涌入吴双身体之中，一旁的龙须道人看得清楚一开始吴双显然有意控制，因为他要将其束缚控制住，然后再引入金龙体内帮助他束缚涎龙果的力量，顺便让他也利用这龙气修炼。
　　但等到了后边，龙须道人在一旁早已经看得瞠目结舌，嘴巴张大难以合拢，因为比最初的龙气足足强大了百倍不止。
　　此时此刻，龙须道人才知道，原来这里的龙气竟然恐怖到这种程度，刚刚不过是吴双有意控制。而更让他想不明白的是，吴双控制后引入金龙体内的龙气并没增加太多，那其余的龙气？
　　想着，龙须道人忍不住看向吴双身后那巨大无比的神盘，在那神盘之上原本如同小泥鳅一般的龙气，此刻也已经壮大百倍，最重要的是已经在神盘周围占据不同位置，甚至明显形成了一个跟九龙吸水局一般的阵势。
　　而这阵势完全融入到神盘之中，不断增强神盘威势，在这龙气的增强之上，这神盘逐渐聚拢，这……这是要突破的架势啊！
　　龙须道人现在已经是真正不知说什么是好了，虽然现在金龙也在突破，而且刚刚接连突破，金光绽放，真正的是脱胎换骨开始进入刻神盘之境。
　　涎龙果跟龙气让其神盘上刻下的规则、感悟无比清晰，让他对于他们一族的功法也有了新的领悟。
　　原本这些变化，任何一样都足以让龙须道人激动不已，可在吴双那神盘缓缓要突破之下，金龙的突破却突然显得那般渺小。
　　要不是吴双真的救了他们父子，还帮着金龙不断突破，吸收涎龙果、吸收龙气，龙须道人都有一种错觉，他是不是故意的，完全将儿子给比没了。
　　“轰……嘭嘭……”就在此时，进入神盘境刻神盘的金龙再度突破，涎龙果跟吴双的引导，尤其吴双以龙气锁链不断在金龙体内帮助他调整力量，帮助他淬炼身体。涎龙果本身就有脱胎换骨，提升力量之功效，加上此地如此庞大的龙气，效果倍增，金龙已经接二连三的突破，此刻已经进入了神盘境刻神盘中期。
　　一旦进入中期，金龙身后巨大的神盘之上隐隐出现一条金色神龙，那神龙竟然在舞动。
　　“金龙狂舞，血脉传承的元灵宝术觉醒了，哈哈……”这一刻，一旁看着的龙须道人嘴巴张大，已经笑得不行，却不敢发出一点声音，狂笑的样子，却拼命克制住声音，这一刻他完全忘记可以施展隔绝声音的阵法，整个人显得无比怪异。
　　他真得难以掩饰此刻的喜悦之情，要知道就算许多达到三星境，甚至大日阳光境修为的祖先，一样没办法激发血脉传承烙印的元灵宝术。看来儿子是因为龙溪跟涎龙果的帮助，终于激发了血脉传承烙印中的元灵宝术，这在龙鱼一族几万年历史上也只有那么两三次而已。
　　太好了，太好了，光凭这个，龙鱼族那些先祖们估计就要激动死、兴奋死。
　　不过这个暂时绝对不能让八目神鱼一族知道，尤其是那个八目天火，如果让他知道的话，他肯定不惜一切都要毁掉儿子。
　　“轰……”就在龙须道人狂喜不已，已经是笑中含泪的时候，突然间龙须道人感觉神魂猛的一收，一股恐怖的寒意。
　　下一刻，就感觉周围一切都安静了一般，眼中只看到一只巨大的神盘遮天蔽日一般，这一刻他眼中已经没有了其他，那神盘挡住了一切。
　　那神盘还在扩大，那神盘力量疯狂运转，上边竟然有九条龙，不断吞吐力量形成九龙吸水局推动着神盘凝聚。
　　“啊……轰……”就在龙须道人有一种天地要崩溃，神盘要将他镇压下方之时，他拼命的运转力量，猛的清醒，才惊觉刚刚那些不过是错觉。
　　但下一刻，他双眼已经发直，因为吴双也突破了。应该是突破到了神盘境凝神盘巅峰，但刚刚竟然让他产生了幻象，而且那种庞大到不可思议的压力。
　　再看吴双神盘之中，九龙盘绕其中，金木水火土完美融合在一起形成一股洪流一般的力量在其中运转，更加不可思议的是，其中雷电光芒闪烁。
　　龙须道人不由得想起小时候看到大日阳光境的先祖修炼时的场景、那种威势，但他随即猛的摇头，天啊，这只是神盘境而已。
　　关键是……龙须道人忍不住看向儿子金龙那边，儿子突破到刻神盘的威势已经相当惊人，可在吴双面前这么一比，那就真的是黯然失色了。
　　这不由得再度让龙须道人有一种错觉，如果不是吴双还在不断帮着儿子提升力量，他都想将吴双赶走了，这是故意来气人来的吧，哪有这样的。
　　虽然人比人得死，但再度看向金龙的时候，他又充满了欣慰。只要不是跟吴双比，儿子现在的成就，就算在整个龙鱼一族数万年历史上，也能名列前茅了。
　　“啪啪……”就在此时，金龙身后那条巨大的金龙就像是完成了某一阶段的成长，而金龙体内的力量也已经稳固住，神盘上正在刻录的金龙狂舞跟其他金龙领悟的规则也都停了下来。
　　“在这里照顾好他，我随后便回来，轰……嘭……”就在金龙这边修炼告一段落，完全消化了涎龙果，暂时也不需要龙气的时候，吴双猛然间催动神盘。刚刚他那突破之后却突然间停下来的神盘，此刻轰然运转，雷电闪烁，九条龙气凝聚的龙各占一方，在其中犹如龙在江中戏水一般。
　　“嗯……”吴双这一爆发催动力量，强大的威压，雷霆闪烁光芒，九龙变动之间，让龙须道人不自觉的感觉到威胁、压力大到他接连后退几十步才稳住身形。下一刻，他就隐约间看到吴双冲向天空，等缓过劲来再看，却已经不见了吴双的影踪。
　　人……人呢？
　　龙须道人发现人已经没了，神识之中也没有了吴双影踪，顿时心中一惊，吴双这一手太漂亮了，怎么消失的？
　　不过他随后却乐了，吴双给了他无比震撼之余，却也让他对去龙鱼一族又多了几分信心。
　　“嗯……这里是？”而此时，吴双已经轻车熟路的在那金色漩涡中的对手没出现前，已经主动轰碎冲入其中。只不过这次他没等金色漩涡完全吸入其中，就冲入其中。
　　只是一进入其中，顿时感觉周围漩涡不断运转，一股无穷奥义在其中。
　　就像是诸天星辰在其中，如同一个巨大的星空，浩瀚无边，远处则有一条大道，隐隐间无穷的光芒从中散发出来，那些光芒不正是自己引动进入身体的神辉么……
　　“嗖！”不过就在吴双想再深入仔细去看的时候，却突然发现那巨大的漩涡运转，瞬间他人已经被吸入其中进入空间变幻之中。
　　这是一次以前没有过的全新经验，虽然发现的还不多，但吴双却隐隐的感觉抓到了某些脉络。
　　但现在不是考虑这些的时候，感觉身体突然向下坠落，吴双立刻催动力量稳住身形飞在半空中，催动护体神罡小心堤防以防有什么意外。但随即却发现，周围空荡荡的，没有任何声息，自己悬浮在半空中，周围无数光球也飘荡着，距离下方还很远，自己竟然深处一个巨大空间之中。
　　而仔细看去，发现这些光球之中包裹的都是一本本书。
　　这是什么地方，吴双神识探查，却发现这里也有神识禁制，神识没办法展开探查。
　　“九宫异事录、九宫基础炼体法、九宫金乌禁术……”吴双飞到那些光球处看去，立刻发现这一本本书名尽数皆有九宫二字。
　　“我去，九宫，刚刚跟老娘还谈起九宫教、九宫神山，难道自己这是来到了九宫神山的……藏书之处！”吴双心中一喜，因为看这里的光点多不胜数，显然都是各种功法。九宫神山的藏书之地，那肯定都是修炼之法，还有各种元灵宝术了。
　　吴双顿时眼前一亮，按照以往的经验，这金色漩涡总是会将他带到对他下一次突破有益，有帮助的地方，难道说自己冲击聚神盘的关键在这里。这里有帮自己能快速突破到聚神盘的东西，而且不只是如此，这里作为九宫神山藏书之地，嘿嘿……
　　六族盟现在发展中，正需要诸多功法。虽然自己推演出了许多六族盟五大家族的功法，但要想成为一个庞大势力，这些还远远不够。
　　先在可好了，这才是吴双最高兴的。对于吴双来说，他自己突破到聚神盘只是早晚的事情，就算没有外力相助也用不了多久，而能弄到大量的功法、元灵宝术甚至先天元灵宝术，那绝对能让六族盟更快的发展起来。
　　不过吴双抬手摸那光球，尝试着想将其中的书取出来时，却发现受到了阻碍。吴双尝试加大力量，发现这防护的力量未必多强，但上边却有一层若有若无的阵法跟神魂力量凝聚，一旦强行破开肯定会有问题，这个肯定有一定说法才能打开。
　　吴双没敢轻易强行破开，万一惊动了这里的人就麻烦了，虽然现在吴双越来越强，不过在神界他还真不敢大意，当然，有金色漩涡，关键时候或者要离开之前，吴双谁也不怕，现在他却要先仔细研究研究。
　　“混账，你们几个怎么守门的，怎么还有人在这里边。你是哪个山的弟子，立刻给我滚下来。”就在此时，远处突然有几个人接近，其中领头之人一眼看到空中的吴双，直接指着吴双怒喝一声。

第452章 给我教训教训他
　　吴双正在这些光球之中穿梭，研究破解开这光球，好弄到里边的书。因为这里有神识禁制，没办法使用神识探查，吴双也没注意到有人接近。
　　突然听到有人，吴双心中一惊，不过他却并没立刻有反应，而当听到对方说完之后，吴双心中一动。
　　“我日，你他妈是哪个山的，小爷正在选择功法你竟然敢捣乱，不想活了是吧，哪个山的，说？”吴双一转身，一副怒不可遏的架势，比之对方更凶的怒喝着。
　　这七八个人领头之人身材高大，看起来十八九岁的样子，脸上竟然独特纹身印记，此刻突然被吴双喝骂，他也一下子愣住了。
　　因为还没遇到过这种情况，就算在九宫神山之中，他也是排得上的存在，一直在年轻一辈中名列前十。平时只有他喝骂别人，还从来没被别人喝骂过，尤其是同门，更加没人敢这么跟他万庆说话。
　　“你跟谁说话呢，你知不知道这是谁。”
　　“没错，这是我们万松山大师兄，你敢跟我们大师兄这么说话。”
　　“不知死活的小子，你是哪个山的，怎么没见过你。今天我们可是我们少族主要来这里，也是我们万松山大选之日，你他妈竟然敢跑进来。”
　　“肯定早就藏在这里了，这小子憋着坏呢吧，想跟我们万松山作对是不是。”
　　“没错，你他妈到底哪个山的，想出风头是吧，我看你今天找错地方了。”
　　……
　　就在万庆愣神的时候，他身后那些人则忍不住跟着骂了起来，有几个更是催动力量，这些人中最弱的都是王者之境，多数都是神盘境，一个个都准备出手。
　　“小子，我万松山早已经放出话去，你竟然还敢捣乱，见到我不乖乖认错竟然还敢如此嚣张，你真是自己找死。今天不只是要好好收拾你，就连你手中那一块半块的求学令也给你废掉，让你哭都没地方去哭去。不知死活的小家伙，年纪到了还是好不容易积累那么一点功绩弄到块求学令，还在想琢磨靠这个选个好功法是吧，今天你得罪我万松山，就别想好了。”万庆眼中闪过一丝狠辣神情，冷声说着。
　　“啊！”而一听到万庆这话，他身边跟着那些人一个个也都很是吃惊，随即则无比兴奋。
　　因为跟刚刚他们说的一比，万庆说的这才叫真的狠辣，真的凶残办法。
　　这种事情，他们只是听说过，却从来没亲自尝试过。因为这种宝书阁并不是随便能进的，而求学令更不是那么容易得的，虽然九宫神山巨大无比，但所有功法却不可能完全敞开了让人随便去学。
　　除了基础的东西之外，或者有自己师徒间传承的东西，再想学其他元灵宝术、阵法、炼器、炼丹这些东西，都有一套完整的体系，需要积累对神山的贡献功绩到一定程度。这个功绩包含众多，包括修炼的速度、年纪，各种比试、较量战斗的成绩，历练的成绩等等全部算在其内。
　　他们万松山这次这么大规模的进入，就是因为结束了某一阶段的试炼，完成了比试，积攒了一两年，最少的都可以换到一块求学令，多的各有不同，所以才要一起进入。
　　如今听万庆这么说，等于是毁掉这小子的求学令，这就等于让他这一两年的努力白费了。
　　“求学令、功绩……”吴双正愁不知道该怎么办呢，一听这万庆眼中闪着狠戾神情说着这种话，其他人那种坏笑、兴奋的样子，他已经隐隐有些明白了。
　　原来需要求学令，这个地方的书上都有一股可怕的力量，吴双不敢强行破除，如今知道用什么了，听到对方的话，他心思一转，顿时有了主意。
　　“你们想干什么，难道还敢抢夺我的求学令不成？”在吴双看来，这种事情在一个势力中应该肯定有明文规定，否则就会乱掉，不过吴双还是特意装作有些担心、不信的样子说着。
　　“哈哈……”万庆得意的大笑，同时迈步向前逼近道：“小子，现在知道怕了，放心，这种违背神山规定的事情我们不会干，只不过会将你狠狠收拾一顿，然后帮助你选择一门功法，例如……这个……嗖……”
　　“啧啧，你看这个多好，圈养宠兽大全，你以后可以好好学习怎样给我们调教出一些听话的宠兽出来不也很好么。”万庆抓过随手摄拿过来的那个光球，看着里边那本书名笑说着。
　　“轰……”他这个举动，他这番话，顿时让他身后跟着的人哄堂大笑。
　　“没错，就学这个，我看他是这块料。”
　　“这小子还傻乎乎不知道怎么回事呢，一会他就知道了。”
　　“咱们师兄弟之间，切磋切磋很正常么，然后作为师兄的再帮你选择一门功法。”
　　“这个最好了，正好我女朋友喜欢养宠兽，哈哈……”
　　……
　　这些人都跟着起哄大笑着，心说今天遇到一个不开眼的，不过跟着大师兄万庆也能长长见识，好好玩玩这小子。以后也跟别人吹嘘一下，在宝书阁内怎么玩这小子的。
　　哦，原来如此，不能直接抢夺，但是可以通过这种方式来玩。吴双顿时明白怎么回事，对于他们得意、开心的笑声根本没当回事，不在一个量级，尤其是对方连他深浅都没弄明白，就在那误以为他是同门之人想戏弄，彼此完全不在一个段位上。
　　“你……们是不是有很多人今天要来？”吴双心中逐渐弄明白，身体缓缓向后飞退的问着。
　　“哼！”看着吴双的样子，万庆以为对方怕了，冷哼一声道：“小子，三山九宫，有头有脸的谁不认识我万庆，你个不知所为的小子，敢在我面前叫嚣。怎么，现在知道怕了，想缩了，想退了，告诉你，晚了。”
　　万庆听到吴双再次这么说，还是在询问，以为吴双害怕了、畏惧了，想找借口开溜了呢。
　　其他人一听，更是在旁开心得意的说着，认为吴双是被吓怂了。不过大师兄万庆都这么说了，他们自然也乐意收拾这小子。
　　“那倒不是，要不……这样吧，我意外弄到一些好东西给上边得到三块奖励，你们不是想收拾我吗，那咱们就赌一赌，谁敢跟我比，赢了只要拿一块求学令出来，要是我输的话，三块全拿出来。你这个当大师兄的自然不在乎这些，但是我看其他师兄弟恐怕就很在乎了，怎么样，万松山的人有没有种，敢不敢接受我的挑战，别让……我这一个不出名的青云山子弟看扁你们？”其实在他们得意说出那番话的时候，吴双已经在笑了。
　　他心中已经想好一个办法，虽然这些家伙是在神界九宫神山这样地方长大，不过以吴双经历的事情跟他现在的眼界，这些家伙不过是一群孩子。
　　所以吴双并没有因为他们逼近而害怕，他刚刚最初的想法是，他们要真动手，那就收拾掉他们再得到他们的求学令，不管怎样先弄点东西再说，然后想办法将时间拖到也就是了。
　　不过当对方说出他们的打算，而且想到刚刚他们话语中透露出的一些信息，吴双顿时有了这个想法，笑说着。
　　但话语却带有无比的诱惑力，他们按照刚刚那么做，是害人不利己，但如果决斗胜了却完全不同。听他们那意思这求学令很难弄，很贵重，那就先利诱。利诱之后，则再激将一番，很简单却很有效的办法，因为在他们心中，已经将自己默认为同门。
　　对于同门这种挑衅、挑战，哪有几个能忍的，何况还有那么大好处。为了避免他们深究，吴双已经说出青云山，因为他收拾弓青云的时候就知道他是青云山的，上次已经陷害过他一次了，也不在乎多一次了。
　　“啊……”吴双这么一说，就连那万庆得意的笑容都是一僵，向前迈的脚步都是一顿。要知道他现在前后却是有过多次机会进入这里学习东西，但加一起也不过是六次而已，要知道他可是有师承的，许多属于师门内部的东西都能学。但师门之外属于山门的东西就要靠他自己换取了，而且如果自己想单独学习、找到更加符合自己的东西，更要想办法了。
　　一般子弟，二十岁之前能有两次机会单独进入其中挑选功法已经很多了，除非有特殊功绩的，否则都需要逐步积累。如今听吴双说他有三块求学令，顿时让他眼前一亮。
　　但偏偏吴双的话将他抬了一下，让他没办法一下子冲上去就出手，否则就显得太掉价了。但三块求学令，他自己主动拿出来的，那可就不同了。
　　“大师兄不在乎，我来收拾你……”
　　“什么你来啊，这么个小家伙，年纪还没我大呢，当然是我这年纪最小的来了。”
　　“他竟然是青云山的，我跟青云山的有仇，这个还是我来吧。”
　　“我来，让我来，我就行了……”
　　……
　　万庆尚且如此，其他那些人一听简直要疯了，因为看吴双年纪不大，吴双也并没释放力量，其中有王者之境的竟然都要参与，纷纷的要上去，如果不是自己人这边互相拦阻，互相拉扯着，早有人第一时间冲上去了。
　　来吧，来吧，本少爷陪你们好好玩玩，先将身份弄出来，然后将事情控制在一定程度，相信段时间内还不至于让九宫神山的高层插手。只要时间拖到了，那一切就都好办了，心中想着，吴双目光力所能及的去看一些光球，想看看都有什么，不过不是近处还真看不清楚。
　　算了，先不看吧，反正这边的热闹马上就会开始。不管他们怎么做，只要开始了，就都别想跑，一个都跑不了，不只是他们，最好是能将更多人卷入其中……
　　“咳！”此时，万庆终于忍不住咳嗽一声，压制住后边绷不住就快要内讧，先自己人打起来的这群家伙道：“吵什么吵，随便先来一个家伙将这个不知深浅的家伙收拾了，然后其他事情咱们再内部决定，具体怎样分配，到时候我自有决定，峄山，就你去吧。”

第453章 敢不敢赌一场
　　万庆毕竟有些底气跟矜持的劲，他自己在这种情况下实在没办法出手，不过他随即心念一转，就算不能亲自出手，让别人出手但最终这三块求学令分的时候，还不是他说了算。
　　如果黑一些的话，他要两块那些人也说不出来什么，想到此，他直接出言何止住他们，然后点了其中一名叫峄山，神盘境凝神盘中期的人出手，此人是他的铁杆，他这也是肥水不流外人田。
　　其他人一听，顿时一阵气结，心中不爽却不敢出声，毕竟万庆在他们之中并没有几个敢惹。
　　“哈哈……大师兄放心，看我怎么收拾这小子将求学令给大师兄拿回来……”峄山一听立刻乐不可支，迈步向前，同时兴奋的转回头跟万庆说着。
　　在他看来，大师兄让自己来收拾这个年龄看起来比他小几岁的家伙，就等于白送他求学令啊，至少是一块啊，这种天上掉馅饼的机会哪儿找去啊。
　　“你的求学令呢？”他们的得意，他们的表现，他们想什么吴双完全不关心，他只是等着有了决定，看着峄山出来他直接问了一句。
　　“这呢，嗯，你什么意思……嘭……”这峄山一听，下意识的转过头看向吴双同时，已经抬手间将一块长条闪烁先天元灵晶石，上边刻着一个求学二字的令牌取出。但随即他就意识到不对劲，凭什么让自己取出求学令啊，自己干嘛要听他的啊。
　　只是下一刻，他还没等明白过来就感觉眼前突然一个黑影，随后一个巨大的拳头由远到近，由虚幻变成真实一般，重重砸到了他的面门之上。
　　这一刻，峄山还没弄明白怎么回事，已经被打飞出去。他脑中只有一个巨大的拳头，随后就彻底失去知觉。
　　“啊！”万庆都没反应过来，走出去的峄山就已经从他们头顶飞过，而他刚刚取出来的那块求学令却已经落到了吴双手中。
　　吴双的速度并不算太快，却也已经达到了神盘境聚神盘的程度，只是这一切太突然了。
　　“他妈的，偷袭、无耻……”
　　“这家伙这么年轻，竟然是神盘境修为，不过也太无耻了吧。”
　　“这是偷袭，弄死他……”
　　……
　　万庆身后的人一看，顿时火了，一个个义愤填膺，峄山在他们这群人中属于中上游，这么被打败还被夺走一块求学令，他们自然不甘心。
　　“小子，你玩阴的，找死呢吧……”万庆脸色一阴，就准备迈步上去。
　　“阴的？阴你们什么了，刚刚不是说好了出来就比试决斗么，难道他出来是看戏的、游玩的？本少爷已经问他了，还让他拿出求学令才有资格与本少爷一战，阴什么了。都被废话了，敢不敢比，不敢比都滚蛋，输不起的也滚蛋，真瞧不起你们。”一块求学令到手，吴双可不想跟他们扯别的，继续下去才是王道，所以立刻很是不屑的瞥了一眼要冲上来的万庆，很是瞧不起的样子。
　　“轰……”看到吴双这个表情，说的这番话语，让万庆整个人都要爆了，已经是尊者修为的他力量澎湃汹涌。
　　“大师兄，让我来，一个不敢正面交手的家伙……”不过不等万庆出手，他身后有一名神盘境聚神盘后期的已经冲了出来。
　　刚刚完全没看出主角有多强大，只是速度稍微有点快，有些突然而已，而且在他们看来，那完全是偷袭。
　　“没求学令本少爷可没兴趣跟你玩，别装逼，没有求学令还想上来比，拿出来让本少爷看看再说……”面对扑上来之人，吴双却并没理会，身形一闪避开对方攻击，小范围内巧妙的移动，根本看不到运用什么力量，却已经巧妙接连闪避开对方攻击。
　　“妈的，没有求学令你以为谁能进来么，求学令在这，有本事别跑……啊……”感觉到对方狡猾万分，接连被对方逃避开，这人也有些恼火。再加上吴双这么一说，他气愤的再次拿出了一块求学令，但是下一刻，刚刚不断闪避的吴双突然间速度暴涨，不退反进，瞬间已经冲到了他身前，而且一把手已经抓在了他刚刚掏出来的求学令之上。
　　这一下疾如风快如闪电，原本是向后退去的身体突然向前弹出，那种反差太大，以至于让这人都没反应过来，吴双手已经抓到了他求学令上，这一刻他都被吓得惊呼一声。
　　“小心……”万庆一看情况不对，急忙出言提醒。
　　但已经晚了，他逃出来求学令的同时吴双几乎身体已经冲上来抓住，同时脚已经抬起。脚上凝聚一团漩涡一般的火焰光芒，瞬间爆发。
　　这人虽然已经小心了，但吴双接连躲避他只是暴怒，却并没将力量提高到最强，事实上他就算提到最强状态作用也不大，而没提升到的结果就是。他的护体神罡瞬间被吴双一脚点穿，随后直接点在他小腹之上，将他整个人再度踹飞出去。
　　“败……败了，竟然又败了，怎么会这样？”
　　“这家伙也太损了，就等着拿出求学令来了，怎么跟强盗一样。”
　　“这家伙钓鱼呢，这也太坏了吧！”
　　“没听说过青云山有这么个家伙，最厉害的也就是弓青云了，这小子哪冒出来的。”
　　“这小子绝对不弱，他扮猪吃老虎，惨了，被他阴了。”
　　……
　　这一瞬间，这些人顿时有一种恍然大悟之感，都有一种上当的感觉，如果这种时候这小子跑了，或者溜了，那他们可就亏大了，两块求学令啊。
　　“两块了，你们这是照顾我这小师弟，特意来送求学令的，感谢、感谢，还有谁不服尽管来，现在你们要是赢了的话，五块求学令可都是你们的了。”吴双笑看着手中的两块求学令，冲着万庆跟他身后的人晃动了一下，再一次诱惑的说着。
　　没有，非但没逃走，竟然再次加了筹码，这家伙也太嚣张了吧。
　　这可是五块求学令哦，这诱惑力之大，绝对超乎想象。
　　果然，一瞬间不少人眼中闪动光芒，但随即又都暗淡下来，因为要说第一次是偷袭，那么第二次虽然突然，但绝对是正面战胜，虽然那人有些大意，但还是战胜了。此刻，他们也都不傻，没有神盘境刻神盘的修为，根本不可能跟他比。
　　而在他们之中，万庆是尊者，他身后只有一人是神盘境刻神盘中期修为，其他人根本不行了。
　　“啊，师兄，你怎么了？”
　　“那边的师弟是怎么回事，快看，好像在决斗，怎么回事？”
　　“大师兄，怎么回事，怎么回事……”
　　……
　　刚刚被吴双踹飞的那个家伙直接被踹飞到门口附近，大门口的阵法打开，门没完全开着，万庆他们是先进来的，后边还有不少人。
　　发现了这个人，这些人立刻惊觉不对，呼啦一下子冲进来足有二十多人来，一个个都气势汹汹。
　　这一下，光是神盘境刻神盘的就足有五六个之多，吴双看了一眼，顿时一喜，在他眼中，现在这些家伙都是求学令，是一本本的功法，是一部部重要典籍，是一套套元灵宝术。
　　不过同时他心中也暗自赞叹，这九宫神山不愧是九宫神山这只是一个万松山的子弟，质量就都这么高。要知道，这里这五六个在一般宗门之中，绝对都是圣子级的。就算在下方四大宗门中，也都能争夺圣子的存在了，但在这里，明显只是比较优秀的子弟而已。
　　“大师兄，我来收拾他……”刚刚跟着万庆一起进来的唯一一名神盘境刻神盘的人就想出去，但却一下子被万庆给拦阻住了。
　　“小子，你青云山的人果然每一个好东西，就知道玩这些阴的。装傻充愣、隐藏力量想骗求学令是吧，你的美梦到头了。你真正的实力恐怕最少也是神盘境刻神盘后期了吧，而且应该是有家族有师承，还有一些法宝吧。如果我没猜错，一般尊者之下恐怕没人是你的对手吧，将你的本事都拿出来，否则一会你会后悔的。”万庆说着，已经迈步走向前来。
　　“啊！”
　　“这小子才多大啊，大师兄看错了吧，他怎么可能这么强。”
　　“大……大师兄在说什么？这小子怎么可能这么强。”
　　“我没听错吧，大师兄说他……这么厉害。”
　　“怪不得刚刚那么凶，原来真是扮猪吃老虎。”
　　“不过这下有他好看的了，大师兄要亲自出手了。”
　　……
　　万庆这话一出，真的是将万松山的这些子弟吓了一跳，都没想到原来这个看起来比他们年纪都小的小家伙隐藏如此之深，看起来不怎么样，尽然有这般实力。
　　但随即，他们却又都笑了，大师兄亲自出手，他死定了。
　　“哇，这都被你看穿了，好眼力。”吴双笑着竖起大拇指，不过随后却一抬手：“等等……”
　　“嗯？”万庆脚步一顿，原本已经蓄势待发，甚至已经准备好随时迎接吴双突然袭击的他很是诧异。心说，这小子又玩什么花样。
　　“咱们这种级别的战斗，可不能像刚刚那样了，既然都被你看穿我真实的实力了，那咱们不如打个赌，玩把大的，怎么样啊大师兄，敢不敢赌？”吴双晃动着手中的求学令，极具挑衅性的问着。
　　此刻人已经足有三四十人之多，全部涌进来，都在后边眼巴巴看着。
　　“赌什么？”万庆自信无比，同时在这么多师弟面前，更加不能丢了万松山的面子，难道他堂堂万松山大师兄还怕青云山一个名不见经传的小子吗？
　　如果他不敢答应，传出去他还怎么混。
　　“好，果然不愧是大师兄，有胆量有气魄，其实很简单。现在本少爷坐庄赌自己赢，你们都可以来押，当然，包括你自己，而赌注嘛……”吴双笑着又晃了晃手中的求学令道：“就是这求学令。”

第454章 是……你！！
　　吴双很快就把握住这大师兄万庆的心里，一边话语夸赞、抬着他说，一边则再次要跟他们赌一场。
　　万松山的这些子弟一听，也都是一愣，没想到吴双竟然敢说这种话。
　　“坐庄，还跟我们所有人赌，你凭什么啊？”
　　“没错，我们这么多人，你有多少求学令啊。”
　　“大师兄收拾他，这小子就知道胡说八道。”
　　……
　　这些人一听，立刻不爽起来，认为吴双就是在拖延时间。
　　“听到没有，你凭什么坐庄，你凭什么跟我们所有人赌？”万庆傲然的看了吴双一眼，嘴角不屑的撇了一撇。
　　“就凭这个，轰……”猛然间，吴双催动自身神盘，如今吴双已经达到了凝神盘巅峰，事实上他要突破到聚神盘已经没有任何问题，只需要静下心来稳定一下就可以了。
　　一般人突破到聚神盘，最大问题是神盘不够凝聚，不够强大，不够凝实。
　　凝、聚，其实是一体的，但到神盘境是一个进入高层次的过程，所以将其分开，吴双则不同，他的神盘在凝神盘的时候，就已经比别人聚神盘都要更加凝实、更加强大了。
　　跟对方战斗，本身也同样要全力爆发，这个对方同样会看到，所以吴双此刻干脆直接用这个跟他们赌一把。
　　“啊……天……”
　　“日……啊！”
　　“这是什么玩意儿？”
　　“他这是……凝神盘境界……还是聚神盘境？”
　　“好……好像是凝神盘吧，但，但这神盘太恐怖了。”
　　“这也太疯狂了，从来没听说过，有人神盘能恐怖到这种程度的。”
　　……
　　吴双此刻神盘催动显化出来，瞬间有一种通天山峰冲天而起，让所有人都只能抬头仰视之感。
　　更加恐怖的是，上边雷电光芒闪烁，力量涛涛不绝，其中竟然有龙在游动。
　　“这……是，这还……是神盘吗？”万庆都看呆住了，同时脸上也有些挂不住，因为刚刚他还在那很有把握的猜测着吴双的实力。
　　“看到没有，本少爷得到奇遇，有特殊之法能让神盘变得如此巨大。所以本少爷现在虽然只是凝神盘境界，就可以拥有刻神盘巅峰的力量，就算今天跟你们这大师兄比也丝毫惧。今天本少爷就拿这套凝、聚神盘之法跟你们赌。如果我输了，参加赌博的我都会将这套方法教给对方。”
　　“怎么样，你们很合算吧，你们自己衡量，这样的神盘会影响你们一生，就算以后达到三星境都比别人强，同境界根本无人可敌，越级挑战根本不算问题，看没看到本少爷刚刚怎么打败他们的。不是本少爷阴他们，是因为本少爷虽然境界不比他们强太多，但凝聚的神盘就这么牛逼，这么霸道，爆发的力量就这么恐怖，所以才能战胜他们。”
　　“就凭这个，够不够吧，当然，也要看你们自己对你们大师兄有没有信心，大师兄，你赌不赌吧。记住了，不同境界凝聚之法不同，就算已经是尊者了也有改变，到时候我会将不同境界的凝聚之法教给你们。至于大师兄，你除了赢得整套凝聚这神盘之法，还可以赢得我手中的五块求学令，怎么样，够资格了吧，现在就看你了，万松山的大师兄，敢跟我青云山不知名的小师弟赌吗？”
　　吴双此刻感觉自己有些苦口婆心，而且还必须得有针对性的说，不能说的太隐晦，既要在话语中表现出嚣张的意思，又要隐晦的透露给他们，自己会输。
　　吴双感觉自己真是不容易，不过想想这可是九宫神山藏书之地，看看这些来这里选书的人，虽然都是三星境之下，但脸尊者都来，就知道这里的东西恐怕是许多三星境都没机会碰触到的。自己看了之后应该也会有所收获，毕竟现在自己要不断推演出六族盟融合元灵宝术，融合之功法，需要融汇百家之长。
　　对于六族盟，那就更是无价之宝了。
　　“赌，大师兄跟他赌，还怕他不成。”
　　“对，大师兄，咱万松山不能认怂。”
　　“大师兄给我报仇啊，大师兄，跟他赌，这小子敢来这是故意叫嚣的，收拾他。”
　　“大师兄我们相信你，弄死他大师兄还会怕他不成，开什么玩笑……”
　　“他就算再厉害，也不过是神盘境凝神盘而已，大师兄可是尊者，大师兄还会怕他不成，大师兄绝对不怂，大师兄帮我们赢他。”
　　……
　　当然，这种时候，吴双还是需要人配合一下的，暗中给百变魔云说了一下，让他以被打飞出去，此刻靠在远处门边还昏迷的人的声音叫喊着帮忙报仇一类的话。
　　一切都做好了，再有人引一下，立刻气氛就起来了，这些人纷纷掏出求学令来。
　　“这边，都放到这边来。”吴双一看顿时心中一喜，不过也不方便表现出来，尽量以一种纨绔嚣张的架势，让那些人将求学令到都放到一个地方。
　　“你说放哪就放哪，凭什么听你的？”今天的情况有些诡异，这大师兄也感觉到了。总有一种不好的感觉，但被吴双煽动之下，他那些师弟都热血沸腾起来，赌性大发，都想赢一个大的。他被推得想下都下不来了，现在他要说不赌，以后可就真的完了。
　　毕竟经历的多了，虽然刚刚还没什么，此刻却有些谨慎的看着吴双，对于吴双的举动越发的在意。
　　“本少爷输了，也就在你手中了，想跑也跑不了啊，如果我本少爷赢了，怕你们这么多人一会不好说，还是先将赌注放在这比较好，来，来……”吴双可不管那么多，一会什么情况不知道。单独跟万庆战斗他根本不在意了，关键不知道会不会中途有九宫神山高层出现，到时候万一有什么问题，他也好带着求学令跑。
　　否则这些求学令分散在这些人手中，也不好弄，总不能一个个去抢。
　　“哈哈，赌的赶快放，十息之后的不算了，看我龙出水，轰……”吴双感觉到万庆有些惊觉，虽然依旧自信，依旧被推得要战斗，但却警惕的还要说什么，唯恐夜长梦多，吴双瞬间已经双手促动，手中九条水龙瞬间从不同方位已经轰向万庆，让他没时间、也没机会说别的。
　　“就不信他能赢大师兄，大师兄可是尊者。”
　　“没错，大师兄弄死他，我赌大师兄……”
　　“大师兄我们相信你，我赌大师兄……”
　　……
　　突然间的出手，突然间的将时间缩短，将一些原本还犹豫的一下子推动，纷纷将求学令扔到吴双指定的区域，吴双没去看，但至少二三十个求学令是有了，这就已经足够了。
　　“小子，不管你打的什么主意，你青云山都没办法跟我万松山比，而你，更加不可能赢得了我，万松护体，雪松神剑，轰……”万庆不愧是万松山大师兄，在万松山排名前列的存在。真正战斗起来，全力以赴，之前那两名师弟犯的错误他完全没去犯，一上来就已经将他压箱底的雪松神剑催动。
　　万松山那些子弟一看到万庆催动下品神器的雪松神剑，立刻也都激动不已，神器威势无比惊人，配合万庆催动之手法，更是强势反击。
　　“嘭嘭嘭……”吴双九条水龙在这雪松神剑之下纷纷碎裂，吴双倒是完全不意外，因为他这不过就是虚张声势，以微弱龙气催动水汽凝聚而成。
　　下一刻他身形一闪，神象长枪已在手中，神器威势发动，瞬间已经攻到身旁。
　　“当当……”吴双神象长枪舞动，挡住雪松神剑狂攻。
　　看到万庆轰碎吴双的水龙，万松山那些子弟激动的狂吼加油，随后看到万庆雪松神剑催动幻化，攻势强大，他们更加激动兴奋。
　　“他这是什么武器，不是神器，但却坚硬无比，自己雪松神剑都没办法撼动损伤其分毫。这小子太古怪，不过不管怎样，今天都必须打败他，否则万松山今天的脸就都丢光了……”而此时控制着雪松神剑跟吴双神象长枪接连硬碰之后，万庆也很是震惊，因为神象长枪给他的感觉太特别了。
　　这雪松神剑他已经祭炼过了，乃是真正神器，就跟他身体一部分一样，能感受到对手的强硬。平时的时候，绝大多数，对方武器就算勉强与之对抗，也能感觉到一次次对撞中对方的武器正在恐惧、退避甚至受损。
　　但现在，他却感觉雪松神剑虽然不至于受损，但无论耗费多大力量轰击，都会被弹回来，这也太古怪了。
　　而且对方的力量真的很凶猛，这哪里是神盘境凝神盘的力量啊，就算神盘境刻神盘也没这般凶猛，这比自己也不弱多少了。
　　越战万庆越吃惊，对方力量不弱于他，武器上他也占不了优势，偏偏元灵宝术都被压制，对方招式层出不穷，也看不粗是多厉害的先天元灵宝术，有许多甚至明显只是一般的元灵宝术，但在他手中却能发挥出无与伦比的威力。
　　怎么会这样，越打万庆越心惊，越打心中越没谱，因为他感觉自己的招式真在被对方熟悉。
　　他想爆发的绝招被挡住，他各种元灵宝术，各种巧妙对敌之策，正在被化解且正在陷入被动。
　　看似还在猛攻，但情况去却越来越麻烦，此刻万庆的心里越来越急。突然，他意识到了一个问题，虽然说三山九宫各有不同，但毕竟都是九宫神山的势力，有些基本的东西，或者某些元灵宝术都是通用的，彼此也都很熟悉。
　　可这小子施展的招式却跟九宫神山没有任何关系，这倒也没什么，不少人都会学习其他东西，但他连最基本的东西也没有一点相似这就奇怪了？
　　而且万庆此刻近身战斗，才突然想到，从刚刚一开始他心中就隐约间的一种感觉，这小子好像见过……
　　刚刚因为事情一直被吴双带动着，挑衅、怒火、此刻真正遇到对手没办法取胜不说，还逐渐感觉到危急，万庆才认真去想，这个人……这个人……
　　“是……你……”

第455章 功法、功法统统拿来
　　“万松山都是废物，废物、废物……轰……”吴双早从万庆不时微微皱着的眉头，还有他的眼神感觉到他似乎察觉到了，但刚刚节奏被吴双掌控，他显然还机会多想。
　　现在战斗反倒让他反应过来，只是此刻已经晚了，吴双自然不可能给他说出话的机会，猛然间爆发出一声爆吼。
　　气浪将空气推动得层层浪涛一般席卷而上，瞬间将万庆的声音完全淹没其中，而且强大的冲击力逼着万庆拼命用神魂抵挡。
　　“啊……扑……”
　　“怎么回事，我的耳朵，我的神魂……”
　　“啊……”
　　万庆正在全力以赴战斗，加上他的修为，倒也没太大事情。但他身后的那些人可就惨了，一瞬间不少人都是双耳流血，并且脸色惨淡，显然神魂都受到了冲击。
　　一时间一个个的眼神都很是涣散，明显是看不清楚东西的架势。
　　“可恶，你怎么进来的，你给去死……”万庆心中大惊，因为他并没怎么注意，但毕竟弓青云几次出事，而且那个通告也都传到万松山上，他无意间也扫了一眼。竟然一时间没想到，可真的发现此人并非青云山的人，并非自己人的时候，他的心中杀意更盛，同时心中也很是震惊。
　　要知道这里可不是一般的地方，他们有求学令进来看似简单，但别人要想进来可没那么容易。
　　而且现在他似乎也明白过来，刚刚吴双说跟他们比试赌求学令，根本是在耍着他们玩的，这小子肯定没有求学令，但却夺了他们两个求学令，如今显然是在图其他人的求学令，这家伙胆子也太大了吧，竟然敢跑到九宫神山这么重要的地方干这种事情。
　　“本少爷很肯定，你会先死，两仪风雷聚，四象八卦生，轰……嘭嘭……”这万庆被自己拖着一直陷入战斗，虽然发现自己却还没第一时间通知其他人，一直陷入战斗，这就给了吴双机会。至于其他人，吴双第一时间一声爆喝，他们现在还分不清楚东南西北呢。
　　此刻吴双雷电武魂突然冲出，瞬间吴双本体手持神象长枪，雷电武魂则双拳闪烁雷光轰击而上。而雷电武魂与吴双本体不只是简单夹击，瞬间变化的位置，彼此力量的配合，已经形成了一个基本的两仪风雷阵。
　　虽然同样都是尊者，这万庆没有海风那般接近突破状态，却也比于胜龙强。而且他虽然年轻，但因为刚刚的教训加上他们这边更加惨烈的厮杀跟战斗，让他战斗非常拼。吴双也没办法像是对于胜龙那般瞬间解决。不过此刻，经过刚刚一轮硬拼、交手，此刻吴双也心中有些把握。
　　瞬间雷电武魂配合自身以两仪风雷阵动手，威势顿时增加。
　　“武魂……毁灭的力量，可恶的家伙，果然有些门道，漫天雪舞，嗖嗖嗖……”看到吴双突然分出一个一模一样，闪烁雷电光芒组成的人，万庆顿时倒吸一口冷气。心说这家伙这么年轻，怪不得被称为神界第一骗怪不得让那弓青云多次吃瘪。
　　他到底有多少秘密，有多少底牌。
　　敢跑到他们九宫神山的藏书阁中，而且被他们发现之后，竟然还敢光明正大跟他赌，这小子胆子也太大了吧，难道他就不怕死吗？
　　但此刻被夹击，压力大增，他震惊之余已经没有多余时间去做其他，拼命爆发最强攻势想冲破吴双的攻击，冲破这两仪风雷阵。
　　“嘭嘭……风雷阵，风不够劲是吧，那你尝尝这个，轰……”这两仪风雷阵自然是那阵天图中演化出来，雷电之力不用说，吴双雷电武魂爆发的力量都是恐怖的毁灭雷电之力。但这风显然还没掌控好，因为这阵法并不那么简单，是以阵法引动天帝规则中的风雷之力融入阵法之中。
　　不论是人还是利用地势或者器物布置的阵法，数量越少困难越大，两个人要形成阵法，威力还大更不容易。吴双发现就这两仪风雷阵比较适合，可惜他现在还没办法做到。
　　雷电之力可以以雷电武魂代替，风却不行，一时间没能将阵法威力发挥到极致，在万庆的轰击之下让万庆还能左冲右突的。
　　吴双顿时一变，瞬间雷电武魂引动雷电之力，他直接调整阵法，两仪风雷阵直接改成了两仪雷龙阵。瞬间九条龙气凝聚的水龙冲出，轰然冲击而上。
　　“嘭嘭嘭……”一瞬间，威力大增，万庆被震得不断飞退，强大的力量冲击得他的身体不断受损。
　　“啊……这是九宫神山……你……你找死……你敢……来人……”万庆支持着想呼救，却被压迫得根本没办法，他此刻比之平时与一般浩瀚三星境对战都艰难许多。
　　他知道快不行了，但就像是在洪水袭来，世俗凡人被卷入其中，根本没时间多想其他，多顾及其他。
　　“爆……”突然，吴双猛的催动力量，瞬间神象长枪爆发最强一击，正面抵挡的万庆被震得双臂炸裂出血，血肉模糊，雪松神剑发出痛苦颤鸣。而在这同时，两仪雷龙阵力量完全催动，九条水龙轰然从九个方位正好轰在万庆身体上，吴双的雷电武魂分身也从高空双拳砸在了万庆头顶。
　　瞬间身体被洞穿，头顶的防御也被轰开，就跟一道雷光劈中一般，万庆整个人身体一震晃动颤抖，随后瞪大双眼，生命气息逐渐消散。
　　吴双早已经达到了同阶无敌，只要他进入这一阶，就已经可以在这一阶无敌。当他达到神盘境的时候，就算尊者他都可以击杀。何况如今他已经快进入聚神盘，就算对方是顶尖的尊者，拥有特殊本领也不过时间长短。
　　吴双施展雷电武魂分身，虽然不能说是实力倍增，但却也强悍无比。而借助两仪雷龙阵，则真的能让实力增加几倍，也正是因为如此，才能给万庆造成一般浩瀚三星境都难以造成的巨大压力。
　　所以即便万庆全力以赴，早有防备正面抵挡，最终也让吴双硬生生轰破防御将其击杀，最终都没让其有机会做任何其他举动，这是吴双一个人难以做到的。就算吴双能将其击杀，跟完全压迫掌控之下击杀是两个概念。
　　“不……”
　　“大师兄，大……大师兄被杀了……”
　　“不会的，大师兄怎么会输，大师兄是尊者。”
　　“我的求学令……”
　　……
　　下方这些万松山的年轻子弟还没完全从吴双那一声爆喝中缓过来，就看到了万庆被吴双击杀在半空，这一刻全都要疯了。
　　有跟他关系好的惊呼，不敢置信，更有一些则感觉恐惧，也有关系不怎么样的目光则盯着那求学令，而这一瞬间甚至有人已经接近那边，准备弄回自己的求学令。
　　“嘭……”这两个悄悄摸过去的人，正是刚刚跟随万庆一开始进来的家伙，何况他们都是九宫神山的，吴双毫不犹豫，神象长枪瞬间爆射而出，直接将这两个准备偷会求学令的家伙击杀。
　　“认赌服输，这个道理都不懂，死有余辜，怎么样，你们还有谁想跟本少爷赌一场的。”吴双说着，抬手间神象长枪已经回来，随后他目光缓缓扫过众人说着。
　　“啊……”
　　“唰！”
　　如果说刚刚万庆被杀，这些人都不敢置信，惊呼、暴怒的都有，那么这一瞬间，一个个全部冷静下来，浑身冰冷，如在极度冰寒之地。
　　他们没想到，这小子这般凶残，这么狠辣，竟然再度赶直接击杀万松山的子弟。
　　而没有了万庆，他们没有人有一点自信能挡住吴双一击，有几个胆小的腿都在打颤。
　　“你……你……你太过份了，这里是藏书阁，你敢杀我大师兄，还随意屠杀我万松山子弟，这件事情我们绝对不会跟你青云山轻易算了的，我们一定要找神主讨还公道，咱们走……”不过还是有一名后进来的神盘境刻神盘巅峰弟子站了出来，留下话后，就要带着众人离开，因为他已经很清楚了，想现在将求学令弄回来已经不可能了。
　　现在只能回去将事情禀告师门长辈，然后直接去找青云山的人算账，大师兄被杀，这件事情绝对不能善罢甘休。
　　“等等，谁再乱动的话，本少爷就将其一并击杀。”吴双声音不大，也不是很严厉，很随意的一句话。但效果却出奇的惊人，他这话一说完，抬起腿的僵在那里，迈步落下的一下子不敢再动，所有人就跟被施了定身法一般，在那一动不敢动。
　　“你敢，不管你是谁，这样屠杀同门，绝对没有好下场的。”那人立刻激动的吼着。
　　“刚刚这个家伙是跟我正常比试，而另外两个家伙则是赌了不认输，还要将求学令偷回去，死了活该。至于你们，最好别乱动，因为本少爷要看看你们拿这求学令有没有假的有没有问题，等将东西都取完了，你们随便动。对了，难道你们万松山年轻子弟都是废物么，就没有比这万庆更强的吗？”
　　“哈哈，如果没有的话，那你们一会就回去找长辈哭泣去吧，就像是在外边打架打输了的孩子一样，去求大人庇护吧。如果有的话，一会本少爷让你们离开之后，你们就去跟他说一声，万松山年轻一辈都是废物，跟青云山比，狗屁不是，嗖……”吴双自然不会让他们现在离开，否则随后有九宫神山厉害的人进来就麻烦了。
　　此刻他表现得很是嚣张，随便胡乱说了一个借口，强行留住他们，并且言语激怒他们的同时，已经抓起地上的求学令，开始在这藏书阁之中找其他要的功法、元灵宝术跟各种求其他书籍来。
　　但是再次仔细查探，这里之巨大，这书之多要寻找起来时间肯定不短，吴双看着下方那些人，心知这样不是长久之计。万一他们有办法通知其他人，万一他们弄出点什么动静，或者那几个人联手趁着自己走远了有什么举动。
　　又或者，他们发现了自己的身份，这些都保不准的。
　　“你们也别闲着，让本少爷看看，万松山的人是不是都这么废，轰……”想到此吴双心中一动，瞬间雷电武魂带着神象长枪已经冲出，与此同时，神盘之中的九条水龙也已经冲出。
　　“啊，你想干什么？”
　　“你敢？”
　　“你疯了吗，你还敢对我们下手？”
　　……
　　一看到这个情形，那些子弟顿时惊到，以为吴双要杀了他们。
　　“别怕，跟你们玩玩而已。”吴双笑说着，雷电武魂带动九条龙气凝聚的水龙翻腾间，再度组成两仪雷龙阵。不过这个两仪雷龙阵其实只是虚有其表，因为没有吴双。
　　刚刚吴双催动九条龙气凝聚的水龙，再控制雷电武魂才能行，现在不过是个架子。不过这个架子一旦催动起来，却也威势惊人，至少看起来跟刚刚击杀万庆的两仪雷龙阵一模一样。
　　“结阵，小心这家伙，他是个疯子……”此时，刚刚跟吴双说话之人惊呼，催动武器带领众人抵挡。
　　“现在就没问题了，拖住了他们，本少爷也好安心的学习、学习，求学么……哈……”吴双笑着已经飞起，再度搜寻起来。
　　雷电武魂偶尔出一下手，加上两仪雷龙阵的压力，足以让这些家伙没心思去想别的了。
　　“炼器、炼丹方面的基础书籍，这个得要……”战斗的功法需要，一个人有可能只要足够强就行，或者擅长一方面就行了，但对于一个势力来说，各方面都要有。这里边炼丹、炼器方面的基础书籍，也不是下方能有的，而且更高级一些吴双看到也不会放过。
　　有了求学令，吴双少研究一下就发现这个很好用，拿着求学令只要输入元灵之气催动，求学令上散发光芒，将其缓缓放入光球之中，光球跟这求学令同时消失，里边的书就可以取出。这书并非纸质的书籍，而是用力量凝聚，但却展现出书的形状，非常特别。
　　“哈哈……金木水火土，五系，有关的先天元灵宝术……”
　　“神魂方面的功法也有，这个必须要……”
　　“天赋武魂论，不是功法，不过必须要……”
　　“驭兽诀，这个也得来……”
　　……
　　杀死万庆从他的空间戒指里发现了两块求学令，加上其他那些，吴双拿着三十多块求学令好不客气的在这巨大的藏书阁中不断搜寻着。
　　虽然金色漩涡将他带到这来，肯定是为了他马上突破聚神盘，但吴双也并没单独去找跟这个有关系的。因为就算没有外力，他突破也很容易，现在先找有用的功法再说。
　　吴双的身法已经很快了，但这藏书阁中的书太多了，而且没办法用神识探查。数量数以百万计，吴双要在这其中寻找也很费劲。
　　尤其越是到后来，越是痛苦，因为手中剩下的求学令越来越少，就必须要精中选优。
　　不知不觉中几个时辰已经过去，隐约间吴双已经感觉到体内金色漩涡在运转，而他此刻也只剩下两块求学令没用，再看那些家伙，还在紧张应对着雷电武魂分身带着九条龙气凝聚的水龙形成的两仪雷龙阵，吴双忍不住露出笑容。
　　“将法宝、空间戒指都留下，全部都滚蛋吧，本少爷再等在这一会，万松山要是还有人的话，就让他来吧。”最后一句，吴双没用自己的声音，他先说给百变魔云，让百变魔云用弓青云的声音说着。随后收回雷电武魂跟龙气凝聚的水龙，他则向上飞去，最后看看有什么好东西，反正现在时间已经差不多了，天王老子来了他也不怕了。