第239章 有人来
　　跟吴江雄斗了这么多年，彼此都有机会杀死对方，它甚至被吴江雄一路追杀，它也曾经一路追杀过吴江雄，但金鳞蛟王怎么都没想到自己会这么死去。
　　血遁之术怎么会突然出问题了，最后的一丝念头，让它无比不甘心，无比疑惑，死不瞑目！！
　　“轰……”轰然间金鳞蛟王的尸体重重坠落到了湖面上，就像是天空坠落的一颗陨石砸落地面一般，威势无比惊人。
　　但坠落的身躯跟头颅并没沉下，都漂浮在了水面，金鳞蛟王的双目圆瞪，身躯上还有微微法力跟血气没能完全散尽。到了这等程度，已经开始去夺天地造化了，据传如果更强一些的存在，如同拥有神兽血脉的存在，甚至身躯被毁都不会真的要了其性命。
　　“嘿嘿，爷爷的……咳……成了，真的成功了……帅啊……就那么捅了几下，没想到竟然真的好使……”贱鸟此刻抓着神象长枪，兴奋的叫着。
　　“唰！”此刻接连拼命爆发后的吴江雄也立刻解除剑甲状态，巨剑出现在脚下，他整个人则有些站不稳，直接坐在了巨剑上，大口大口喘着气，口腔中满是鲜血。随后整个身体的汗液瞬间蒸腾，身上汗水如同雨水一般滴落，体内力量干枯，气息不稳。
　　这一番拼杀，他也是拼到了从来未曾有的极限，整个人感觉被掏空了一般。到现在，他都有些不敢置信这一战的战绩，成了，真的成功了。
　　寂静的湖面上空，突然听到贱鸟的欢呼，吴江雄举目望去，听着贱鸟的话看着它抓着的神象长枪，吴江雄突然间像是明白了怎么回事。
　　忍不住看向吴双处，就知道，一定是这小子做的，不过能在那种时候破掉金鳞蛟王血遁之术，这也真是太让人难以置信了。
　　想想金鳞蛟王最后被杀死时候的不甘、充满疑惑、不信的目光，吴江雄忍不住放声大笑。
　　“呼，我去，好在没让这家伙又跑掉……”吴双虽然距离很远，但也能感受到金鳞蛟王气息的消失，此刻他人落在了水面之上。
　　没有了百变魔云，他现在飞行倒是个问题，因为吴双没特意炼制什么飞行法器。不过在水面上，以他对水的掌控力度，加上体内冰神圣果的存在，每一步踏出都是几百米的距离，脚下水面纷纷结冰，拖着极其疲惫的身躯赶了过去。
　　“咦，很软啊，啊哦，爷爷的，竟然真的是在这上边……”兴奋激动喊了几声的贱鸟突然发现了另外一件让它很激动的事情，它竟然在百变魔云之上，这比刚刚杀死金鳞蛟王还让它兴奋。
　　“嘭……哎，爷爷的，不带这样的……”只是贱鸟还没蹦跶几下，突然脚下一空，再一次从百变魔云上落下，好在它们下方就是金鳞蛟王的躯体，贱鸟正好落在了上边。
　　“这家伙其实也没那么可怕嘛，嘿嘿，不管那么多了，这家伙身上可都是宝啊，刺啦……”贱鸟虽然落下，不过毕竟还是坐上了百变魔云，所以还是很开心的，嘟囔之后，看了看下方的金鳞蛟王的躯体，立刻抓住对它来说巨大无比的神象长枪，直接从金鳞蛟王伤口处划破一处钻了进去。
　　刚刚的事情是瞬息间的事情，否则金鳞蛟王的血遁也不会被拦阻下来，即便如此也已经飞出很远，半刻钟后施展极电步的吴双才赶来。当然，这也是现在吴双身体情况严重，没办法全速的原因。
　　“嗖！”吴双刚一到金鳞蛟王坠落湖中的尸体前，百变魔云一下子来到吴双近前，不过速度也没那么灵敏了，飘到吴双身前，百变魔云上浮现出一个孩童的模样，一副要哭的样子。
　　虽然不是很清晰，但那样子却无比可怜，就跟受了莫大委屈的孩子看到家长时候要哭了一般。
　　“好了、好了，知道这次你辛苦了。这段时间让你好好休息，而且下次我绝对会多给你些时间，乖、快回去休息吧。”时间久了，吴双也摸清楚百变魔云的情况了，它是真的刚刚诞生灵智，正在成长的过程中。所以更像是一个小孩，刚刚最后加速追上了血遁要逃走的金鳞蛟王，显然再一次让它损耗不小，所以才会如此。
　　听到吴双这么安慰，痛苦的百变魔云立刻又变成了笑脸，嗖的一下钻入吴双的人泉下方金色漩涡之中，静静的在金色漩涡中开始调养起来。
　　“老爹，你没事吧。”安抚了百变魔云后，吴双看了一眼眼前这庞然大物的金鳞蛟王躯体，懒得再去理会，迈步走向老爹那边。吴双刚刚知道金鳞蛟王被杀，原本可以在原地调息，不过他却坚持一路走来，在极限后继续保持运动跟力量运转，吴双发现这样对身体强度有很大影响，也会让自身的承受力增加，所以他一直没停下来。
　　“咳……我没事……你也赶快恢复一下，我看你刚刚比我还严重，有事的是你……”吴江雄不去理会自己，招手让吴双到他那把巨剑上赶快调息，因为不论从力量损耗，内伤、外伤情况来看，吴双都比他更严重。
　　“没死，挺好的，我现在一般情况下不需要像别人那样闭关疗伤，就这样也行。”吴双说这话，已经走到了吴江雄身旁，站在湖面上，他脚下的湖面已经凝结一层冰。事实上就算不用凝结冰，吴双现在的力量，踏在湖面上行走也很轻松，只是这样更踏实，同时也能借此机会不断释放一些冰神圣果多余的力量，避免水海的力量过强。
　　“开什么……”吴江雄原本瞪眼想说吴双开什么玩笑，但随后想到儿子身上发生的诸多事情，话到嘴边一下子收住了。则小子哪一次做事，又跟正常一样，哪一次不是让人难以置信，哪一次又不是像玩笑一般……
　　“哈哈……”看到老爹欲言又止突然不说的样子，吴双笑着摊了摊手，随后转身看向这片水域，看向金鳞蛟王的躯体道：“老爹，你做到了，航道现在开通了。”
　　“是咱们爷俩做到了，当年金鳞蛟王乱杀我六族盟子弟，我吴家也有许多子弟惨死其手。那个时候，我跟它斗了很久。后来被他追杀，为了开通航道，也为了彻底了结这个麻烦，一直以收视它为目标在准备，现在干掉它了，突然发现像是少了点什么似的。”吴江雄平时话不多，但此刻却也有感慨。
　　控制巨剑落到吴双身旁，强行撑着站起来，用手按住吴双的肩膀，父子俩并肩而站，望着这片被打得惨不忍睹的水域。即便是在水中打的，也打得相当惨烈。
　　吴双笑道：“做完一件期待已久的事情估计都会有这种感觉吧，哈哈，不过老爹你这话要让金鳞蛟王知道了，估计都能气活过来。”
　　“它要是知道真正死因更会被气死。”真的说起来，金鳞蛟王之所以死都是因为吴双，没有吴双，也不可能拼到这种局面，就算拼到最后它也有机会逃走，绝对不可能被杀的。
　　“爷爷的，好东西啊，好东西，不过真是听不下去了，你们爷俩在那互相吹也不带上本鸟，要知道刚刚我功劳也不小的。”此时，黑漆漆的贱鸟从金鳞蛟王躯体中冲出，抖擞掉身上的一些血渍，远远的将神象长枪掷向吴双，感觉就像是要刺向他一般。
　　“知道你功劳不小，一会你藏的那些东西多分你一些。”吴双笑说着，一抬手瞬间投掷向他的神象长枪已经被他抓在手中，下一刻已经收起。
　　“至关重要，该奖。”吴江雄现在也知道是贱鸟关键时候按照吴双吩咐破坏掉金鳞蛟王的血遁之术，看到这家伙冒出头来争功劳，吴江雄肯定的点头说着。
　　“爷爷的，太小气了吧，就不能说都给本鸟，就这么一只破爬虫身上的东西，不过说真的，你说它身上哪块烤了比较好吃，哪块炖了更好，哪里红烧好，哪里适合下酒？”贱鸟一撇嘴，认为吴双很小气，不过它显然不算太在意，随后立刻讨论起来该怎么吃的问题了。
　　啊！
　　一听这话，吴江雄顿时无语了，随后看到儿子在认真考虑，他更是不知该说什么是好了。
　　金鳞蛟王可是王者之境的顶级祖兽，身上每一寸都是宝贝，连一片鳞片、血肉都不能浪费，都要拿来炼制丹药，现在倒好，他们竟然想做成美食，而且还不是在开玩笑。
　　当然，想起儿子给自己那些东西，这个好像就不算什么了。
　　再想到儿子烧烤手艺，好吧，吴江雄发现他竟然也很期待了。
　　“咻……嗯……嗯，啊，哦，嗖！”就在此时，正在跟吴双讨论怎么吃好，怎么做好的贱鸟突然鼻子使劲嗅着，突然张大嘴巴，像是发现极其可怕的事情，比之刚刚看到金鳞蛟王要逃遁，看到那场激烈战斗更加恐惧，下一刻直接冲向吴双钻入乾坤袋中。
　　吴江雄还没弄明白，却发现身旁的吴双也是神情一沉。
　　这下吴江雄都迷惑了，他可是半只脚踏入神盘境的，虽然现在受伤不轻，但神识还是很正常的，也在注意着周围，没发现任何情况，但现在这是怎么回事？
　　难道，他们还有办法，比自己还厉害先了解到了什么……
　　“老爹，小心有人来了，很强……是神盘境的……”吴双此刻面色恢复正常，但却立刻神识传音。
　　什么，神盘境的，这一瞬间吴江雄心猛的一沉。
　　随后却感觉无比不可思议，真的会有神盘境出现在这吗？看样子贱鸟跟儿子都发现了，可他却一点都没意识到。
　　他没办法谈查到神盘境很正常，但儿子跟那只贱鸟他们怎么发现的？
　　“天地之变化、自然之阵势，有点意思，可惜太薄弱了，嘭……”就在此时，突然一个声音响起，下一刻吴双在最外围催动的九龙吸水局的迷阵、幻阵嘭然碎裂，天空之中轰鸣声响起，下一刻一只巨大碧眼金鳞兽已经出现在上空，发现了金鳞蛟王尸体跟血气，这碧眼金鳞兽发出低吼，而坐在上边的海风却是注意着周围这天地阵势变化。

第240章 小心应对
　　来人正是从云海宗跨过龙隐湖赶到六族盟通知江子昂，随后又赶来找吴双的海风，他刚刚赶到，正好是吴双父子将金鳞蛟王击杀后。
　　刚刚在外围被吴双引动的阵势阻隔了一下，但随后他就将其破掉，当然，这并不是依靠什么破阵之法，只是纯粹是他太过强大，直接影响周围天地力量将这外围的迷阵、幻阵破掉。
　　海风如神祗一般的出现在空中，庞大的威压笼罩周围天地，让人有一种要窒息的感觉。
　　吴江雄身体猛然间挺起，他也是半只脚踏入神盘境的存在了，不过在这威压之下，却依旧感觉没办法对抗，就跟一般六海境面对连环境王者存在一般。
　　吴双反倒是好一些，因为神盘境存在他见过不只一次，甚至感受到过比这还恐怖千万倍的威势跟威压，不过他却也没太流露出来。
　　“老爹，我是依靠这九龙吸水局感受到有强大外力出现，不过这个人很强，比我之前见过的神盘境都要强。嗯，贱鸟说他身上有火焰树的味道，他去过咱们吴家了。”吴双知道老爹有些被吓到了，不是被这个神盘境吓到了，反倒是被自己再一次吓到了，急忙解释一下。
　　同时吴双也是将他这边知道的信息都反馈给老爹，同时他也抬头看着空中这位突然出现的强大存在。
　　吴双之前见神盘境，都是在神界之中，在那里还显不出怎样，今天见到这位，却真正感受到神盘境的强大跟恐怖了。尤其此人，似乎比之前在神界见到的那几次神盘境的存在都更要强一些。
　　当然，吴双知道神界真正恐怖存在，是那种抓捕百变魔云时感受到的，或者得到贱鸟时候那种存在，但相比之前在神界见的神盘境，这位都显得更加强大，说明这位已经达到这一境界的巅峰了。
　　“啊、去过吴家……小心，他似乎能发现咱们在神识交流……”吴江雄心中也是一惊，因为这种存在的降临说不准就是一场毁灭性的灾难，尤其听说他还去过吴家，更让他担心。吴江雄毕竟是半只脚踏入神盘境，也发现了此人在他们父子交流的时候微微侧目观桥，也感受到他们交流的神识似乎都被对方看穿一般。
　　“应该能察觉到咱们在交流，不过也没什么大不了的，应该不至于知道在交流什么。何况现在这种局面，呵……就算来一个强一些的连环境咱们都没办法呢，何况这等存在，看他想干什么吧，应该不会有危险。”债多了不愁，如今他们父子俩已经倒这种地步，反倒不用去想别的，吴双很是平静、淡定的面对这一切。
　　吴江雄也是听说他去过吴家，加上有些担心儿子，他自己经历太多事情，也都能淡然处之。此刻听到吴双这话，他一想也是如此，父子俩很有默契的相视一笑。
　　“很有意思，你们这场仗打的……很漂亮，赢的也很精彩，这阵法也利用的相当不错。”海风坐在碧眼金鳞兽之上，看着反应淡定，静静等待的吴双跟吴江雄，也感觉很意外很有意思。随即目光扫视周围，整个战场相隔巨大，但却被他一眼看尽。
　　“天地阵势，龙门崖龙门的东西，只是暂时借用一下，好在最后赢了。”虽然此刻海风高高在上，神盘境尊者之威压笼罩四方无人可及，但吴双却并没受到太大影响。反正他也想过了，如果这人真是的敌人，他跟老爹说什么也没用，现在连最基本的反抗能力都没有了，只能任由宰割，既然自己没办法掌控，那也就无需担心别的了，更坦然、更随意了的回答着海风这句夸赞。
　　“龙门崖、龙门，原来是那两条龙鱼族的地方，怪不得呢……”听到吴双这么一说，海风似有所悟，感觉这就说得通了。
　　但事实上，吴双这话坦然平淡中，也是怕九龙吸水局完全被发现，有意推了一下，没想到竟然还真有效。听这海风一说，吴双心中暗叫侥幸，看来那龙须道人跟金龙还另有来头呢，这倒是很意外。
　　“你是吴双吧。”突然，海风转头看向吴双。
　　“你想干什么？”吴江雄一听这话，本能的巨剑一动，瞬间向前一些挡在吴双身前。
　　“没事的老爹，我就是。”吴双看到老爹担心自己，笑说着，同时笑看海风直接承认下来，虽然现在还一头雾水，不知道这突然降临的神盘境存在有何用意，但他却依旧很坦然。
　　“这个给你，给你一炷香时间，一炷香后随我离开。”海风看到吴双并没有任何变化，那种平静、坦然并非强行压制装出来的，倒是让他多了两眼，但对于一个六海境的小辈他也没太大兴趣，直接抬手将一块记忆元灵晶石弹出，随后则看向周围。
　　他能感受到周围有阵法很特殊，但却看不穿这里的阵法情况，因为吴双将其说成是龙门的事情，让他跟龙鱼族联系到一起，他心中不自觉的就将这里的与众不同归为龙鱼族所为，也许是他们有什么用意或者布置，才会在这里花费了一些力气，这反倒是让他不太方便追究、探查。
　　吴双有意识下的一句引导之话，还真的保存了下这里。
　　“什么？一炷香，跟你走……”一听海风这话吴江雄就要爆了，虽然知道海风强大不是他所能比的，即便没受伤没耗损到这种程度也没有机会，但他却完全不惧，就要问个清楚。哪怕是跟儿子一起战死，他也不可能眼睁睁看着儿子被别人带走，都不知道是干什么的人带走。
　　“老爹，先等一下，这是蜜儿给我的东西，我先看完咱们再说。”这种时候，吴双怎么可能让老爹冲动，万一出点什么事情怎么办。而且现在的情形，明显这个人并不是敌人，当然，那种拽拽的劲很让人不爽，但却不值得因此而起冲突。
　　吴双这边拦阻住老爹，这边立刻神识探查。
　　“轰……”神识探查那记忆元灵晶石，瞬间进入其中，下一刻江蜜儿已经出现其中，站在一处花园中，神情略微有些紧张也有些激动，微微咬着嘴唇。
　　“我……我……知道不该这样的，可是如果不让他们去接你过来，那我……不知道什么时候才能见到你，现在我进入了云海宗，成为了云海宗的圣女，短时间内没办法离开……”
　　江蜜儿双眼很是期盼的目光望着前方，她这显然是在云海宗留下的影像，此刻就像是正在看着面前的吴双。
　　“可是我不想一个人孤零零的，不想在继承圣女的时候只有我一个人，我想家，想……想你，我知道你会找我，我怕你有事情，所以我想让你们知道我还好，还想让你在我继承圣女的时候在一旁。我不知道家里现在那边什么情况，嗯，所以我要求云海宗先祖通知家里我情况的同时，也让他们带你回来，如果当你看到这段话的时候有什么不方便，你就将这里边的这个符文催动，我会想办法跟他联络让他离开。”
　　从小到大都在一起，这次是他们分开最长的一次，还是在他们已经捅破窗户纸后发生的。可想而知，江蜜儿这段时间有多么想念，而当吴双看到这记忆元灵晶石中的江蜜儿时，也差点想冲上去拥抱她，但随即发现这只是虚影。
　　不过吴双依旧欣喜若狂，看着江蜜儿现在的状况就知道她过得很好，她没详细说别的，只是简短的一句话，却已经让吴双整个都要笑开花了。
　　太好了，太好了，蜜儿没事，蜜儿没事。
　　自从蜜儿出事儿之后，吴双虽然能自己说通自己，凭借超好的心态继续按照步骤做事，但一直一来却也压抑着情感。
　　因为他知道，他再怎么激动愤怒，现阶段也奈何不了秦家。
　　压抑着他对秦家、秦玉仙的焚天怒火，压抑着对江蜜儿无穷思念。
　　他只有不断拼杀、不断努力修炼，不断向前，因为他知道，这样就是最好最有效的办法，他一直在为去救江蜜儿做着准备。事实上，他这次跟老爹杀入龙隐湖后，就打算直接横渡龙隐湖了。
　　却没想到，这种时候会有了蜜儿的消息，而且还知道蜜儿一切平安，现在竟然要成为那什么云海宗的圣女。
　　云海宗是什么吴双不去在意，只要蜜儿好就行。当听到蜜儿说希望继承圣女时候能有他在场，吴双在那猛点头。
　　脑海中不断浮现这么多年的场景，每一次蜜儿约他打架时候的场景，他跟别人打斗蜜儿握着拳头说谁欺负他吴双，她就去揍谁的场景，一幕幕不断出现在脑海……
　　“去，我一定会去的，我怎么会让你一个人孤零零的在那边。”吴双自言自语的说着。
　　“出什么事了？”看着吴双探查那记忆元灵晶石后，一会大笑，一会自言自语嘟囔，吴江雄在一旁都担心起来。
　　“老爹，是蜜儿来的消息，她现在已经平安脱离秦家掌控，具体过程没说，但她现在被定为云海宗的圣女，她想在继承圣女的时候有我在旁，这人就是负责来接我的人。去找蜜儿本来也是我要做的事情，所以一会我会跟这个人走，老爹，有几件事情你回去必须注意……”吴双已经决定好了，所以必须要做一些交代。
　　虽然对于这种被被人掌控节奏的事情有些不爽，但现在也顾不得那么多了，首先如果他不去的话，蜜儿会很孤单很伤心。而且吴双要了解更多详情，蜜儿现在没事儿了，那江浩，还有吴家、江家、赵家、司马家陈家那么多子弟呢，他们又怎样了呢？

第241章 离开
　　“一，老爹你回去之后立刻问家主，这个人是否注意到了火焰树，因为咱们家的火焰树与众不同，我怕出点什么问题，必须想出应对之策，实在不行的话最坏打算，只能将火焰树送入祖山之中了。二，暂时先别启动这九龙吸水局，可以考虑跟金龙它们合作，这个人很不同寻常。三、尽快通航，我到那边会将那边情形跟家中联系。四、就只能靠你了，老爹你也必须继续突破才行，现在局面再也不是以前，六族盟在那一隅之地称王称霸，现在没有足够实力，连自保的能力都没有，更不要说应对秦家了，我感觉那秦家会比我们想的要可怕。”
　　在临走之前，吴双早就跟家主跟老爹畅谈过今后的事情，现在他交代的几点，主要是面对突发状况进行的一些补充。
　　“好。”吴江雄听完吴双说完，没在多说别的。
　　因为吴双决定跨过龙隐湖到那边的事情他也早知道，他对此表示支持。因为他知道，儿子有更加广阔的天地，他走的路会比自己走的更远。
　　“蜜儿那丫头很好，告诉她，我跟你娘在家等着喝她的媳妇茶。”不管是不知道江蜜儿消息前要去探查、去救人，还是此刻知道了江蜜儿安然无恙要过去，吴江雄都支持。
　　在他看来，男人就该如此，如果连自己女人出事都不敢冲上去，哪还配站着尿尿。
　　“哈哈，好，老爹你放心，我肯定将儿媳妇给你们带回来。对了老爹，还有一些东西放在我屋，那是我之前炼制的一些丹药，还有……”既然已经决定跟这个人走了，吴双抓紧时间将一些事情跟老爹交代一下。因为现在看似暂时天下太平，但却只是暂时的宁静，真正的波涛还在后边。
　　……
　　浩瀚天穹，冰寒刺骨，这是一片冰川之地，内部连绵不断的冰川让一般修炼之人到这里都难以长待。但就是在这样的地方，却有小孩在嬉戏玩耍，吐息之间那冰寒之气绕体，不断淬炼着身体。
　　“轰隆隆……”天空中突然一阵响动，随口撕开一道入口，一队人马进入其中。
　　最中央座驾之上一年轻人正双眉皱起，在这宽大座驾之中，一人身体微微颤动跪在那里，旁边还站着一人，正是当初与火白交过手的梅丽丹。
　　而此刻坐在中间皱着眉头的则正是九宫神山少主弓青云，而跪在下方之人则正是万炼神殿的大掌柜胡毅。
　　“你身为万炼神殿在冰族的大掌柜，发生这种事情，竟然只是一句什么都不知道，你认为这样能过得去吗？”沉没了许久，弓青云终于开口。
　　这件事情闹得非常之大，冰族直接对九宫神山抗议，而且还将九宫神山所有在冰族地盘的买卖全部控制起来，影响巨大，因为牵扯到弓青云，弓青云不得不亲自来一趟。
　　“少……少主，我不敢欺骗您，当时的情况，哎！”胡毅想说当时情况如何，可以想已经不知道说多少遍了，最终只能长叹一声，说万炼神殿的所有阵法有外人比他们掌控的还好，将他们都困在里边，还用这些阵法对付敌人，这实在没办法让人信服。
　　弓青云真有一种一巴掌将这家伙拍死的冲动，但现在又不能杀了这个家伙，否则会更加麻烦，只能带着他来冰族了。
　　就在他们马上要到大冰族那建在冰川上的宫殿时，突然远处有人喝止住他们，随后远处大门轰然出现，在他们头顶上方高一些的地方，一层凝结成冰的冰道出现，随后从后边出现了当初寒天的座驾。
　　此刻寒天这位冰族的天赐神子回来，其规模跟动静更是好大无比，甚至隐约的周围一些飞过的人纷纷叩拜，更有无数孩童兴奋激动的吼着。
　　“真是太巧了，没想到寒天老弟竟然也刚从外边回来，正好我带着这不争气的奴才来请罪，也顺便弄明白是谁在挑拨我们两方的关系，也好给寒天老弟一个交代。只是目前还不知道那人是谁，店里见过他的人也都记不清了，所以这次才想来询问一下看冰族这边的人是否记得，也不知道是谁那么可恶，让我调查出来……”一看到是寒天的座驾，弓青云急忙起身走到座驾旁，笑着从他们头上方经过的寒天座驾笑说着。
　　“忘记了吗，你难道不会直接搜魂吗？还有，此人应该就是上次你去那个小地方参加神藏遗迹探寻中将你吓在那里不敢动弹之人，应该就是神界第一骗，连天帝之女都敢骗的人，连这个都没弄清楚你还敢来我这里。”
　　声音很冰冷，坐在里边的寒天拄着下巴，很是不屑的道：“回去告诉你们九宫神山负责人，让他们动用力量查到此人交给我冰族，则可以恢复原来的一切交易，否则以后九宫神山在冰族地盘内不得再有任何交易。至于你，要管教奴才回去管教，万炼神殿出的问题你们九宫神山自然要负责到底，说到交代，你还不够这个资格，到现在连这么点事情都弄不明白。还有，你可以回去了，什么时候抓到那个人来再说吧。”
　　寒天事后很快将一些事情调查清楚，甚至连弓青云去了神藏遗迹经历的事情他都知道的一清二楚，可见其做的有多彻底。更加通过弓青云在神藏遗迹经历的事情，加上万炼神殿的事情分析出来吴双的身份。
　　弓青云放低姿态去跟寒天拉近关系，却没想到寒天完全不给他这个面子，座驾根本未曾停留，直接从他上方经过不说，还直接训斥了他一顿，而且随着寒天的话后，前方已经有人拦住弓青云他们的队伍，不让他们再前行。
　　被寒天如此说，弓青云的肺都要气炸了，但人在屋檐下不得不低头，他现在还真不敢说别的。
　　同时他也被寒天说的话惊到了，怎么会是那个人，他不是死在那里了吗？他根本没出来，怎么可能是他？
　　但想到手下说当时的情况，自己的声音出现，这不正跟当时在神藏遗迹自己被吓到一样吗？
　　后来回来他问过梅丽丹的，火白根本未曾进去，更加不可能神识探查进去威胁他……
　　啊！
　　越想弓青云越怒，真的是这个人，他竟然还活着，他竟然出来了，他竟然是神界第一骗，他竟然……可恶！！
　　弓青云不敢对寒天发火，他毕竟在九宫神山没寒天在冰族这种地位，寒天一句话整个冰族可以跟九宫神山开战，他却没权力决定这种级别的事情。现在光是九宫神山不能在冰族经营已经让许多人很是激动、愤怒，如果不赶快解决，就是大麻烦了。
　　“又是他，又是他，立刻回神山，不惜一切代价，给我找出这个家伙，活要见人，死要见尸，神界第一骗，你给本少主等着……”弓青云来谈判，却根本没被允许进入，更被寒天训斥一般，感觉面子都丢光了，怒火中烧，他却不敢对寒天生气敌意，他从心底真有些惧怕这个寒天。如此一来，他就将所有仇恨都加到了吴双身上，怒吼着让人掉头回去。
　　……
　　龙门崖水域，就在吴双跟吴江雄他们击杀金鳞蛟王的上空，海风坐在碧眼金鳞兽之上看着周围的地势。
　　他看出吴双他们父子借助阵法才杀了金鳞蛟王，也感受到这里的阵法有些特殊，却一时还看不出什么太大端倪，这让他很是奇怪。要知道他在阵法一道造诣颇深，隐隐的感觉透着一丝古怪。
　　这种感觉……就跟……对了，就跟在那六族盟看到那颗火焰树时候一样。
　　奇怪了，怎么接连有这种感觉，自己堂堂尊者，更是阵法大师，怎么可能连一个六海境都能调动的阵法看不透彻，看不明白呢。
　　“没问题了，下来接我一下，可以走了。”吴双跟老爹通过神识交流很快已经说完要说的话，一炷香都没到他已经冲着空中的海风喊了一声，那随意的感觉就跟在叫等待在门口的车夫一般。
　　本来就正捉摸不透，看不透这里阵势心中烦恼的海风被吴双这样随意一喊，忍不住微微皱眉看向吴双，他当自己这是什么了？
　　“别看我，我的法器受伤了，我现在飞不了，你不接我也没办法上去啊。”要说上去，吴双有一百种办法，不过他作为一个小小六海境存在，可不想在这个酷酷的神盘境面前表现太多。
　　当看到海风皱眉望向自己的时候，吴双无奈的摊手，表示自己真的没办法飞。吴双也想看看，神盘境的手段，以前并没正面感受过。
　　六海境，没办法飞，竟然跑到龙隐湖这种地方来厮杀，还是面对龙隐湖的生物，这父子心也太大了，他老爹怎么想的？
　　此刻海风很是奇怪，吴双这个老爹怎么想的，难道仅仅是想让儿子见识一下，就拿性命冒险当门票？
　　“嘭！”心中奇怪，但海风也并没多说，感觉没太大必要，赶快将这人带回去也就是了。心中想着，他的手指轻轻一敲，他只是在高空中一敲，但下一瞬间吴双所站的水面却嘭然跳动，下一刻一道水柱冲天而起，托着吴双直接飞向半空之中。
　　这一手看得站在吴双一旁的吴江雄都是眼前一亮，好手段，这已经超出连环境对力量的掌控程度了。
　　“哇塞，帅啊，哈哈哈，好了，咱们走吧。”吴双被托到高空，笑着迈步上到那碧眼金鳞兽的后方。这碧眼金鳞兽很是巨大，吴双直接站在上边如同站在一个小平台上一般。
　　“儿子，记住了，带儿媳妇回来，我跟你娘在家等着喝媳妇茶。”看到儿子上去，吴江雄大吼一声。
　　“放心，我去玩一圈，很快回来。”吴双笑着冲老爹挥手。
　　这一刻海风真的不知说什么好了，他此刻有些明白了，为什么一个六海境连自己飞都没办法的小家伙，会跑到这种级别战斗的地方参与，这父子俩根本就是不知死活啊。他原本以为的局面没出现，他们竟然还……还这么开心告别，他们当这是去郊游吗？
　　虽然说自己不是要加害他们，但接他过去已经不错了，因为圣女对他的态度，听说宗门之内许多年轻子弟已经准备要收拾他了，他倒是轻松不在乎。
　　搞得自己好像去带他接亲一样，海风实在不知说什么好了，忙敲了一下碧眼金鳞兽的头，赶快走吧。
　　“轰……”下一刻，碧眼金鳞兽四蹄踏动之间，轰然震动，巨大身形已经在百里开外。

第242章 关他鸟事
　　“我去……”速度太快，虽然跟当初百变魔云那个时候几乎要将吴双撕裂的速度没办法相比，但突然间加速的碧眼金鳞兽，也让吴双感受到庞大的压力。
　　站在上边的身形差点没直接飞出去，忙坐下稳定身形，运转力量恢复力量同时抵挡这加速带来的巨大压力。
　　吴双自我恢复本来就很快，战斗已经过去一些时间，他伤势恢复了很多。此刻速度太快，压力足以让一般四连环、五连环身体都难以承受，吴双身体虽然也是二连环中期，但承受这么巨大压力显然有些吃力。
　　疼痛、撕裂之感也很强，有一种随时要坚持不住的感觉。不过吴双神魂超乎寻常的坚韧，这种超乎寻常的疼痛，他很快就适应下来。
　　至于身体，超出承受力度的压力，让他的身体出现了一些损伤，但吴双自我恢复力更快，体内积蓄的药力不断被他调配融入身体之中，加上催九转真火法诀，吴双逐渐坚持了下来。
　　反倒是将这种巨大压力当成是一种磨练，在大战之后，继续进行残酷的修炼。
　　“比魔云差太多了，连个保护的都没有。”只是在心中，吴双却对这强大凶狠、飞起来快得惊人的碧眼金鳞兽一阵腹诽，跟百变魔云对比一下更感觉其差太多了。
　　“嗯？”在碧眼金鳞兽开始动的时候，海风就准备好了吴双求饶或者求助，因为碧眼金鳞兽的速度非常恐怖，一般五连环都难以承受其飞行所带来的巨大压力。可让他完全没想到的是，吴双先是很痛苦坐下，随后拼命抵抗，能看出他很痛苦很吃力，但却从始至终没出言，没过多久竟然稳定了下来。
　　“怎么回事，他还只是个六海境的，没错啊，他催动功法也显示他只是六海境的修为，可他怎么抵抗住这巨大压力的，嗯，他还在修炼？”海风随后意外的发现，吴双竟然还在修炼，这让他都不知该说什么好了。
　　足足三个时辰，海风一直留意吴双每一个变化，随后他自己都感觉很好笑，自己堂堂尊者怎么会被一个六海境的小娃给吓到，真是不可思议。不过圣女让接的这个吴双虽然六海境，但的确有些特别……
　　但就凭他，绝对不可能配得起圣女，将他带回去也不过是让圣女发现如今他们彼此之间的差距，断了圣女一个念想。毕竟她再也不是以前荒野之地小家族的普通女子，而是云海宗选定的圣女，再也不是这样的小人物能配得上的。
　　这一点，相信她很快就会明白，就算她还不明白，相信也会有许多人让这个小子明白，就算他有点特别，跟那些真正的天骄比起来也会自惭形秽，到那个时候圣女也就会逐渐淡忘他了。
　　早在海风来之前，宗门内部就为此特意探讨过，最终还是决定将这个吴双接回去，避免影响江蜜儿继任圣女。毕竟她得到了传承，得到了那样宝物，是大劫来临时不可缺少之人。至于这吴双，一个龙隐湖外围荒野之地的小家族子弟而已，太好解决了。
　　就在海风心中想着这些事情的事情，他们眼中的这个龙隐湖外围荒野之地的小家族子弟则正心无他物，全力抵抗压力，全身心投入修炼之中。
　　……
　　海风接走吴双，吴江雄静静的站在那里，刚刚在吴双的开导、逗笑之下，他笑着送吴双离开，但在吴双离开之后他的神情逐渐变得凝重起来。
　　儿子说的对，要掌控自己的命运就要变得更强，只有足够强才有话语权，才有决策权。
　　整个六族盟现在面临秦家威胁，而吴双还通过贱鸟从海风身上闻到火焰树味道分析出来，这海风肯定留意到火焰树的不同之处，只是还没破解不知道原因，如果让他发现火焰树跟一般火焰树不同，是用赤阳神土培育出来的，不敢保证他跟他的宗门会不会起歹心。
　　事实上，就算如今的火焰树，如果要是不小心碰到一个其他足够强大的人动了占有之心，也是一场祸端。所以说，不只是秦家的威胁，生存在这世间，没有足够实力、势力，命运就要被别人掌控。
　　“不能安于现状，不能停下前进脚步，否则真有事情的时候，就只能任由人宰割。今天这是蜜儿让人来接吴双，如果这是敌人要带走他呢，或者哪一天有人看好了吴家火焰树，又或者秦家回归……轰……”站在那许久，也恢复了许久后的吴江雄力量猛然间爆发。
　　“啪啪……咔咔……”下一刻，脚下巨剑瞬间分解，再次凝聚在他身体成为剑甲。从今之后，他就要一直穿着这剑甲，因为融入了金精元魄的剑甲正在变化，他必须要让剑甲在他修炼过程中，随着他一起成长，在这个过程中熔炼这剑甲。
　　吴江雄再度燃起火焰，抬手间快速将金鳞蛟王剩下的尸身收起，随后也没忘记吴双交代的，其他那些人的躯体也没放过，这些都是宝，战利品怎么能放过。
　　快速收拢之后，吴江雄按照吴双所说，控制几个法诀，让之前被催动的九龙吸水局安抚下来。
　　就在吴江雄准备要走的时候，突然转头看向了龙门崖的方向，因为他感受到了一个熟悉的气息，正是之前跟吴双合作对付金鳞蛟王的金龙，另外还有一股气息也不陌生，龙须道人。
　　想起吴双交代的话，原本准备要赶回六族盟的吴江雄身形一变，瞬间冲着龙门崖快速飞去。
　　龙门崖上空，龙须道人跟金龙父子俩看着下方龙门总部，另外一边的岛屿依旧繁华，这是他们对外开放的一个地方，他们平时只是管理，这里多数人还不知发生什么事情。
　　“人挪活，树挪死，不行的话就只能走了。”考虑了各种因素，虽然它们已经知道金鳞蛟王被杀，但吴家什么态度还不好说，而且金鳞蛟王背后还有秦家，加上作为龙门崖的掌控者，吴双真正发动九龙吸水大阵的时候，它们就已经知道连龙门崖在内，以后都不是它们所能真正掌控的了。所以此刻看着下方经营了几百年的基业、龙须道人也只能如此打算了。
　　“如果是跟那个吴双谈，也许，还有得商量……”金龙若有所思，并不认为一定要离开。
　　“小心，嗡……”突然，龙须道人金色胡须暴涨，身形猛然间拦在金龙身前。
　　“轰……”下一刻，一个高大身影突然冲到近前，猛然间控制住身形，速度太快冲击带起来的风压都让龙须道人的金色胡须不断飘动。
　　“吴双让我跟你说一声，龙门依旧是龙门，合作愉快。”原本这话是吴双让吴江雄跟家主说，然后到时候传达给金龙就可以，剩下的事情相信会变得很简单。不过正好发现了他们父子在这，吴江雄就亲自过来说一声，因为吴双对这个金龙评价不低，说以后六族盟跟吴家想在龙隐湖扎根落脚发展的话，这金龙会有很大作用。
　　用吴双的话说，跟聪明人说话比较简单，只要表达出基本意思，后边的事情他都能想到，甚至后边许多事情他会做的更好。
　　吴江雄说完，也没去看紧张的龙须道人，下一刻化为一道淡红色剑光，已经全速赶回六族盟。
　　“这个家伙，难道他踏出那一步了……”龙须道人对吴江雄不陌生，多年前就有过接触，知道这个家伙是超级天才，但现在他给龙须道人的感觉却完全不同了，这让龙须道人忍不住低声嘟囔着。
　　“没有吴双，那个尊者在找吴双，吴双被带走了，六族盟，不对，吴家准备进入龙隐湖发展，看来吴家跟六族盟遇到的压力也很大……”看着离去的吴江雄，金龙眼中闪动光芒，快速的分析着目前的局面。
　　……
　　时间一天天过去，龙隐湖浩瀚无边，就算从一边横穿也恐怖惊人。就算是此刻这海风坐着碧眼金鳞兽一路快速横穿，不休不眠，转眼间也已经过去了十几天，但却还没到达。
　　不过他们这一路却很顺利，一来海风没走核心地带，没有危险的禁地。二来则是碧眼金鳞兽本身就已经很强大，加上海风坐在上边的威势，没人来骚扰没人敢惹，一路畅通无阻。
　　但从第五天开始，海风就已经忍不住去留意吴双，等过了十天他更加惊奇，因为从坐上来之后吴双就一言不发，甚至连他是谁都没问一句。
　　更加不可思议的是，他闭关也没看他服用什么辟谷丹药，这十几天就一直坐在那里，他身上原本恐怖的伤竟然完全恢复了，就连碧眼金鳞兽快速飞行造成的风压，也逐渐像是消失了一般。
　　奇怪了，一个六海境的小子，怎么可能完全这样闭关呢，最少也需要服用一些辟谷丹吧。而且他身上那么重的伤，恢复的也太快了吧。
　　海风还从来没遇到过，一个六海境修炼让他如此好奇，如此关注的事情。
　　“轰……嘭嘭……”而此时，吴双正心无旁骛的催动力量，这一战先是控制九龙吸水局，随后一场生死搏杀，吴双从中收获巨大。正好赶路有风压，开始只是单纯催动力量抵抗这风压，当身体逐渐适应，恢复之后，吴双则开始将之前战斗中的感悟融入自身。
　　澎湃的九转真火不断催动，恢复的力量让其不断冲击，今天吴双感觉身体强度已经跨过极限再度提升，他就又一次尝试冲击。
　　轰然间水海中的冰神圣果激荡，吴双第六海中期力量再度突破到了第六海后期，虽然只是一个小境界突破，但吴双水海突破，内部冰神圣果激荡的力量，逼迫着吴双再一次稳定其他五海。
　　吴双体内六海激荡，对身体也造成了一定冲击，于是吴双又开始淬炼起身体来。如此情况下，不知不觉中吴双就过去了十几天，他完全没感觉，至于消耗。他体内积存的药物他随意调配一下，就能补充身体各种需求。
　　随后等一切都稳定了，吴双也慢慢体会丹道总纲、阵天图内部的一些奥妙，因为他就完全没打算去跟海风交流。别人遇到这种高高在上的存在，或是惧怕、或是敬畏，又或者有机会攀谈也想巴结，但对吴双来说，他跟工具没什么区别。
　　而在他的眼神中，吴双还看到了一些东西，所以吴双更加不打算跟他有什么交流。真有多余时间他还不如修炼，或者琢磨一下到了之后真有什么情况该怎么应对，虽然说目前听得还不错，这云海宗让蜜儿当圣女，但具体什么情况还得去看了才知道。有了如此心理，吴双才不会去理会他是不是神盘境巅峰的尊者，关他鸟事。

第243章 巅峰交战、殃及池鱼
　　如此又过了十几天，渐渐的已经发现连绵海岛，人烟开始稠密，远处有巍峨高山耸立、渐渐的能看到一些巨大船只开始靠近的岸边。
　　“他倒是真坐得住……”看着终于穿过龙隐湖要到陆地，海风忍不住回头看了一眼一直在修炼的吴双。
　　“轰……轰……轰隆……”就在此时，在他们一侧的天际传来一阵阵光芒，七色光芒映照天际，远远传来，各种轰鸣之声不绝于耳。
　　“又来了，不会真的要出什么大事吧，难道要出现天灾？”
　　“人死鸟朝天，不死万万年，都好多天了，不也没事嘛。”
　　“我在想，不行还是出去躲几天吧。”
　　“那片区域好多天了，有不少人去看都没回来。”
　　“哪是什么七彩光芒啊，真正过去听说是刺眼光芒，像是太阳坠落下来一般，太恐怖了，快逃吧。”
　　……
　　远处天际传来的轰鸣，光芒，让下方来回穿梭于不同港口的人纷纷议论着，而一些御器飞行或者达到连环境飞行之人则远远看了一眼，无比忌惮的快速飞过，不敢过多停留。
　　因为在这一区域，最近已经有不少人好奇去探查，结果却再也没回来，现在已经是人心慌慌了。
　　眼看就要出了龙隐湖，已经要踏上皇土的时候突然出了这种事情，那些轰鸣对别人来说只是震动，如同大地在震动，光芒闪烁则如同七彩云霞一般。但对于海风来说却完全不同，所以瞬间他就控制住了碧眼金鳞兽，瞬间神识释放。
　　下方人的一些议论他也已经听到，但他更多注意力集中在远处，其实那光芒离得还很远，还是在龙隐湖边缘，只是距离此处至少几千里之距。如此远的距离，都有如此威势，可想而知这是多么惊人。
　　“神威浩瀚、如日方中，夺天地造化，这……这不是灾难，这是有神力之人在战斗……”神识探查，海风的神情微微动容，随后像是发现了什么一般，忍不住控制碧眼金鳞兽向那个方向赶了过去。
　　“嗯？”吴双此刻也睁开双眼，前十几天是在修炼突破，后边主要是不想理会海风静静感悟、静思，神识吴双一直都在留意周围情况。眼看快要到了，却没想到突然有了变化，吴双也听到了附近下方人的一些议论，忍不住睁开双眼看了过去。
　　远处看是七彩光芒，真正到了近处，则是一片刺眼光芒笼罩，元灵之气震荡粉碎，空间波动惊人，山川都在震动。海风控制碧眼金鳞兽速度很快，等接近到一定位置，就感受到远处似乎有身影在动，隐约看到一抹身影犹如神人一般，但那光芒下入龙隐湖，上冲天际，强大波动更是辐射四周，让人难以看清。
　　“轰……”突然间，一道身影被震飞出去，那身影高达万丈，有如神灵，目光如日月，万丈身躯轰然从光芒中被震飞出去，直接落在了一个巨大岛屿之上。
　　轰然踩踏岛屿之上，岛屿轰然碎裂，化为粉碎，而那巨大身影则速度激增，再度冲入那光芒之中。
　　“嗡嗡嗡……啪啪啪……”当那巨大身影冲入那光芒之中，那覆盖千里的光芒中，突然出现道道纹路，瞬间形成一张红色巨网，每一道网上都有不同力量变化，层层相扣。
　　“这……这是阵法宗师才能布置的阵法，那是洞府神祗……”看到这一幕，海风更加激动了。这是百年难得一见的事情，即便是在人皇大陆之上也是极其罕见的，因为他们是这方天地真正的巅峰存在。尤其还有这么强大的阵法，更是让他如同世俗中看到金山的守财奴一般。
　　“喂喂……清醒一下，神仙打架殃及凡人，我去，刚刚那种情况你去了也是死啊，咱们赶快有多远跑多远吧。”吴双也看到了刚刚那恐怖的一幕，千里范围都在阵法笼罩，而那万丈身影显然也不是真的人，如果以前吴双还不太明白，但自从他的雷电武魂能显化体外，他隐约能明白一些。
　　如果要是平时看到，他也会很有兴趣，包括这阵法，他也希望能使用阵天图进行印证。因为一旦通过阵天图之后，他就能明白这些阵法的来龙去脉，可以清晰的看透。这样一来能让吴双阵法造诣也提升很多，同时也能了解一个强大阵法，但吴双可不会做这种冒险的事情。
　　刚刚那一个小岛瞬间化为灰烬，千里之地尽皆成为战场，影响直达万里，相信许多前来探查的人也是没弄明白冲进来就再难出去了。有些热闹，可不是那么好看的。
　　碧眼金鳞兽也感觉到恐惧，前进速度放缓，海风也知道前方很是危险，但隐隐看到那两道身影依旧让他很是神往，这种机会可不是随时都有的。
　　因为越是向前，里边身影看得越是清晰，感悟也越多。
　　“好了、好了，我去，你清醒一下吧，你也是出身大宗门的，你那什么云海宗不是也很牛逼嘛，别丢人了好不好。”吴双看到他还是向前，偶尔一道道气息从身旁划过，瞬间将身旁虚空撕裂出千米裂痕，如果真的降临到身上，那真是瞬间要命的事情啊。但是发现这海风已经有些沉浸其中不能自拔，不断向前，吴双猛然间催动金光裂神吼发出吼声。
　　“嗯……”海风这才猛的清醒，就在这时，刺啦一道撕裂虚空的余威力量正好冲击过来，速度快得惊人，正好冲向他们这里。
　　“嗡……轰……”海风顿知不好，瞬间身后巨大无比神盘出现，上边刻录文字，他双手凝聚发觉，轰然间一道云盘挡在身前。轰然炸开，他整个身形跟下方碧眼金鳞兽一起被震飞出去几百米，他的嘴角也有一丝鲜血。
　　“跑啊，还想什么，有好处你也得有命去享受才行啊。”吴双猛然间双手扣住这碧眼金鳞兽，虽然有海风挡在前面，没被余威波及，但也更让他清楚这正在交手的两个家伙的恐怖。太恐怖、太吓人了，这到底是什么存在？
　　不过现在不是管那么多的时候，急吼让海风赶快清醒逃走。海风这一刻也猛然间清醒过来，瞬间将自身力量与碧眼金鳞兽结合，轰然间就向外冲去。
　　“嘭嘭……”只是他这么一向外冲才发现一件事情，一直向前向里没什么问题，真的要向外的时候，瞬间触动阵法，周围瞬间景物变幻，攻击直接波及。
　　“不好，这是绝杀大阵！”这一刻，海风才惊觉不对，这是对方特意布置好要绝杀某一位存在，只能进不能出，必须要在此拦阻绝杀对方的阵法。想来许多远远看到情况的人，有一些就算清醒过来想离开，也会触动这恐怖阵法被击杀，所以才会没有任何人能探查之后还活着离开这里。
　　“晚了，小心右边……”吴双心中暗骂，但现在是一根绳上的蚂蚱，看到右边有危险忙提醒海风。
　　“轰……”海风再度挡住右边一道寒光袭击，身形被震飞出一些，横向一移动触发更多阵法，一时间周围景物变幻，各种攻击源源不断，海风的脸色都变了。
　　他虽然是高级阵法大师，但面对阵法宗师布置的绝杀大阵，他真是一点办法都没有，只能拼命闪避，左右阻挡。现在他也有些后悔，如果刚刚能不进入这么深，早点听到这小子的劝告，也许……
　　可现在后悔已经晚了，被卷入到了这种人间至尊皇者级的战斗，还是这种擅长阵法的阵法宗师布置的绝杀大阵，又怎么可能活着出去，死定了。
　　海风从来没想过，他堂堂尊者会这样死掉，太不甘心了。
　　刚刚怎么就进来了呢，刚刚怎么就鬼迷心窍的没留心到这阵法，刚刚怎么就……
　　“我去，这下糟了。”吴双在后边一看也知道要麻烦了，没办法，现在不想去了解这阵法都不行了，不赶快解决这个问题一起冲出去，那就真的要莫名其妙的死在这了，吴双心说要真死在这多冤啊！！！
　　“嗡……嗡……”吴双瞬间探查这里阵法变化，不断将其变化以阵天图对应，瞬间阵天图之中逐渐开始出现一副大阵的角落，每一个变化也逐渐出现其中。
　　虽然吴双还没办法瞬间了解这整个绝杀大阵的变化，但已经借助阵天图清楚这一角的变化。
　　“不行，不行，自己神识所能覆盖范围太小，根本不行……”
　　“这样太慢，根本什么都没了解到呢，就完了……”
　　“轰……”轰然震动，海风再度被攻击，吴双也受到震荡，他想帮助他了解这个绝杀大阵，但就算有阵天图，但现在没时间让他慢慢如同了解九龙吸水局那般了解了。
　　可如果这样下去，肯定都玩完。
　　突然，吴双心意一动，他必须壮大神魂，增强神识，这让他一下子想到了从神界神藏遗迹中得到的那颗神丹。当时得到金精元魄跟神丹，但这颗神丹吴双一直没使用，因为他现在的实力这个用处根本不大。
　　他给老爹看过，老爹说他刚刚服用过一颗神丹，虽然不太了解，但听吴双分析这颗神丹功效之后，他认为不适合他就让吴双留着了。此刻吴双已经顾不得那么多了，直接从小青葫芦中取出这颗丹药直接塞入口中。
　　“轰……”幸亏吴双是先天灵体，幸亏他之前缓慢吸收过神丹，否则神丹力量瞬间冲击，就要让他身体崩溃。
　　神丹药力瞬间散发，吴双感觉身体力量炸开了一般不受控制，这还不算，主要是神魂，瞬间吴双有一种气球被吹爆的感觉，他感觉自己神魂正在不断被吹起来，越来越强大，强大到要炸开不受控制一般。
　　“啊……”吴双双眼血红，双手抓住头，头疼欲裂，神魂要不受控制。
　　海风在拼命逃命，拼命自保，根本没时间去理会后方的吴双，感受到他气息有所变化，也没办法去分心。
　　“扩……扩……扩……啊……扩……”吴双感受到自己神魂在不断壮大，神识不断扩大，虽然痛苦要死，但这一刻他也快速了解了这绝杀大阵的情况，能将其快速引入阵天图中，瞬间阵天图就会将其变化反应出来。
　　吴双不知服用这神丹后果会怎样，但此时此刻，先要在这里活下来才行。
　　“别硬拼，这是幻象，硬拼是自己打自己，向右闪避，我去，你听不听我的啊，你不听就死路一条了……”这一刻，吴双终于可以看清楚他们周围阵法变化，提醒海风。

第244章 要命啊
　　吴双借助神丹瞬间让神魂壮大，能了解周围绝杀大阵之变化，逐渐借助阵天图开始了解这绝杀大阵变化，立刻提醒海风。
　　只不过吴双的这一次提醒，海风并没去理会，依旧按照他的方法，他毕竟是尊者存在，只是应对这阵法变化，倒是能支撑几下，但却也频频受伤。
　　气得吴双不行，他现在拼命服用了神丹，不知道后果会怎样，这家伙竟然不停，吴双再次催动金光裂神吼怒骂道：“你想死也弄清楚点，你现在没得选择，现在听我的，向下沉，轰击右边，向前方飞……”
　　海风是尊者不假，平时也是高高在上，即便在人皇大陆之上也是如此，可在面对比他更强的力量面前，他也会惊恐，他也一样会迷失，刚刚他就已经因为惊恐、绝望有些晕头转向了。
　　反倒这个时候，借助阵天图了解了这里阵法的吴双，完全不惧一切，很清醒很正常。吴双再次冲到海风身前一声爆吼，一下子让海风清醒了许多。
　　其实这也是将他从刚刚那种战斗中拉了出来，这也是吴双神魂暴涨百倍，而且还在不断增长之下施展金光裂神吼才会起到这种效果。
　　一下子清醒过来，不自觉的就按照吴双的话去做了，下一瞬间，海风必须拼命抵抗的巨大压力消失，他们的位置也一下子变幻了许多。
　　“啊！”这让刚刚清醒过来的海风吓了一跳，天啊，这怎么可能。
　　自己都完全看不明白，一点都没机会去研究，不知道该怎样应对的绝杀大阵，宗师存在布置的绝杀大阵，这个吴双怎么可能知道该怎样应对？
　　还有，刚刚那吼声，那神魂波动的冲击，竟然连自己都受到巨大影响，这怎么可能，他还只是六海境啊……
　　那种冲击力，就算是王者之境的存在，也不可能发出那种神魂波动的吼声，这……
　　这……这不应该啊，他还只是个六海境存在，他……对了，在那龙门那个阵法……
　　“别愣神了，继续向前，轰击右侧，随后……”吴双可没心情想那么多，先活下来吧。他不断借助阵天图了解这阵法的每一处变化，然后提醒海风。
　　况且，他还不知道自己现在神魂会不会崩溃掉呢。
　　海风这次不再犹豫，立刻按照吴双所说的去做，瞬间情况便好了许多，他们不断向外移动着。
　　“嗯，谁破吾之绝阵……”就在他们见到生机，不断破开阵法向外冲的时候，那光芒核心处突然传来一个声音，瞬间轰鸣冲击到近处，如同一阵声浪席卷而来。
　　“哼，老东西，以后再跟你算这个帐，轰……”突然间，那万丈身影突然缩小，一个瘦小的身影突然爆发冲击过去，下一刻最中央爆发出最恐怖碰撞。
　　幸好吴双此刻指挥海风一路冲出去几百里，已经在这阵法边缘外围，那阵法层层爆发炸裂的强大力量凝聚，跟这瘦小身影撞击到一起，爆发出惊天威力，不断扩散。
　　如果他们现在还在阵法之中，那绝对瞬间被卷入其中，现在却只是被那爆炸波及了一点。
　　仅仅是一点，他们也直接被冲飞出去。
　　“这不吃饱撑的嘛，没事自己找事嘛！”吴双最后被震飞的时候心中如此想着，不过在最后一瞬间，远处突然有一个瘦小身形瞬间飞向天际，那身影一瞬间吴双突然感觉很是熟悉，那身影……
　　心中念头闪过，但下一刻吴双就清楚发现，虽然海风将刚刚大部分爆炸威力挡住，但现在周围的力量波动，阵法爆炸还是在继续。
　　自己在这种状况下，根本就是等死。
　　怎么办，怎么办？
　　神魂，没错，自己现在神魂都快要被撑爆了，已经快不受控制了，自己现在唯一能施展的也就是这个了，神魂，神魂……
　　“啊……”猛然间，吴双凝聚神魂，施展金光裂神吼，发出一声怒吼。缓冲周围爆炸威力，同时神魂拼命催动，融合到自身防御力量之中，以神魂加速护体元罡。甚至干脆让神魂扩散在身体周围，反正到了现在，吴双想的也很简单，神魂快速膨胀要爆炸了，外边力量冲击也要命，干脆直接以神魂抵御外力冲击。
　　神魂是修炼者最脆弱的，如果要让别的修炼者知道吴双此刻的做法，一定会吓死。
　　这不跟将心脏放在外边挡剑戟，保护身体一般有病嘛！！
　　但吴双此刻却这么做了，他的神魂中充斥着神界神丹力量，丝丝神光流淌，神魂不断外放包裹自身。
　　不自觉之中，神魂增长那潜藏在金色漩涡中的雷电武魂也不断壮大，雷电武魂也跟着快速流动在身体外围，瞬间吴双身体不断壮大，被一团神魂之力跟雷电武魂的力量包裹其中。
　　“轰……”在最强烈的爆炸之中，吴双整个人被再度震飞出去。
　　“我去，这次玩大了，不过……”
　　“最后那个身影一定见过，一定见过。”
　　吴双敢确定自己一定见过，只是他人在这震荡爆炸中，意识逐渐开始混乱。
　　“可恶，谁敢破吾之绝阵……啊……”吴双跟海风他们都被爆炸震飞不知所踪，而下一刻，阵法核心处传来一声怒吼咆哮。
　　周围海浪被其声浪震得不断炸裂，下方几个只剩下石头的荒岛也纷纷在这咆哮怒吼声中纷纷碎裂化为齑粉，而他的声音则声传万里，无数人都被吓得瘫软，不知发生了什么事情。
　　海风还好一些，整个人也被那最后的爆炸波及坠落龙隐湖中。
　　他勉强还算清醒一些，但听到后边那咆哮的恐怖声音，他也不敢有什么动作。
　　因为如果现在被那个家伙知道，是他们跟吴双闯入，还是因为他们在阵法中影响到了他的绝杀大阵，那他绝对不会善罢甘休的。
　　虽然抬出云海宗也许会有些用处，但也不敢保证这家伙会不会暴怒下什么都不顾及，毕竟这等存在太恐怖了。
　　所以他干脆不出声，他还算清醒，但伤势也不轻，因为刚刚他全力抵抗那威力，否则身后的吴双跟坐下的碧眼金鳞兽就都完了。只是现在不论是吴双还是碧眼金鳞兽都已经消失，不知道他们在哪里了。
　　他虽然还清醒，却也没力量去寻找，此刻只能尽量稳住伤势。同时因为脑子清醒，不断想着刚刚的事情，越想他越是感觉后怕，这次真是死里逃生。
　　同时他越想也越是震惊，吴双怎么可能懂得破真大宗师的绝杀大阵，要知道，那种级别的大阵就算放在整个人皇大陆之上，也都是顶尖级别的，云海宗除了护宗大阵，现在这一代也没有谁能布置出那种级别的大阵。
　　他都没有任何办法，可吴双却那么快的就能清楚知道其变化，这也太不可思议了。
　　他怎么会知道的？他怎么做到的，他……
　　也不知道他是不是还活着，心中想着，海风突然发现一件事情，那吴双竟然救了自己一命。
　　自己堂堂神盘境巅峰的尊者，竟然会被一个六海境给救了，这就跟一只蚂蚁救了一条巨龙一般不可思议，可事实却真的发生了。
　　欠了他救命之情，可在这种爆炸之中，虽然最前面绝大多数威力他挡住了，但后边那些于波也未必是一个六海境所能承受的，估计他是凶多吉少了。
　　想到此，原本不怎么在意这么一个荒野小家族年轻子弟的海风，突然有一种微微歉疚。他自己都不明白，是因为未能完成圣女交代的事情，还是因为欠了吴双救命之情，又或者是因为这么一个不可思议神奇的小子就再也见不到了，没办法了解他到底是怎样做到这一切的……
　　就在此时，海风突然感觉一阵轻松，那种庞大无边的压力消失，代表着那位恐怖的存在已经离开。但此刻海风却伤得难以动弹，还必须控制住杂念，尽快开始修复身体、调息力量。
　　以前吴双在神界接触过几次那种至高无上的层次，虽然只是很短暂，但却见识过更加恐怖的一幕。
　　北冥雪陷害自己将神蛋扔给自己，那恐怖的一幕，掉落百变魔云上那些要抓百变魔云的存在……
　　他们的力量或许更加恐怖，但吴双却都没正面承受过，因为有金色漩涡，他在神界中可以随时离开。但现在这是他所在的世界，在现在这种局面下，他能做的就是帮助海风尽量逃离那绝杀大阵。
　　但最后还是被余威波及，海风明显帮挡住了巨大部分威势，但剩余的力量一样恐怖，好在吴双最后用诡异不可思议的方式，以神魂、雷电武魂的力量凝聚身体之外抵挡了最强的爆炸。
　　吴双不知道自己飞出去了多远，整个意识也变得模糊，最终吴双感觉身体无比沉重，眼皮无比沉重，神魂无比沉重。
　　“轰！”突然间，意识彻底失去。
　　“嘭……”就在吴双失去意识后不久，他的身体也重重落到了龙隐湖水中，身体逐渐向下沉去。
　　“爷……爷的……啊……要命啊……醒醒……醒醒……”在水中，乾坤袋中的贱鸟从里边钻出来，它因为吴双又挡住了大部分力量，到它这里已经很少了。
　　即便如此它的样子也很惨，晕头转向，翅膀也有折断的。此刻钻出来叫着吴双，可是吴双这次是彻底陷入昏迷，它根本叫不醒。
　　无奈下，贱鸟抓住吴双的衣服，拼命的向上游动，一只还折断的黑漆漆的翅膀拼命的动着，也不去理会偏向一个方向滑动了。

第245章 活下来了
　　与日月争辉的光芒消散，一切又恢复了正常，过了几天之后有人过来这里探查，才发现这里几个小宗门除了一开始有些人逃走，其他全部消失。周围几百个岛屿也已经消失不见，就连陆地上也出现一些恐怖的痕迹。
　　人们这才知道，原来那恐怖的光芒竟然是战斗造成的。
　　这种战斗之后，留下的只是传说跟传闻。
　　云海宗顶端云中花园之上，站在巨大平台上可以看到云海宗入口的情况，最近一些天知道了海风已经要返回的江蜜儿没事的时候就站在这里等待。
　　这里的美景，这里的奇异变化都已经不重要了，她的眼神明显飘忽起来，想的都是往事，想的都是从小到大跟吴双的事情，想的都是吴双跟她表白，一起在龙隐湖森林外围历练的那些事情。
　　“蜜儿师妹，你怎么还在这啊，现在有不少人前来道贺，等着见你呢。”
　　“对啊，圣子正在招待他们，虽然正日子还有一段时日，但远来之客会住上一段时间的。”
　　“蜜儿师妹，那些人都是要来见你的，你应该过去见一见……”
　　……
　　就在此时，一群云海宗的弟子飞身过来，看着站在那里等待的江蜜儿劝说着。
　　“我现在没时间，我已经跟先祖说过了，这些事情我不管的。”江蜜儿头也没回，背着身子冲着他们摆了摆手，算是回应了他们刚刚的那些话。
　　这些人面面相觑，先祖都抬出来了，他们还能说什么。要知道在云海宗，一般人修炼百年都未必有机会见一次先祖，更不要说跟先祖聊这些问题了。几个人相视无言，讪笑着挥手告别，说是去帮江蜜儿忙去，其实都感觉面上无光。
　　云海宗深处，高耸如山的建筑群上有一高塔，其中一扇窗户打开，有人正从这里远远看向云中花园处的江蜜儿。背影显得有些消瘦，但衣着却极其讲究，从背后看到侧脸光滑细滑。
　　“启禀圣子，那江蜜儿……”此时，刚刚在下方劝说江蜜儿的几人已经赶来，小心躬身在门口回话。
　　“知道了，你们继续去帮着她忙大典之事。没有其他圣子、圣女赶到，不要来骚扰过。”站在窗口的圣子正是云海宗十年前就选出来的圣子云中龙，他的目光一直凝视远处的江蜜儿。
　　他是少数几个知道为什么云海宗那么重视江蜜儿的人，所以他也更加希望能跟江蜜儿走近，但这江蜜儿现在显然很难靠近。
　　“是。”外边的人急忙躬身答应一声缓缓退去。
　　“啪……”又看了下方一会，云中龙直接转身，身后窗户啪的一声自动合拢，瞬间他这塔中阵法启动，一个只有他自己能听到的声音缓缓回荡其中：“多一个圣女倒是无所谓，但承继云海宗辉煌冲击那无上荣耀的人只有我一人就够了，一个意外得到好处的女人，最多只配给我当炉鼎。”
　　……
　　恍惚如梦，一瞬间想到了神界众多事情，似乎有好多人在追赶，恍惚间又回到了家族之中，回到了江影小筑正在吃着老娘做的饭菜……
　　突然，阵法变化，那道瘦小有些猥琐的小老头的身影出现，再次在脑海中闪过。
　　那身影很熟悉，那样貌绝对见过，那是……那是……
　　啊！
　　突然间，青色小葫芦，还有当初在六族城中的一幕浮现脑海。咱们有缘才找你，有缘份啊……
　　“老夫乃盗中至尊……”
　　“咱们有缘才找你……”
　　“啊……呀……靠……”猛然间吴双在剧烈疼痛中一下子醒转过来，一下子从昏迷沉睡的记忆中清醒，猛的醒来很自然的伸手向旁边一按就想起身，只是没想到这一下按到了一个肉呼呼的家伙，随后这家伙还发出一声惨叫，比吴双的惊醒的声音还大许多。
　　虽然身体疼痛欲裂，猛的又倒了回去，不过吴双不用看都知道那叫声是谁，更不要说那鸟手感了。
　　“呼……呼……”仅仅是猛然间要起身，随后倒了下去，吴双就感觉自己耗尽所有力气，大口大口喘息着，呼吸着新鲜空气。
　　“咳……咳……”旁边贱鸟接连咳嗽，随后吼道：“爷爷的，你想干什么，谋杀啊，有没有人性了……咳……”
　　真正清醒过来，吴双才知道这次身体受损有多严重，除了刚刚猛然间起来那一下，他现在连动弹一下手指都感觉如同搬起一座山一般困难，浑身刺痛、撕裂、酸楚等等痛苦之感不断袭来。
　　关键是连神魂都遭到了损伤，整个人有些恍惚，连听到贱鸟那声音都如同在很远一般。
　　但是吴双却在笑，至少他还活着，竟然还活着。
　　真是没想到，不过此刻他连回复，骂贱鸟的力量都没有了，自身力量如同被榨干了一般，整个人像是失去自我，身体不受控制一般。
　　“嘭……真没想到，这你都能活过来，我还以为你死定了呢，看来在六族盟的时候他们说你很能打，还真没说错，六海境受这么重伤竟然还活下来了。这里有东西你自己吃吧，我还得去完成任务。”就在此时，一个东西扔到桌子上发出嘭的一声，随后一个如同惊雷炸响，声音打得以说话这小屋棚顶灰尘都掉落的人开口说着话，说完转身就又向外走去。
　　“我去……玩什么呢，玩人呢吧！”吴双此刻真是哭笑不得，他现在眼珠子转动一下都痛苦得一身汗，更不要说现在身体状况糟糕到了极点，连转头看一下进来之人是谁都不能。
　　但偏偏这个人说话又是六族盟的口音，而且他话里话外的意思，明显也是六族盟的。
　　这是怎么回事，这是哪里？
　　难道自己又回到六族盟了，不可能吧，就算海风那种存在都要飞那么久，除非有自己金色漩涡那种东西，否则绝对不可能发生那种事情。
　　而且眼睛看到的建筑物虽然很简陋，但也绝对不是六族盟的风格，这里绝对不是六族盟，但这个家伙又是谁？
　　可惜吴双只是从外边照射阳光，隐约感受到这个人很高大，身体很壮硕，因为他的影子都很夸张，一进来门都要堵住一般。不过这人的语气显然并不是很友好，扔下东西之后转身就向外走去。
　　这让吴双很无语，这家伙都说自己伤得很重能活过来很意外，竟然还扔下东西就不管了，如果自己真是一般的伤员，还不被他玩死啊。
　　“喂，有没有好吃的，又是这玩意，你真以为喂鸟呢，告诉你，不是好吃的本鸟可不吃……”贱鸟鼻子动了动，躺在那扯着嗓子吼着。
　　这家伙显然知道一些什么，不过吴双现在连动用神识询问他都很困难。
　　算了！！
　　吴双放弃想这些事情，闭上眼睛，抛开一切杂念，静静感受自己的身体情况，他要缓慢凝聚力量，修复身体、快速恢复过来才行。
　　这一仔细探查，才发现自己身体第一次伤到这种程度，要不是他先天灵体，要不是他身体经过特殊淬炼，要不是他的防御已经渗透到身体每一个细节中，就算一般六、七连环在当时那种情况下，都要直接陨落了。
　　此刻吴双感觉自己的身体，就像是被捏碎了一般，每一处都碎了，只是还连在一起没散落的感觉。内脏几乎没有不损伤的，连心脉都受损了，脑部淤血、受伤之处也不少。
　　好惨，好惨啊！
　　吴双自己稍微探查后，都不由得暗自苦笑，但一想到在那种状况下能活下来，也就只能暗自庆幸了。真没想到，当初在六族城内遇到的那个老骗子竟然真的那般恐怖，盗中至尊，太恐怖了。
　　可是在六族城中，为什么他会被追成那个样子，甚至还将小青葫芦留给了自己，他这种程度不可能不知道这葫芦非同一般，难道真的是因为有缘，自己遇到高人了？
　　但想到当时他搭着自己肩膀叫兄弟时候的样子，吴双就一阵无语，实在难以跟盗中至尊，超越海风神盘境尊者对应上。
　　算了，也只能先放一边了，先想办法凝聚九转真火的力量，然后……
　　“嗯……嗯……”吴双逐渐催动九转真火，每一次凝聚一点力量在经脉中运转，都感觉无比痛苦，就像是依旧用骨头断裂的手去做事一般。
　　不行，这样下去自己没等完全恢复力量，就疼死了，就被自己折磨死了，这等于自己给自己施酷刑啊，要想其他办法。
　　就这么一会，吴双就疼得快不行了，而且神魂受损后，他控制东西也没那么精确，稍微运转一会就有些不行了。
　　虽然神魂也受损，但吴双猛然间发现一个事情。
　　“我去，太强大了，这……这是自己的神魂吗？”吴双自己都被吓到了，因为他发现神魂强大到恐怖的程度，比过去足足强大百倍，此刻吴双发现自己的神魂竟然达到了连环境王者的程度。而且在核心之中，竟然还有丝丝神光闪烁，不只是如此，自己的雷电武魂也强大太多了。
　　雷电武魂的力量比过去强大至少几倍，此刻雷电武魂如果全力施展，不知道会恐怖到何种程度。
　　这个时候，吴双才想起他服用神丹，神魂要爆炸，他最后以神魂跟雷电武魂凝聚身体外边抵御爆炸的事情。
　　“哈哈……”吴双心中忍不住大笑，活下来了，而且那神丹的力量也得到了许多。虽然看神魂中心跟雷电武魂中间，那神丹力量显然更多是积存在其中，但这已经足够了。
　　既然如此，那就首先恢复神魂。怪不得自己身体都损伤成这样，竟然还活着，那神丹虽然主要作用神魂，但神丹的药力肯定很强大，自己误打误撞服用神丹还真服用对了，用这样一种方式保住了自己的性命。
　　同时也意外用这种方式，竟然让自己真的能提早几年服用了这神丹。
　　了解到这种情况，吴双很快调整计划，他得到过金光裂神吼，此刻神魂中有那神丹的力量，此刻先以那个运转方式中影响神魂的方法，不断调整受伤神魂。神魂受伤最难恢复，号称非外力所能左右之伤，而其自愈很难，甚至不能完全自愈。
　　吴双神魂受损，但他有金光裂神吼中一些关于神魂催动之法，让神魂得到了滋养逐渐恢复中，最主要的是，吴双神魂中有专门治疗神魂的神丹力量。
　　这个过程比较漫长，吴双也逐渐静了下来。而且在这个过程中，吴双自身自我恢复力量作用下，他身体有一些地方逐渐恢复着。

第246章 你竟然真的活了？
　　不知道时间流逝，但却记得那雷声一般的声音响起了五次，第五次的时候，吴双感觉到他走近了，但吴双此刻神魂正要完全恢复，根本没办法分心。
　　“丹药没有了，嗯……这是刚刚弄到的，能不能活下来就看你自己了，你老爹是吴江雄，你是六族盟年轻一代中第一的吴双，我可一直想着有一天将你这嚣张的家伙打趴下呢，别丢我六族盟的人。”这一次这个说话犹如雷声的家伙声音显得很是疲惫，似乎还很小心的看了看，然后将一个东西塞入了吴双口中，这才转身离开。
　　“喂……弄点好吃的，嘭……啊，你个大傻个你给本鸟等着，等本鸟恢复了的……”此时，一旁跟吴双一起躺着的贱鸟叫住那家伙，但随后却被一拳打得惨叫一声，一阵痛骂，气愤的直接钻入到了吴双腰间的乾坤袋中了。
　　瞬间，吴双感受到了一个高大壮硕的身躯，足有两米出头的身躯，比之在神界见到的火牛也只是稍微瘦了一些，但在普通人中绝对是高人一等的存在。关键身体强壮，刚刚正一拳打得贱鸟不再出声，他则转身离开。
　　“哦，赵家土系功法很浑厚，已经达到连环境了，这个人自己也见过，只是叫什么……”就在这一瞬间，吴双的神魂终于算是恢复正常，瞬间运转，一切尽在掌控之中，就连这个人的功法跟身体气息都清晰能探查明白。
　　吴双并没立刻出声，因为身体还没完全恢复，神识探查这周围的同时，吴双也感受最终一股淡淡腥味融化，随后逐渐进入身体，吴双就感觉自己的身体快速吸收，这是一种能快速恢复身体，治疗伤势的东西。这东西效果还不错，吴双身体有神丹的力量在发挥效果，这东西还能起到一些效果，可见不是一般之物。
　　此刻吴双立刻探查身体，强大的神魂之力让他瞬间更加透彻看清楚自己身体情况，这些天过去身体恢复了一些，但因为这次受损太严重，虽然有神丹药力帮助身体没彻底崩溃，但没主动力量操控，想彻底恢复几乎不可能。
　　好在吴双此刻神魂变得无比强大，神识瞬息间周围百里范围都在掌控，这是一个巨大的岛屿，此刻他们所在的地方只是其中一个角落。吴双没去太多注意周围，稍微探查一下之后，随后集中力量开始凝聚九转真火力量。
　　“轰……”强大无匹的神魂力量催动，九转真火轰然在体内澎湃运转，速度快得不可思议。
　　一般情况来说，吴双这种身体情况，是不可能完全恢复的。但吴双有神丹力量发挥作用，加上他自身是先天灵体，一直以先天灵气作为基础修炼，服用众多好东西，现在也起到了作用。
　　吴双强力催动九转真火，不断以真火将身体一部分一部分开始重新打通，重新熔炼。就跟将废弃的铁重新淬炼，去掉杂质炼成百炼钢一般。
　　淬炼自身、打通力量、融会贯通，这个过程不容易，但没完成一点，身体强度都增加一些。
　　“有意思，怪不得自己刚刚感觉那东西在神丹药力作用自己身体情况下还有效果，原来这是专门炼体的东西，好，破而后立，那就让我将身体炼得更强……轰……”吴双感受到了在重新淬炼身体，打通自身力量，融会贯通的过程中刚刚那家伙塞入自己口中的东西也不断融入身体，增强身体强度，他也很是意外，不过却没有停下来，继续疯狂催动起来。
　　体内九转真火运转速度超越以前的十倍，原本一些断裂的地方瞬间强行冲击开，随后药力被催动，加上吴双自身九转真火淬炼之下，身体立刻融会贯通起来。
　　“啪啪啪……”此时吴双身旁没人，如果有人一定会吓到的，因为吴双身体中不断传来各种响声，噼里啪啦如同炒豆子一般激烈。接下来更恐怖的一幕出现，吴双身体之上一层火焰密布，就如同燃烧起来一般。
　　身上的衣物，除了小青葫芦、乾坤袋这两样，其他的都瞬间化为灰烬。
　　身上衣物还好，原本住的房子也只是简单搭建的木屋，依靠石山搭建的，瞬间整个屋子轰然间燃烧起来。
　　“轰……”熊熊火焰越来越旺，整个屋子跟周围树木全部燃烧起来。
　　“奶奶个熊的，怎么回事，怎么着火了……”此时，刚刚离开不远的一个巨大身影看到这边着火，着急的从远处冲了回来，只是他已经离开有一段距离，就算全速冲回，显然也已经来不及了。
　　“轰……地动山摇、尘灰扬起，灭！”远远快要到近处了，巨大身躯突然跃起，重重落在了已经完全燃烧起来的屋子外，轰然周围地面被震起，一层尘土直接冲天而起，如同一场沙尘暴一般，无数尘土直接落向火焰之中。
　　用土灭火，有时候比水还有效果。
　　只是这个屡试不爽的招式，此刻却完全失效了，那厚重的尘土落到火焰中的瞬间，竟然腾的一下直接燃烧起来。
　　如同火上浇油一般，原本要灭火的土完全燃烧起来，火势更旺。
　　“啊……奶奶个熊的，这……是怎么回事？”此时，那巨大身形之人都傻眼了，还没见过这种情形。
　　这……这算什么事啊，这火焰也太诡异了吧。
　　“啊，完了，人还在里边，这下死定了。”突然，他想起吴双还在里边，顿时眼睛一闭。他能感受出来，这已经不是一般火焰了，里边有人肯定不可能活了，但随后他却有些纠结。最后一跺脚，一层厚重的土瞬间凝结在他身体周围，他脚下发力就要冲入其中尝试看能不能将人就出来，不管怎样也要努力一下。
　　只是他刚要冲的时候，突然看到火焰中一个身影出现，正一步步从火焰中向外走出。
　　吴双一鼓作气，在强大无比的神魂之力催动下，加上这些天的自我恢复调养，外加体内神丹力量作用下，后边势如破竹整个身体彻底重新淬炼，力量也彻底融会贯通，正因为如此，他才能在火焰中起身迈步走出。
　　当他走出的同时，身后的火焰也逐渐消散，这一切都因他而起，他能自己控制住自身力量，这些火焰自然也就消失。这种火焰，并不是靠木材什么的能支撑燃烧下去的。
　　刚刚走出，正好看到作势要冲的这个壮汉，吴双冲着他笑着点了点头，因为知道他冲进去就是要救自己，加上之前的救命之情，还有他送东西的情份，吴双都记在心中。
　　“你……奶奶个熊的，你没烧死？”
　　“你……你起来了，这怎么可能？”
　　“真的活过来了，你还真是够妖孽的。”
　　“刚刚那是你弄的，你这是？”
　　……
　　他看着吴双，人都已经呆住了，完全没想到会出这种情况，更加想不明白吴双战怎么做到的。刚刚他来送东西还查看过吴双身体，还能活着就已经是奇迹了。他做出那些努力，也只是尽人事而听天命，他以为吴双恢复也需要漫长时间，也许会废掉，但他总不能不管，却没想到……没想到……
　　太不可思议了，他站起来了，而且竟然是用这种方式，太壮观了。
　　这算什么，在那么强的火焰中走出来，这家伙又耍酷。
　　要是别人听到这话，一定会生气，吴双却是被逗笑了，点头道：“我的确还活着，多谢了，你是赵家之人，你的名字我忘记了，赵？”
　　“赵猛，我还给你下过战书呢。对了，奶奶个熊的，你真的活过来了，你怎么能这么快活过来了，你怎么活过来的？”赵猛人高马大，膀大腰粗。赵家人的体型在他这里又更上一层楼，小小年纪却已经无比威猛，真对得起他的名字，赵猛，绝对够猛的。
　　此刻他盯着吴双，还没从刚刚震惊中清醒过来，因为他脑子现在还转不过来，满满的是不可能，想不通，实在想不通。
　　“赵猛……哦！”一听赵猛说他的名字，吴双就有了一些印象了，赵家比较杰出的一人，只不过却不算太突出，性格更加冲动，只是当时吴双一路崛起时候没跟他碰过，没想到今天竟然能在异域他乡遇到。而再一次听到赵猛问的那些话，吴双都有些哭笑不得了。
　　“自然多亏了你给的东西了。”吴双真不知道该怎么说清楚，事实上也没办法说清楚。
　　“别扯了。”赵猛一听立刻摇头道：“你当我真不懂呢，我那能帮助你慢慢恢复身体，却绝对不可能让你，这样……这样出来。”
　　赵猛看了看后边那被火烧没了的屋子，又点了一下吴双现在的样子。
　　“我去。”吴双自己都忘记这个了，忙一抬手取出一件衣服换上，同时看向赵猛问道：“感谢的话就不说了，这个事我记下来了，说真的，这个岛很大，御剑门，你怎么投靠这里来了，又怎么会被分配到这么偏僻的地方？”
　　赵猛刚刚还没从震惊、疑惑中恢复过来，吴双的一句话又让他吓了一跳。
　　“你……你怎么知道的？”吴双刚刚醒来，怎么就知道这里是岛屿，要知道这里很大的。大得堪比他们六族盟旁边的一般国度，不飞到高空是很难知道的，但吴双却一下子知道了，而且还刚刚醒来从火中走出，就知道是在御剑门，还知道自己在的是偏僻地方。
　　赵猛越发的感觉不可思议，难以置信，脑子都有些懵了，想不通吴双怎么知道这一切的，这也太神奇，太不可思议了。

第247章 找茬的来了
　　要知道那天他看到一只黑漆漆的鸟将吴双拉过来，他以为这人已经死了呢，等发现他身上六族盟标志将他救回来，又发现了他就是吴家那个出尽风头的吴双，他也纠结了一下。
　　毕竟赵家跟吴家并不对付，但最终他还是全力帮吴双安顿下来，只是他当时以为吴双已经活不下来了呢。因为他自己根本没任何办法，请人帮忙之后都说死定了，想尽办法之后他也就放弃了。
　　最后他也只是想等吴双咽气，帮着吴双收尸也就算尽了同是六族盟五大家族子弟的情谊了。毕竟这是在外边，以前再怎么有争斗也是内部的事情，心里如此想着将吴双放在了屋中。
　　却没想到没过多少天，吴双气息竟然又逐渐恢复一些，竟然死而复生一般的恢复着，后边更让他吃惊，明显神魂也在恢复，只是身体很缓慢。再次看到希望，他特意去拼了几次，加上他之前积累的功绩，换了一块门中从龙隐湖深处得到的一种鱼的鱼泡，那种鱼身体强大无与伦比，这鱼泡对身体修复有特效。
　　但怎么都没想到，他将东西塞入吴双嘴中没多久，人还没等离开多远吴双竟然站起来，还从火中走出，太神奇了。
　　他知道，这绝对不是自己给吴双塞入口中那鱼泡的作用，那鱼泡虽然效果奇特，但绝对不可能如此夸张，如此变态。
　　以前在六族盟的那个时候，那段时间听多了吴双各种各样神奇的事情，他信的不多，甚至也一度想挑战吴双，但那个时候一直没机会。但这次，他却真的被吓到了。
　　吴双此刻已经换了一身衣服，发觉自己好像又结实、高了一些，好在这次他小青葫芦中准备的都是比较宽松一些的衣物。
　　听到赵猛询问，再看他如同见鬼一般的架势，吴双都忍不住想笑，自己竟然将这猛人给吓到了。
　　不过说真的，他自己现在都有些晕晕的，因祸得福借那大阵拼了一把将神丹力量吸收融入了身体，虽然大部分封在体内，但经历这番事情，吴双的神魂已经强大到堪比王者之境了。
　　事实上在祖山的时候他能在第六峰不断淬炼，就已经比一般连环境的强了许多，后来不断借助完整版的九玄真火斩，以及金光裂神吼的方法继续磨练神魂，一般五、六连环的强者的神魂都未必有他强大。正因为如此，吴双才能操控雷电武魂，才能对阵法有更强的操控力。只是这次，借助神丹跟生死异变突破，真的是达到了一个新的极限跟高度。
　　这一次不只是神魂变得强大无比，身体也是重新淬炼融会贯通，融合了雷电武魂、神丹的力量，再次淬炼、融会贯通之后，竟然也突破了两个大连环的境界，从二连环巅峰达到了五连环中期的程度。直接跨越三连环、四连环，这说明吴双的身体强度绝对是爆发式提升。
　　而吴双发现自己的力量也已经达到了六海境的巅峰，如果不是吴双自己压制，继续催动那绝对能在连环境也有一番作为。只是吴双知道自家的情况，不能随便乱来，所以就将更多力量压制身体之中。
　　除此之外，雷电武魂更是变得强大无比，吴双能感觉出来，即便自己身体提升速度够快，已经是五连环中期，如果此刻催动雷电武魂，恐怕又是身体要遭罪，极其痛苦的折磨了，因为雷电武魂因为神魂原因，超快的提升速度已经完全超过身体了。
　　“刚刚探查了一下，对了，你怎么在这，其他人呢？”探查自身变化让吴双感觉无比畅快，但随即看向赵猛想到正事。这赵猛也是当初被抓走的人，看到他，立刻想起询问当时情况。
　　虽然现在已经知道蜜儿没事，还成为云海宗圣女，但这件事情必须还是要追查明白的。
　　“江蜜儿帮大家逃出了秦家大船，但后来秦家追杀，加上路上突然遇到龙隐湖湖潮变动，所有人全部失散了，我是被御剑门的门主所救。当时不知何年何月能回去，加上家族也没有规矩反对，于是我就拜了那御剑门门主为师。”赵猛听到吴双询问，开口回答着，只是刚回答后他突然意识到一个问题。
　　“哎，你当初没被抓啊，你……怎么也在这了？”
　　“我就是为了你们被抓，为了秦家的事情特意过来，也是路上遇到了点状况。”吴双一时间一句话半句话也说不清楚自己经历的事情，简单说了一下看看这附近险恶的地势又看看已经稍微灰烬的木屋：“我看这御剑门好像还不算太差，你成了那门主的子弟，怎么被安排在这呢？”
　　一听吴双这么问，赵猛那巨大的身躯微微颤动了一下，脸上露出尴尬神情，用手挠着头，一时间有些不知该怎么说是好的样子。
　　“哈哈……那是因为他太蠢、太笨，也不知道他这样的人怎么成为连环境的，估计走了什么狗屎运，服用了什么好东西了吧，嗖嗖嗖……”就在此时，天空中一声得意无比的笑声传来，随后一个人飞在前面，后边跟着十几名御剑飞行的人快速到了近前。
　　吴双早就发现有人过来，不过这本来就是别人的地方，有人过来也很正常。只是没想到正赶上他跟赵猛说这话的时候这人出现，而且一出现嘴还这么贱。
　　“孙剑雨，奶奶个熊的，你别太过份。”一看到此人，再听到他说这话，赵猛立刻双拳紧握，怒视来人。
　　此刻来人已经带领十几个人落到了近前，双手背负，身后一把剑直接背在身后，个子不高，小短腿，但样子倒是不差，打扮更是精致，小眼睛闪烁光芒带着无比得意神情看着赵猛。
　　“怎么，难道我说错了。还有，你身为师父的三弟子，见到大师兄就是这种态度吗？我听人说你这边起火，特意过来巡视，你这又该怎么解释？”孙剑雨背负双手，个子不高却傲然仰头看着赵猛，完全是长辈教训晚辈的架势。
　　“我说过了，师父的救命之恩我铭记于心，但我赵猛资质有限当不了他老人家的徒弟，所以也就没什么狗屁大师兄。这是师父让我住的地方，你现在立刻滚开。”赵猛也丝毫不惧，更加不爽的直接让孙剑雨滚。
　　“哼！”孙剑雨一听，脸色一沉：“笑话，这里是御剑门，你以为你是谁，毁掉御剑门的东西还敢如此嚣张，我看你蠢的没救了，简直……”
　　这孙剑雨从出现到说话，吴双就已经感觉自己手痒难耐了，这种贱人他见多了，就是欠揍，揍的轻了他就不知道自己姓什么了。
　　现在听他跟赵猛对话，吴双眉头微微皱起，迈步要上前。
　　“奶奶个熊的，闭上你的鸟嘴，轰……”赵猛也不是什么好脾气的人，他人高马大，做事凶猛。但脑子却并不是不灵光，声如炸雷，暴怒一声挥拳就轰击上去。
　　“放肆，敢对大师兄无理……”
　　“上次教训的还是轻了，出剑……”
　　“不知死活的东西，从荒野之地来的果然不懂礼数，找打！”
　　……
　　孙剑雨站在前方傲视赵猛，不用他出手，他身后跟随的那些人已经争先恐后的叫喊着，瞬间他们身上的剑纷纷出鞘，剑光闪动，瞬间十几道剑光凝结成一个小型剑阵，瞬间与赵猛对撞在一起。
　　“轰……嗖嗖……”那十几把飞剑虽然多数是灵器，也有几把下品法器，但凝聚在一起的剑阵威势还是很恐怖的，赵猛直接被震飞出去。
　　“不自量力，还什么你们家族不擅长修炼飞剑，不习惯御器，根本就是你蠢，你们那的人都蠢，身体怎么可能跟剑比，你不是天才嘛，你不是身体强悍嘛，哪一次在飞剑下你能得到好果子吃，都不用我出手，好好教训教训这个敢出手袭击本大师兄的家伙，然后将他带到师父那惩处。”孙剑雨说着，目光才瞥向吴双：“嗯，又带闲杂杂碎进岛，看来不赶你出去都不行了……”
　　这些人中有一名勉强是连环境一连环修为，但也难以自己飞行，其他都是六海境。此刻得到孙剑雨命令，立刻大声应命，瞬间控制刚刚也被震飞出去的飞剑，再度袭向赵猛。那架势，虽然不是要将赵猛分尸，但绝对也要将他身上切掉几斤肉，也要弄他个半死。
　　“不知死活的东西，就凭你也想跟大师兄争。”
　　“还什么有家族有传承，你算什么东西。”
　　“不能御剑就是废物，什么赵家神力功法，看你身体强还是我们的飞剑强。”
　　“还什么六族盟，那是狗屁地方，还什么赵家家传功法，那算什么东西啊！”
　　……
　　“啊！”赵猛本身一身疲惫状态就不对，而且同时面对众多人联手，也让他难以发挥。此刻刚刚被轰飞，再次面对这些飞剑，一时间还真的没办法做出反应。
　　“记住了，看好了，这叫搬山神力……”这一切都发生的很快，但吴双却也看明白了一些，怪不得赵猛住在这里，肯定发生了什么事情。而且他显然惹到了这个什么孙剑雨大师兄的家伙，这些人才会如此，此时看他们不依不饶再度出手，吴双一步跨出，不过这次他没运转自家的九转真火，也没实战九玄真火斩，这次他催动的是搬山御海法，用的是赵家的镇族元灵宝术，搬山神力。
　　吴双土海可是靠神界通天宝树树叶感悟的，他施展搬山神力瞬间脚下如同跟大地扎根，源源不断力量涌入，力量澎湃无穷增长，有搬山移海之威。
　　手掌张开，竟然直接以手去抓那些袭来的飞剑。

第248章 直接抓毁飞剑
　　“哼哼……”孙剑雨反应最快，看到吴双突然动了，不过听到吴双这话，看到他竟然伸手去抓飞剑，他嘴角翘起不屑的哼了哼。这种傻事他见那赵猛做过，不知死活的东西。就算身体强悍之人，也只是对付比自己弱许多的人，相差不大之下以身体对抗飞剑，简直就是找死。
　　跟在孙剑雨屁股后这些人也都乐了，又出来一个强出头的，不知死活的家伙。
　　看他们的样子，好像一个地方来的，怪不得一样的脑子有问题。
　　敢托大，那就别怪我们了……
　　“嗖嗖……”这些人控制飞剑，速度再度激增。赵猛再怎么说也顶着一个门主徒弟的名分，虽然他自己现在不承认，这些人也不敢太过份，但对于这个被赵猛救下来的小子，他们可不在乎。
　　别看他们年纪不大，谁手中没有几条命，谁没搏杀过，他们就要直接将这人击杀然后再重创他后边的赵猛。
　　“吴双，你疯了……闪开……”赵猛看到这一幕也吓到了，吴双刚刚恢复，何况他也是以身体对抗。
　　“嘭……啪啪……”就在此时，有几把飞剑已经刺在了吴双手中，不过此刻吴双以搬山御海法催动力量，浑身土海浑厚的力量包裹，如同穿上一层厚厚铠甲一般。
　　而他催动搬山神力的元灵宝术，瞬间在让他的身体力量达到一个新的高度，那飞剑撞击到他手掌上发出嘭的一声，在搬山神力的光芒跟巨大力量冲击下，那飞剑停留在那里再难推进。
　　不只是一把飞剑，后边冲击过来的飞剑，全部被吴双施展的搬山神力力量摄拿过来，原本是要从吴双头部、身体、腰部等地方刺穿过去，此刻却全部被吴双的搬山神力摄拿过来，停到了他手掌前。
　　“啊……怎么回事，我的飞剑……”
　　“给……给我穿过他，怎么停下来了，啊，嗡嗡……”
　　“可恶，我就不信了，刺穿啊，啊，嘭嘭……”
　　……
　　那些人也没想到会如此，一个个拼命催动力量，有的想挣脱，有的则继续想刺破冲击过去。在他们看来，他们可是催动飞剑，而且这么多人同时催动力量，眼前这个被赵猛喊做交吴双的家伙，还不是连环境，一个人同时应对这么多，下一刻他就完了。
　　“嗡嗡……嘭嘭……嗡嗡……”只是他们拼命催动，那些飞剑在吴双身前手掌前不断颤动、不断增加力量，但却刺穿不过去，拼命的颤动、甚至发出嘭嘭炸响之声，却也难以向前移动一点点。
　　“嗯？”看到这一幕，孙剑雨顿时皱起眉头，眼中闪过一丝诧异神情。这家伙真跟那赵猛是一家的，竟然也会这招，那赵猛之前也施展过，只不过那个时候赵猛最多能挡住几名六海境的出手，却没办法同时面对十几人攻击还能拦得住。
　　不对啊，赵猛已经是连环境的存在了，这小子好像才六海境，奇怪了……
　　“奶奶个熊的，还真是我家的功法，这是怎么回事？”这一刻，别说孙剑雨他们了，就连赵猛自己都傻眼了，这是怎么回事，吴双怎么懂得他们赵家的搬山御海法跟镇族元灵宝术搬山神力的，而且用得还这么娴熟这么惊人，他都做不到这一步，吴双还只是六海境啊。
　　这让赵猛都感觉一阵汗颜，这小子此刻表现出来的力量太恐怖了……
　　“他只有一个人，我们运用飞剑，分散用力，他支持不了多久的，啊……”有人拼命催动飞剑，同时喊着。
　　“只是让你们见识一下什么叫搬山神力，否则谁需要跟你们坚持，看好了，这才叫搬山神力，咔……啪啪……”赵猛是六族盟的人，他们吴家是如今的王族，光是这个吴双就不能不管，更不要说赵猛救了他性命。看这些人的德性，吴双也没打算跟他们客气。
　　而且这些家伙一上来用的就是杀招，明显要直接杀死他，那就更没什么好说的了。
　　只是此刻，他要展示什么叫搬山神力，左手也直接抬起，按向了被右手停住的那些飞剑之上。吴双现在是六海境巅峰，如今六海达到极限，神丹充斥之下的六海澎湃如海，汹涌无敌，他自身身体强度、自身力量更加恐怖，加上运转搬山神力，这么按压下去力量恐怖到极限。
　　“他……他想干什么……”
　　“他不会以为，他能徒手捏碎飞剑吧？”
　　“叫他装逼，弄死他……”
　　……
　　看到吴双这个举动，那些人也激动的叫喊着，再次拼命催动。
　　“啊！”吴双再度发力，恐怖的搬山神力形成的土黄色光晕在他双手之间已经完全包裹这些飞剑，有一些飞剑已经扭曲，已经挤压的快要碎裂，剧烈的颤抖。
　　不过单凭力量想毁掉这些飞剑，还有下品法器显然还不是一般的容易，一两把还行，同时十几把……
　　“给本少爷碎，嘭……”不过吴双在搬山神力之中，缓缓催动体内雷电武魂的力量，瞬间一道光芒一闪而逝。那些已经被他力量挤压到极限的飞剑，在雷电武魂这种毁灭力量的冲击之下，终于承受不住了。
　　“嘭嘭……嘭嘭……”一阵炸裂之声，这些飞剑瞬间全部碎裂。
　　吴双双手猛的一推：“还给你们。”
　　吴双可不是什么以德报怨的人，他没那么高大上，他以德报德，以更狠的手法报怨，瞬间那些碎裂的飞剑纷纷飞出。
　　“啊……扑……”
　　“我……我的法宝……”
　　“扑……不……不……”
　　……
　　当吴双的不可思议的双手捏碎他们的飞剑，他们的法宝，这些人一个个吐血受伤，有几个更是直接晕死过去，那毕竟是他们的本命法宝，长期淬炼之下与神魂相连。本身被毁就会伤到神魂，加上刚刚力量冲击，还有刺激之下，受伤不轻。
　　“啊……你敢，找死……嗖……”孙剑雨刚刚看吴双那么做的时候，也没当回事，新说这家伙太托大了，他正在想，看来是要自己出面收拾这小子了，也顺便在这些手下面前立威一下。
　　只是他完全没想到，事情变得那么快，十几把飞剑真的被捏碎了，瞬间那些碎片还狂飞过来，一下子范围巨大，他也在其中，让原本已经想出手的他不得不先护住自己。
　　他背后飞剑瞬间飞出，形成扇形，将他身体周围都挡住。不过他多数是先挡住自己，其他人就挡不了那么多了。
　　“噗……嗤……噗……”
　　“嘭嘭……”
　　“啊……”
　　……
　　孙剑雨倒是没什么问题，但是其他人可就惨了，碎片进入肉中的声音，穿透身体的声音，惨叫之声不绝于耳。
　　“啊……”刚刚被轰飞出去的赵猛，随后冲起来还准备冲过来帮吴双，此刻却整个人愣愣的站在吴双身后，张大嘴巴，人都呆住了。
　　搬山神力，真的是用搬山神力，太恐怖了。
　　就算是族中的那些太上长老，也未必能做到这点啊，除非是王者之境的存在。
　　这……这也太恐怖了吧，他怎么将搬山神力运用到这种地步，他……他怎么做到的。
　　不对啊，他只是六海境啊，他的力量怎么浑厚到那种程度啊。
　　这一刻，赵猛感觉自己像是做梦一般，太不真实了，根本想不明白，一个六海境的竟然能做到他们族中也只有王者之境才能做到的事情，将多把飞剑、下品法器给强行毁掉。
　　这家伙……这家伙还是人吗？
　　“啊，你们敢，你们都得死，死！”孙剑雨挡住吴双的攻击，猛的转头看着身旁的惨状，虽然多数还有气息，但却全部伤的不轻，关键这些都是平时跟着他的人，如今就在他眼皮底下被这人重伤。
　　怒吼一声，孙剑雨那一把飞剑，瞬间带起一团火光，燃烧起来，如同一道火龙一般直接扑向吴双。
　　“小心，他是连环境四层修为，很强、他的飞剑不能接。”一看到孙剑雨出手，赵猛急忙提醒吴双。这孙剑雨已经是连环境四层的修为，加上这飞剑运用的又很恐怖，他担心吴双轻敌，虽然刚刚被吴双惊到了，但此刻还是要提醒吴双。
　　连环境四层？吴双心说，好像很久之前自己就杀过吧，现在他虽然还没达到连环境，但身体强度都已经是五连环中期，更不要说自身的力量，元灵宝术，雷电武魂等等众多手段了。
　　至于眼前这个孙剑雨，他真的一点没在意，就如同大人看小孩一般，至于他催动的那火剑，在吴双面前就真跟小孩子玩火一般了。
　　早在祖山的时候他就跟连环境战斗，那个时候他才开辟几海，更不要说在龙门崖的时候他亲手杀死的连环境强者不知多少，虽然是借助阵势，但吴双已经对于跟那样存在战斗没一点障碍，当成自然。
　　如今他又几番实力提升，最近还浴火重生，力量暴涨，再度遇到孙剑雨这种连环境四连环的，真有一种跟小孩打的感觉。
　　如果此刻要是让孙剑雨或者赵猛知道，一个六海境看他一个四连环境的，竟然有一种大人看小孩的感觉，不知道会不会有要疯的冲动。
　　“嗯，这种脏东西真不能碰，嘭……”吴双笑着转头看向赵猛，点头答应着。
　　“你……小心……”赵猛看吴双竟然在这种时候回头看向他，还跟他点头说话，再看那飞剑已经要到眼前了，恨不得立刻冲上去帮吴双挡住。
　　“你给我死！”此刻，孙剑雨咬牙切齿，吴双的这种无视不在意，已经让他要疯了。哪出来这么一个家伙，六海境竟然能用手捏碎那么多把飞剑，现在自己出手，他竟然转头跟别人聊天。
　　死，叫他托大，叫他自以为是，一定要弄死他。
　　“嘭！”但就在这时，吴双直接抬手一弹，寒冰冥水功运转功法中的寒冰指。吴双当初可是在祖山之中学习过的，后来突破水海的时候更是进入陈家万年玄冰树枯萎的地方感悟。如今他水海中还有没完全消化的冰神圣果，此刻将冰神圣果的力量融入寒冰指之中，这寒冰指的威力，恐怕就是陈家的王者之境来了，也要自叹弗如。
　　当吴双的寒冰指指劲还没碰到那飞剑上的时候，那飞剑上的火焰已经熄灭了，完全不是一个级别的力量。
　　当寒冰指嘭的一声打在那飞剑之上的时候，那飞剑瞬间完全被冰封、没有一点气息，完全变成死物一般，直接嘭的一声掉落下去。
　　“当……咣当……”随后，那飞剑掉落地面石头上，发出当啷声。
　　“嗯……”孙剑雨脸色一变，他感受到他祭炼的本命飞剑竟然已经失去感应，里边熔炼的一丝神魂都已经被灭掉，他顿时也跟着受伤，脸色剧变。
　　下一刻，他的脸色已经难堪到了极点，因为这已经不是飞剑被毁的事情了。
　　只是那么一指，自己的飞剑，就……就毁了，这……这算什么？

第249章 接我一剑
　　还有那冰寒的力量，太恐怖了，他现在浑身都在颤抖，因为飞剑上有他的神魂力量，他能感受到那种冰寒的力量。
　　“你……你……”孙剑雨指着吴双，小短腿不断向后退，整个人都被吓傻了。
　　如同世俗凡人见鬼一般，也不怪孙剑雨，他没办法不如此。哪有这样的，哪有这样六海境，就算听他都没听说过啊。
　　他不是没败过，但却从来没这么败过，还是败在一个六海境手中。
　　“奶奶个熊的……你……你还是人吗？”别说他了，就连赵猛此刻都有要抓狂的冲动了。先是他们赵家的搬山神力，随后是陈家的寒冰指，关键是就算他们两族中最强的人来了，也未必能用出那种效果啊。
　　太夸张了吧，他……他怎么做到的？
　　难道是赵家、陈家先祖附身，不可能啊！！
　　“想杀死本少爷是吧，那么现在你去死吧，冥水潮汐，轰……”吴双说着，突然间双臂一震，瞬间澎湃的冰寒力量疯狂涌起，铺天盖地的向前冲击而去。
　　“啪啪啪……”澎湃的冥水潮汐的力量所过之处瞬间一切都冻结，那威势比之陈家那些八连环存在施展的冥水潮汐的声势都丝毫不差。
　　“啊……不……不要，赵师弟，救我，救我……”一看到这威势，孙剑雨的腿都吓软了，拼命的向后退去，都忘记运转力量逃走了。
　　“吴双，别杀他。”原本都惊呆愣住的赵猛，突然看到吴双再度出手，而且这次那冥水潮汐也恐怖的一塌糊涂，他一下子清醒过来。不管怎么说，这孙剑雨是师父从小收养的徒弟，师父没有家室，对这个孙剑雨寄托了很大希望，他倒是不在乎这个孙剑雨死活，但是……
　　吴双就像是完全没听到赵猛的话一般，冥水潮汐的攻势依旧凶猛，但是速度却并不是很快，如果他真的要杀孙剑雨，又怎么会给赵猛喊话的时间跟机会。
　　当然，吴双没刻意杀人，但威势依旧在，寒气依旧在，照样吓的孙剑雨几乎瘫软。
　　他最强的飞剑没了，现在都忘记还能飞走，面对这种寒气，他感觉气息都要被冻结，力量都不好使了。
　　“轰……”就在此时，突然一道剑光出现，瞬间插在了孙剑雨的身前。轰然间在他身前十几米出，地面在那剑气冲击之下，一条宽十几米，长达百米的深沟轰然出现，这枚长剑之上的剑气也将吴双的冥水潮汐的力量完全阻隔。
　　下一刻，一个身影从远处瞬间飞近，落在了孙剑雨身前。
　　此人看起来五十岁左右，微微有些胡须，头发很整洁，衣着很随意，一脸正气，落下之后正凝视吴双，无比好奇、无比疑惑。
　　“师……师父，这个人是赵猛擅自收留，毁掉我御剑门的房屋，还……还要杀我，师父绝对不能饶了他。”刚刚都吓得要跪地求饶，屁滚尿流的孙剑雨一看到师父来了，顿时又来了精神。
　　来人正是御剑门的门主，孙正一。
　　“门主……”看到孙正一来了，赵猛在后边也有些尴尬不知说什么是好了，因为他完全没想到，事情会瞬间闹成这个样子。
　　“你还敢胡说，还不谢过道友不杀之恩。”孙正一听到孙剑雨的话也不由得微微皱眉叹气，随即正色呵斥，只是这呵斥并没多么严厉。但他却也告诉了孙剑雨一件事情，并不是他救了孙剑雨，而是吴双并没真的想杀他。
　　此刻他都感觉到丝丝寒气，从他法宝上渗透来的寒气尚且如此，刚刚吴双真的施展那冥水潮汐将孙剑雨卷入其中，那孙剑雨就死定了。
　　这么恐怖的寒气，他绝对不信是一个六海境人发出来的，在他看来，这一定是吴双故意隐藏力量，他真实力量绝非如此。
　　就算孙正一是御剑门门主，堂堂王者之境的存在，都看不透吴双，也不敢大意，直接以平辈道友相称。
　　啊！
　　孙剑雨一听孙正一这话顿时愣住了，道友，道歉，自己向他道歉，开什么玩笑。
　　他大闹御剑门，死伤这么多师兄弟，自己的飞剑被他毁掉，还差点杀了自己，现在竟然让自己给他道歉。
　　要是孙正一来之前，吴双让他道歉也就算了，但现在有孙正一在，孙剑雨却气鼓鼓的在那，用愤恨的眼神看着吴双，根本没去道歉。
　　“不用了，他这种人的道歉没意义的，要不是不想让赵猛为难的份上，刚刚我早将他杀掉了。”吴双一摆手，也不打算接受他的道歉。
　　“门主，真是……不好意思，不过我也不想的，结果却弄成这个样子。”赵猛在那很是歉意的看着孙正一，不知该说什么是好。
　　吴双其实刚刚就感受到了，在他捏碎那些人飞剑将他们这重创之后，就感受到孙正一的神识在探查。赵猛的想法他也知道，所以刚刚他虽然施展冥水潮汐将孙剑雨吓了一个半死，其实却并没真的下杀手。
　　“这不怪你。”孙正一叹息的看了一眼赵猛，原本以为是为御剑门捡到一个宝，却没想他根本不适合使用飞剑，御剑之法用的非常之差，而且他来了之后跟门内其他弟子冲突颇多，最后赵猛自己请求到这么一个偏僻的地方，却没想到……
　　“师……师父你看他……他现在竟然还敢当着你面说这种话，这种人绝对不能留。”孙剑雨没想到这个外来的叫吴双的小子这么嚣张这么强横，自己师父都来了，他还敢当着师父面说要杀了自己，太……太嚣张了。孙剑雨在孙正一身后，指着吴双说着。
　　“嗯。”吴双虽然年纪比这孙剑雨还小，但此刻猛然间看向他，吓的孙剑雨一下子躲回到孙正一身后，不敢正视。那种感觉就跟大人突然怒视不懂事的娃娃，吓得娃娃不敢正视，而吴双目光中的意思也更加明白，大人说话小孩别插嘴。
　　“剑雨是有不对，尤其对赵猛做的更是有些过份，这点我代他道歉。”孙正一心中叹气，如此怎能支撑起御剑门啊。
　　“门主……”一听孙正一这么说，赵猛更是不知怎么是好了。
　　毕竟孙正一是他的救命恩人，他还拜过孙正一为师，事实上就算后来他说当不了孙正一徒弟，孙正一也并没取消他任何门主徒弟待遇，一直对他很好。只是他自己要求来这住的，至于孙剑雨他们的一些发泄，更像是因为孙正一对他爱护有加的不满，赵猛也没当回事。
　　哎！
　　吴双不由得暗自叹气，心说这孙正一倒也算是明事理的人，当然，他先为徒弟道歉，后边肯定也会做出一些表率的，毕竟自己在他御剑门闹成这样，他身为门主总要有所表示的。不管他是一会要动手，还是要怎样，吴双对他的感官都不算太差。
　　只是对于他教徒真是不知该说什么了，他明知道徒弟做错了，也会说，但那种方式却绝对起不到任何作用。就跟很多父母一样，只会让孩子越来越骄纵，根本不会吸取教训的。
　　“孙门主，多余的话咱也就不用多说什么了，我也没打算追究他什么，该给他的教训也给了。想来我们也不方便继续留在御剑门了，而您作为门主，如果没什么表示的话那我们就先告辞了，如果有什么要表示的，那咱就开诚布公直接说吧。”吴双拦住了孙正一的话，直接说着，最后作了个请的手势。
　　他不想去争论谁对谁错，孙正一道歉了，那些就没意义了。但孙正一作为门主，自己则在御剑门杀了他们的人，还重伤这么多，显然他不可能不闻不问的，如果他真的能做到这种大度，恐怕也就当不了这个门主了。
　　孙正一正在纠结犹豫，事情原委他并非不清楚，自己从小养大的徒弟什么样他也心知肚明。如果吴双只是跟他们打一架，没有人死，他真的不会说什么，但现在看了一眼旁边躺了一地的门人，他却不得不有所表示。
　　原本他还在琢磨该怎么说，却没想到吴双直接点破。这种直截了当的行事方式，让他还有些不适应。
　　“我身为御剑门门主，也总要给门人一个交代，赵猛那边我不追究什么，但这位小友……”孙正一看向吴双，略微迟疑了一下道：“你接我一剑，一剑之后此事一笔勾销。”
　　啊！
　　一听孙正一这么说，赵猛顿时倒吸一口凉气，别看这孙剑雨不怎么样，但这孙正一可是堂堂正正的王者之境存在，而且剑修攻势威猛难抵，当初他可是见过孙正一出手的威力。一想到此，赵猛就想上前说话。
　　不行，吴双再怎么厉害，也不可能是御剑门门主的对手，虽然说只是一剑，但也足以要人命的。
　　这种级别出手，那威势可是无与伦比，势不可挡的。
　　吴双再怎样都接不住，这是送死，绝对不行，绝对不行……
　　“好。”只是还没等赵猛说什么，吴双已经无比痛快的答应下来。