第173章 接风宴

　　[]
　　朱高煦这个答案，倒是有些出乎朱允熥的意料。
　　他本以为，提到战场上的功劳朱高煦会沾沾自喜，赏赐的话自然是宝马宝刀美人宝物，却没想到对方只提到了蓝玉。
　　朱高煦沉吟着，继续开口，“我臣在战场上，跟着蓝帅屁股后头，受益良多！”
　　“老二，殿下面前，如此不雅？”朱高炽马上低声申斥。
　　“啥不雅？哪不雅了？”朱高煦不解。
　　“二哥！”朱高燧探出半个头，小声道，“你说了屁股，这个词不雅！”
　　“这人人都有屁股他，这和雅有什么关系？”朱高煦大眼瞪小眼，分外不解。
　　“无妨无妨！”朱允熥笑道，“高煦快人快语的性子，正和孤的心意。再说，都是自家人，何必那么多说道！”
　　闻言，朱家哥仨一脸陪笑。
　　朱高炽却在心中暗道，“你当然希望他快人快语，最好是口无遮拦，什么都说出来。啧啧，有些日子没见，怎么感觉这皇太孙更阴险了。话里话外都是坑，得小心些好！”
　　“你想去看看蓝玉也不无不可！”朱允熥笑道，“他如今已不是代罪之身，你想去看他，便去开国公常家府上就是！”
　　朱高煦大喜道，“这些辽东战事，臣和蓝帅学到不少本事。但很多东西在自己的脑袋中，还是模棱两可有些模糊不清。这次来京师，定要好好讨教一番！”
　　看他小迷弟一样的表情，朱允熥觉得有几分好笑。
　　世上，一个男人若是对另一个男人心悦诚服的佩服和敬重，就会是这种表情。
　　能让强者低头的，只有更强者。
　　朱高煦现在的表情，和当年他老子崇拜徐达，常遇春等人，大概是一样的吧？
　　“呵呵，讨教如何打仗如何带兵？”朱允熥笑问。
　　朱高煦大声道，“正是！”
　　“可是！”朱允熥故作沉吟道，“你以什么身份去请教呢？是燕王的儿子，大明的皇孙？还是别的？”
　　忽然，朱高煦一愣，大手挠头，“在蓝帅面前，臣可不敢摆什么皇孙身份，臣”
　　“若你真想学，不如拎些礼物上门，当作拜师礼！”朱允熥笑道，“当年你父亲燕王跟着魏国公，郑国公后面打仗的时候，也是执弟子礼！”
　　“弟子礼？”朱高煦马上狂喜，“如此最好！如此最好！”说着，不住的嘟囔，“拿什么礼物拜师？这次来贵重的东西是带了不少，辽东的裘皮东珠狗头金”
　　“这个没长心的玩意！”
　　看他这模样，朱高炽真想一脚踹过去，然后一屁股坐在他脑袋上。
　　就一个拜师的说法，直接让老二把他们这次来京城都带了什么东西，说得一清二楚。
　　“嚯！”主位上，朱允熥笑道，“你们哥仨真没少拿呀！”
　　“没钱不好办事呀！”朱高煦笑道。
　　“办什么事？”朱允熥笑问。
　　“啊！”朱高煦还没楞到家，话在嘴边硬生生咽下去，“那个到京城吃喝拉撒都是钱，出门在外穷家富路！”
　　“难为你能说出穷家富路这样的话！”朱允熥大笑。
　　说着，看看对方哥仨，然后微微叹息，“你想拜师的心是好的，只是”
　　朱高煦马上被这话吸引，大声问道，“殿下，可是有什么难处？”
　　“蓝玉病了，很重！”朱允熥再次叹息一声。
　　这声叹息，倒不是作假。
　　常家那边说，席应真每日抓耳挠腮，到现在都没拿出来一个两全其美的办法来。
　　“臣知道蓝帅病了，此次来京师，臣带了许多珍贵的药材。”朱高煦大声道，“千年女真蛮子上贡了一支辽东三百年的老山参，臣也一并带来了。若是还不够，臣打发人去女真蛮子哪里讨要！”
　　朱高煦说得情真意切，诚心实意。
　　朱允熥缓缓端起酒杯，“你怎么知道蓝玉病了？还知道他病得很重！”
　　“臣自然知道，京”
　　“老二！”朱高炽开口打断，“殿下面前，慢点说话！”
　　朱高煦心中一惊，赶紧闭口不言，他差点情急之下说错话。
　　“接着说呀！”朱允熥笑道，“说话怎么能说一半呢！”
　　“其实辽东之战中，蓝帅身子不好已经是众所周知，而且当时小二常在蓝帅身侧，自然是知道的！”朱高炽开口笑道，“小儿心中，蓝帅乃是当世名将，所以此次来京师，务必要经常讨教。知道蓝帅身子不好，特意带了些名贵的药材来！”
　　朱允熥听了，目光在他们三人身上来回转换。
　　最后，笑着点点头，只是目光看着朱高炽的时候充满玩味。
　　而大胖子朱高炽，面对朱允熥的目光，也有些心虚的低头。
　　“这次来京城，可曾去你舅父家看过？”朱允熥忽然换了说辞，开口问道。
　　“臣等来京，要先觐见之后，才能去舅父家！”朱高炽赶紧道，“不敢因私废公！”
　　“你这话可就错了啊！”朱允熥调侃道，“舅舅是亲戚，我和皇爷爷就不是你们的亲戚？因私废公这话，用到这上头可是不大妥当啊！”
　　“臣一时失言，请殿下降罪！”朱高炽说到。
　　朱允熥想想，笑道，“罪嘛倒不至于，但是这无心之失，可是让人有些伤心呀。刚请在你心里，孤叫你来就都是公事，没有半点亲戚的私情，啧啧！”
　　“殿下，臣请罪！”朱高炽不知对方葫芦里卖的什么药，站起身再次请罪。
　　“没罪没罪！”朱允熥笑着摆手，“不过呀，该罚！”
　　说到此处，笑着说道，“罚你御酒三壶！”
　　顿时，朱高炽有些傻眼。
　　他是出了名的酒量不好，这三壶酒喝下去，他起码吐个五六天，苦胆都能吐出来！
　　“这”朱高炽迟疑道，“殿下，臣不胜酒力！”
　　“臣来替老大喝行不行？”朱高煦忽然开口道，“我家老大喝不得酒，臣这皮糙肉厚的，别说三壶就是十壶也没事！”
　　“老二，你别跟着凑热闹！”朱高炽开口道，“你身上的伤还没好呢，别逞强！”
　　“要不，臣来？”老三朱高燧露头，苦笑道，“不过老大，三壶我也喝不了，咱俩一人一半？”
　　“你一边去，添什么乱？”朱高炽骂道。
　　看着他们兄弟三人，朱允熥心中忽然泛起阵阵的羡慕。
　　到底是异母同胞，不管平日怎么打怎么闹，关键时刻呀，可是站在一起，心中彼此想着对方。
　　“算了算了，孤不过是说笑几句，你们哥仨还当真了！”朱允熥大笑，随后看着哥仨，“兄弟情深呀！”
　　“殿下，老二老三疏于管教，让您见笑了！”朱高炽行礼道。
　　“没见笑！”朱允熥脸上的笑容有些复杂，“孤倒是有些羡慕，其实有时候，孤也希望有个亲生的兄弟，平日说说笑笑打打闹闹，也那么无聊！”
　　“你亲兄弟让你干死了！”
　　朱高炽心中更加腹诽，“不对，朱允炆算不得你的亲兄弟，你俩不是一个地方出来的！”
　　他心中恶劣的腹诽着，但下一秒又大惊失色。
　　只听朱允熥缓缓说道，“孤听说，你们哥仨和徐辉祖这个舅舅不亲，倒是和徐增寿格外亲热，而且常常通信，是吧？”

第174章 你脸咋了？

　　[]
　　“通信？”
　　朱高炽大胖脸上小眼睛里目光清澈，脸上也呈现一种憨厚之态。
　　“这是自然呀！臣等兄弟三个最亲近小舅，舅父也最疼臣等。所以每年无论寒暑佳节，臣等和舅父都会相互通信，互送些当地的特产等物！”
　　说着，又笑笑，“外甥亲近舅舅，舅舅对外甥好，那不是天经地义吗？”
　　他说的理所当然，毫不作伪，让人挑不出半点毛病来。
　　“那为何之和徐增寿亲近呢？”朱允熥又笑问。
　　“避嫌！”朱高炽说的一本正经，“大舅父位列五军大都督，身处要职，臣等身为藩王之子，自然要避嫌！”
　　“哦？”朱允熥又笑笑，“避嫌？避什么嫌？此地无银三百两还是瓜田李下？”
　　说着，又冷笑，“难道，在你们心中，孤就是那么不饶人的，连你们亲近舅父都多疑？”
　　他俩言语之间往来的速度飞快，听得边上朱高煦和朱高燧一脸懵懂。
　　好好的，怎么忽然扯到舅父家里了？
　　“殿下恕罪，殿下心胸广阔自然不会想什么！”朱高炽笑道，“但京师之中，人多口杂，难免有喜欢逞口舌搬弄是非之辈。臣等又是藩王之子，多少御史言官都盯着，万一臣是说万一，万一有那想要邀名的人，在殿下这颠倒黑白，臣就是浑身是嘴也说不清楚！”
　　“说臣等倒没什么，若说说到大舅父反而不美！”
　　“相比之下，小舅无权无职”
　　“嗯，徐增寿无官一身轻，京中勋贵闲人一个，你们和他来往，就不用怕别人闲话是不是？”朱允熥笑着接口道。
　　“正是，正是！”朱高炽笑笑，随后微微叹气，“有时候，亲情两字，放在臣等身上，挺难的！”
　　他说完，又是长长的叹息，胖乎乎的脸上满是落寞和伤感。
　　仿佛，他是收了委屈身不由己一样。
　　“死胖子会演戏！会说话！”
　　朱允熥心中骂了一句，嘴上笑道，“你呀，想多了！”
　　说着，继续说到，“身正不怕影子歪？你们做得正，亲戚之间的走动，旁人再怎么歪曲，孤也不会信啊！相反，你们若是有事，即便是不亲近，孤就不知道了么？”
　　“该走动走动，若是你们父亲燕王，倒还是真要讲一些避嫌之类的话！你们哥仨，想那么多干啥！”
　　说到此处，朱允熥话锋一转,“这次来京师，你们的住处安顿了吗？”
　　这次和以往不同，上回他们哥仨可以住在宫里，这次却不行。
　　“要不！”朱允熥想想，继续说道，“孤给你们安排！”
　　“不用不用！”朱高炽忙道。
　　让朱允熥安排，他们三个不是成了笼中鸟吗？不是说话行事都暴露在别人的眼皮子底下吗？
　　“挨着鸿胪寺的太原巷，有一处宅子是父王以前进京时的住处，臣等就住在那！”朱高炽忙道。
　　“呜！”朱允熥点点头，“也好！”说着，继续笑道，“那边可缺伺候的人手？回头孤让人拨些太监宫人过去！”
　　“不缺不缺！”朱高炽又忙道，“臣等什么都不缺！”
　　“抛开孤的身份，你我是堂兄弟，方才你也说了亲情一道，现在你何必跟孤这么客气！”朱允熥笑笑，“来人！”
　　王八耻低着头，从外边进来，“奴婢在！”
　　“传孤的口谕给内官监，让他们派人过去，伺候燕王家的三位皇孙！”朱允熥大声道，“还有，再看看那边还缺什么，缺的东西一概从宫中补过去！”
　　“是！奴婢这就是办！”
　　吩咐完之后，朱允熥笑呵呵的看着朱高炽，“不过孤一句话的事，你若再谦让，就是疏远了！”
　　朱高炽无奈，只能站起身，郑重行礼，“臣，谢殿下隆恩！”
　　说着，横着眼睛看了其他两兄弟一眼。
　　老三朱高燧顿时醒悟，起身行礼，同时微微侧身踹了朱高煦一脚。
　　朱高煦正满脑子想着怎么去见蓝玉，“你敢踢”
　　不过，他也马上醒悟，跟着行礼。
　　“罢了罢了，都不是外人！”朱允熥笑道，“来来来，光顾着说话了，都没吃菜。今日可是给你们的接风宴，等你们安顿好了，歇够了再进宫来给老爷子磕头！”
　　说着，继续大笑道,“你们到了，十五叔也快到了，今年过年，热闹啦！”
　　~~~
　　翌日清晨，朱允熥陪着老爷子用早膳。
　　因为身体的缘故，老爷子的饮食已经清淡不少。
　　老爷子敲着腿坐着，看着桌上没有自己喜欢的咸菜腌肉盐蛋等物，就颇有些不喜。
　　“他娘的，一把岁数了，吃个饭还要你管着！啊，咱还能吃几天？天天这么清汤寡水的，肚里的虫儿都饿瘦了！”老爷子不满的说道，“你说，咱还能吃几天？就不能由着咱的心思来？”
　　朱允熥亲手给老爷子盛了一碗小米粥，“皇爷爷，这是宁儿早上起来亲手给您熬的，里面放了大枣，最是养胃！”
　　“还是宁儿懂事，你就是个卖嘴的货！”老爷子端着碗，吹口气，然后沿着碗边吸溜起来。
　　一口气喝了小半碗，撇嘴道，“甜滋滋的，没啥吃头！”说着，又横了朱允熥一眼，“那仨小子，安顿好了？”
　　朱允熥知道老爷子说的是谁，笑道，“就住在原先四叔住的宅子里，伺候的人已经派过去了！”
　　“嗯，他们哥仨之中，老大挺懂事的！”老爷子说了一句。
　　“皇爷爷说的是，高炽是有正事的人！”
　　“他呀，其实咱看着，和你爹的性子倒是有几分相像，真的！”老爷子笑了下，“蔫坏！”
　　就这时，朴不成躬身，从外边进来。
　　“皇爷！”
　　“说！”老爷子端着粥碗，说道。
　　“十五爷回来了！”朴不成低声道。
　　“老十五回来了！”老爷子顿时大喜。
　　“这么快！”朱允熥也有些惊讶，“昨日的信报还说，还要些路程！”
　　“十五爷沿途换马，风驰电掣而来”
　　不等朴不成说完，老爷子已经大声道，“快快，让他来，咱看看他！”说着，大手整理下自己的头发，“咱，很久没见过老十五了！也不知咱的老十五，壮了还是黑了！”
　　~~~~
　　半炷香之后，殿外传来急促的脚步。
　　“父皇，儿臣回来了！”
　　朱植嘹亮的嗓音响起，殿内在宝座上坐着的老爷子马上站起身，“老十五，快进来，快进来，外边凉！”
　　殿门，被两个太监推开。
　　一个风尘仆仆的人影进来，直接跪在门口，重重的叩首，声音带着几分哽咽。
　　“父皇，不孝儿老十五，回来了！”
　　“回来就好，哪里不孝了！”老爷子笑着上前，“听说你在辽东很是尽职尽责，这次的战事也是身先士卒，没堕了咱朱家的名声！”说到此处，老爷子亲自躬身，大手扶着对方的肩头，“快起来，自家人没这么多礼，你赶了一路，累了吧！吃饭了没有！咱叫人给你准备了酒饭，你母妃知道你要回来呀，在后面哭了几场呢！”
　　老爷子絮絮叨叨的说着，说到他自己也有几分酸楚。
　　“哎，把你封到那么远的地方，几年都见不着你。”老爷子拍着儿子已经厚重的肩膀，“还好，你如今成人了，是个男子汉了！”
　　“父皇！儿臣每日都在想您！”朱植抬头，泪流满面。
　　“好孩子，咱知道你孝顺，你从小就是好”说着，老爷子的话音一顿，看着朱植脸上的伤疤，大声问道，“这咋回事？”随即，回头看看朱允熥，“这咋弄的？你知道吗？”
　　这事，朱允熥知道，但军报之中，给老爷子隐瞒了下来。
　　“儿臣在大凌河兵败，卫所倾覆，被鞑子如丧家之犬一般追赶！”朱植咬牙，带泪说道，“当时，儿臣麾下十不存三，心中既怒又愧！”
　　“儿臣身为大明皇子亲王，身负皇父深望，不能安守边疆，还丧师辱国，心中更是惶恐羞愧！”
　　“而且再一想起，追随儿臣的忠勇儿郎们，死伤惨重，边境之民惨遭鞑子屠戮，更加心如刀割！”
　　“当日，儿臣在战场之上，割面立誓，势要报此深仇大恨！若不报仇，甘愿战死边疆！”
　　朱植已经泣不成声，“幸得皇天庇护，儿臣终于能手刃鞑虏，报得大仇！”
　　“你！”老爷子看着心爱的儿子，忽然大怒，“混蛋！王八羔子！遭娘瘟的！你死了你老子怎么办？你他娘的不学好，还要学古人他娘的割面”
　　骂着，老爷子四处寻摸着，拽下脚上的布鞋，劈头盖脸的抽打。
　　“身体发肤受之父母，你就这么不爱惜！”老爷子边打边骂，“好好的脸，你割成这个鬼样子！咱打死你个不孝子！他娘的动不动就以死明志！你老子生你出来，是为了让你死的吗？”
　　“胜败乃兵家常事，下次打回去就是了，要自残身体？你对得起咱生你？”
　　啪啪啪，老爷子的抽打，朱植躲也不躲。
　　反而一下抱住了老爷子的大腿，哭道，“父皇！儿子在辽东，战事最激烈的时候，就想着一件事！”
　　老爷子的布鞋，稍稍停顿。
　　朱植抬头，泪流满面，“儿臣想着，若是能战死之前，再看看您，就真的死而无憾了！”
　　“你！”老爷子长叹一声，布鞋丢了，大手抚摸儿子脸上的伤疤，“他娘的，咱们老朱家，都是这个鸟样的犟种！”

第175章 喜事连连

　　[]
　　“皇爷爷，犟点好！”
　　朱允熥上前，缓缓将老爷子扶坐下，笑着说道，“犟的人，没什么弯弯绕坏心肠，更不会口蜜腹剑。再说十五叔的犟，是为了大明朝的家国天下，是为了您老和朝廷的脸面！”
　　“您老一生征战，刀光剑影，十五叔这做儿子的自然不愿意堕了您的名头。”
　　说着，朱允熥一笑，“至于脸破了相，也没什么。男子汉大丈夫立足于设世，又不是看脸！”说到此处，又低声一笑，“百年之后，史书上评价十五叔，壮怀激烈刚勇无双时，也要提一句，您老教导有方！”
　　“哎！”老爷子微微叹息，苦笑道，“当年定下分封的时候，那些遭瘟的书生还整日在咱的耳边聒噪。说啥陛下此举是造就国中之国，是为了皇室子弟的万年富贵！”
　　“真该让那些遭瘟的书生们来看看，咱的儿子是如何为了这大明拼杀的！”
　　“父皇！”朱植上前，跪在老爷子膝下，笑道，“儿臣不用给谁看，儿臣更不用旁人怎么说。儿臣是大明的塞王，是您老的儿子，战死沙场也好，镇守边关也罢，都是儿臣的宿命！”
　　“好孩子！不枉咱心中惦记你！”老爷子拍拍对方的头顶，大笑道，“路上累了吧？用膳没？来人！”
　　“奴婢在！”朴不成上前。
　　“挑好吃好喝的，给咱的老十五接风！”老爷子大声道，“拿酒来！咱家爷仨好好喝一场！”
　　“这还是大早上呢，就喝酒？”朱允熥笑问。
　　老爷子眼睛一斜，“你要不想喝，外边玩去！”
　　朱允熥无法，只能笑着陪老爷子坐下。
　　却发现，辽王朱植没坐。
　　“十五叔，坐呀！”朱允熥笑道。
　　“臣，还未叩见殿下！”朱植整理下身上凌乱的袍服，郑重行礼，“臣辽王朱植，叩见皇太孙殿下，殿下千岁”
　　“这是干什么！”朱允熥快步上前扶起，拉着对方的手，“十五叔当我是外人吗？”
　　“礼不可废！”岂料，老爷子一旁正色说道，“老十五跟咱怎么都行，私下里两父子没那么多礼数，别人也挑不出嘴来！可你不行，你是皇太孙，未来的皇帝，他先是你的臣子，其次才是你的叔叔！”
　　“记着，别说你十五叔，就算老三他们来了，也要对你大礼相见！”老爷子继续道，“名分大义，不能马虎，更不能含糊！”
　　“父皇说的是，君臣父子的名分绝不能乱！”不等朱允熥说话，朱植大声道，“今日皇太孙还可以对儿臣称王叔，翌日皇太孙登基，儿臣就是大明之臣！”
　　老爷子这话让朱允熥感触颇多，看来今年的春节，老爷子又会再一次在全家人面前，狠狠的立一番规矩。竖立起朱允熥的无上权威，告诫自己的儿子们。
　　“说得好！”老爷子点头，岂料随即脸一板，瞪着朱植，佯怒道，“他登基？怎么，你现在盼着你老子死！”
　　“儿臣岂敢！”朱植赶紧上前笑道，“儿臣巴不得父皇万万岁！”
　　“万岁不敢想，能多活几年，多看看儿孙就心满意足了！”老爷子又斜眼看看朱植，忽然开口骂道，“你这不孝子，咱看战报的时候，吓得浑身寒毛都竖起来了！”
　　说着，拽下布鞋，啪的轻轻抽打一下，“你兵败就兵败，为何要把媳妇送回来？”
　　当日，辽王朱植带着手下的残部，一心报仇雪恨不惜战死。所以命令他的贴身护卫，将怀孕的妻子送回了京城娘家武定侯郭英的家中。
　　这事朱允熥倒是没敢瞒着老爷子，万一将来出什么事，他真是担待不起。
　　老爷子知道后，给郭家送了许多使唤的宫人过去，郭家单独开辟了一个院子，供辽王妃使用，以礼相待。
　　外人看来这事有几分于理不合，可郭英早年是老爷子的宿卫出身，乃是最信任的人，老爷子也没把他当外人，所以并未接进宫中。
　　其实还有一层意思，若辽王战死辽东，剩下的孤儿寡母必然要接进宫里。但人家少年夫妻，辽王在外征战，妻子送回京师之中，在娘家那边，心中凄苦也有个说话的地方。
　　“那那不是她有了身子！”辽王朱植低声道，“在儿臣身边不方便”
　　“王八羔子，狗日的！”老爷子又是一顿布鞋抽打，骂道，“她有了身子，你都当爹的人了，不想着妻儿，就想着报仇打仗。”说着，大骂道，“你打了败仗，自有你老子给你报仇。若你有个三长两短，你妻儿怎么办？若你妻儿有个三长两短，你哪哭去？”
　　说着，又踹了两脚，“狗日的糊涂蛋子，若真出了事。你看郭老四骂不骂你，他那脾气上来，可不管你是不是咱的儿子。他揍你，咱都不拦着！”
　　“父皇莫气！”朱植也不闪躲，笑道，“儿臣这些日子，一直和囡囡（nan）通信，让她安心养胎！”说着，笑道，“等儿臣陪您老过完年，就带她一块回辽东！”
　　老爷子有斜眼白了两下，随后沉吟片刻，“大凌河一战，你那王城也给烧了，需再建起来！”说着，看看朱允熥，“是不是？”
　　“这是自然！”朱允熥笑道，“回头孙儿便知会户部给拨钱，再派遣大臣督造。”
　　“从宽里花，别怕花钱！”老爷子想想，“内库里也还有吧？户部那些瘟书生扯皮，咱爷俩就从自己的腰包里掏，总要给老十五一个风光的家不是？”
　　“父皇！”朱植再次跪倒，“儿臣不想要什么风光的王城，若父皇和殿下真的想赏赐儿臣，儿臣求您二位一件事！”
　　“好好的，又跪什么！”老爷子柔声道，“咱们父子，还有什么求不求的，除了大位咱给了大孙不能给你，你要什么，说就是了！”
　　“辽东一战，儿臣手下的儿郎们死伤惨重，他们远在内地的家眷”
　　“明白了！”老爷子叹息一声，看看朱允熥，“你看呢？”
　　朱允熥毫不迟疑，“厚赏！”说着，顿了顿，“战死者每人赏棉布四匹，银元十块。家眷中若有老弱父母，孤寡妻儿，每月米粮盐油，每年的布匹棉花，一概不少。”
　　“家眷愿意去辽东屯田的，每人赏五十亩地，十五年内不须缴纳田粮，免除一切徭役。”
　　“臣，替战死的儿郎们，叩谢殿下圣恩！”朱植哽咽道。
　　“除了这些身外之物，孤觉得还要做点什么！”朱允熥扶起朱植，“大凌河一战，是我大明开国以来，鲜有的被鞑子打到眼皮子底下的窝囊仗！”
　　“虽说是鞑子突袭，但也有平日我们太小看他们的意思！”
　　“这一仗等于是给咱们一个警醒，以后不可轻敌小视对方！”
　　“臣明白！”辽王朱植有些羞愧。
　　他年轻气盛，往日巡视辽东，在大明万盛的军为之下，根本未把那些鞑子放在心里。
　　“对于战死的将士们，大凌河边地，也会竖碑立传，将其勇武，昭告天下，流传百世！”
　　“就将大凌河，改名为英魂河，河边英魂碑屹立万古，和涛涛江水一道，护我大明河山！”
　　听闻朱允熥的话，朱植已是泣不成声。
　　这时，朴不成带人，抬了酒菜进来。
　　而殿外头，也传来了隐约的哭声。

第176章 朱炖肉？

　　[]
　　“外边谁呀？”
　　听到哭声，老爷子皱眉怒道，“大过年的，嚎啥呢？”
　　“皇爷，韩妃娘娘来了！”朴不成低声道。
　　唰的一下，辽王朱植瞬间站了起来，眼泪就在眼眶中打滚。
　　韩妃不是旁人，正是他的生母。
　　“传韩妃进来！”见状，朱允熥开口，随后对老爷子笑道，“皇爷爷，母子连心，十五叔刚回来，韩妃急着见儿子呢！”
　　“喝酒的时候就烦这些娘们哭哭啼啼！”老爷子微微撇嘴，“让她们哭得心里直慌！”
　　就这时，殿外两个嫔妃进来。
　　当先的是这些年暂时统领六宫的郭惠妃，旁边哭得几乎背气的，则是辽王的生母韩妃。
　　“臣妾参见陛下！”
　　“别行礼了，快去见你儿子吧！”老爷子摆手，“全须全尾的回来了，啥零件都不少。你嚎两声得了啊，可别弄得动静太大！”
　　“我儿！”
　　韩妃一见朱植泪如雨下，再见儿子脸上的刀疤，几乎站都站不稳，若不是旁人搀扶，就要倒下。
　　“娘！”朱植拉着母妃的手，放在自己的脸颊上，“儿子回来了！”
　　“我的儿！”韩妃哭着，说不出话来，手指的颤抖的在儿子脸上的伤疤上游走，“疼吗？”
　　朱植摇摇头，笑道，“娘，小事！儿子长大了，这都是小事！”
　　“我的儿！”韩妃拉着儿子的手，眼泪如珠子坠落玉盘。
　　没有什么母子凄苦的对话，人家两母子那么站着，就惹人掉泪。
　　“娘身子还好吗？”朱植低声问道，“儿子这次回来，哪都不去了，就在宫里陪您！这些年，儿子一次都没陪过您，咱们和和美美的过个年！”
　　“嗯，嗯！”韩妃紧紧拉着儿子的手，好像怕他丢了一样，目光依旧看着朱植脸上的刀疤，眼神中满是掩盖不住的心疼。
　　“都坐吧！”朱允熥开口说道，“坐下说话！”
　　“啧！”老爷子有些不满，“她们来了，这酒还怎么喝？”
　　郭惠妃坐到老爷子身边，抹着眼泪，“姐夫，您就这么铁石心肠？”
　　老爷子端着酒盅，叹气，“男人的心呀，都是被女人哭软的。再说了，咱岁数了，见不得这些。”
　　“惠妃娘娘！”朱允熥笑着说道，“蜀王，代王，谷王，也都要回来了，想来这时候应是在路上！”
　　闻言，郭惠妃感激的对朱允熥笑笑，“后宫的姐妹们都在感念殿下的仁厚，让藩王们回京过年，让我们这些想儿子的娘，能一解思儿之苦！”说着，笑道，“等我家那不成气的哥仨回来，定要他们好好跟你亲近亲近！”
　　朱允熥一笑，没有说话。
　　郭惠妃深受老爷子的宠爱，一辈子给老爷子生了三儿两女。其中蜀王最贤，至于代王和谷王么。
　　代王也还罢了，谷王可不是什么吃好草料的！
　　原本是空朱棣兵临南京城下，就是他先开的城门。而后朱棣登基倒也对他不错，但他在封地昏庸无道，还幻想着学他的四哥也来一回造反，最后的结果当然是身死囫囵。
　　对那样的二百五，朱允熥真心亲近不起来。
　　“别哭啦别哭啦，咱的心都让你们哭得没着没落的！”老爷子开口道，“老十五一路赶回来，热饭还没吃几口，你们让他先吃饭呀！”
　　“儿还没吃饭？”韩妃赶紧擦去眼泪，看看桌上的酒菜，起身道，“上马饺子下马面，娘给你煮热汤面条去！”
　　说着，不顾朱植的阻拦，焦急的出去。
　　朱植的目光，不舍的追随母亲。
　　老爷子看了个满眼，撇嘴道，“还说是回来看咱，你娘一来，眼里哪还有你爹！”
　　“儿臣敬父皇一杯！”朱植赶紧道，“祝父皇”
　　“爷俩喝酒祝啥呀？”老爷子端着杯子，“深一点，闷一口！”说着，滋溜一下，一口喝干。
　　朱植也一仰头，全部饮下。
　　“哎，不扛混呀！”老爷子笑道，“一转眼，这些小王八羔子都能跟咱一块喝酒了！”
　　“姐夫！”郭惠妃一边倒酒，一边笑道，“您骂老十五可把自己都带进去了！”
　　“啊？”老爷子想想，忽然咧嘴一笑，“他娘的，还真是！”
　　就这时，朴不成再次进来。
　　“何事？”朱允熥问道。
　　“回皇爷，殿下！”朴不成笑道，“武定侯郭英来了！”
　　“老四来了？”老爷子大笑，“他倒是鼻子灵，让他进来吧！”说着，对朱植道，“你老丈杆子来了！”
　　稍后片刻，须发皆白的郭英，大步流星的进来。
　　先是看看朱植，然后行礼道，“臣，叩见皇爷，叩见皇太孙殿下！”说着，顿了顿，“叩见辽王殿下！”
　　朱植不敢受的他礼，起身避过。
　　“过来坐咱身边来！”老爷子笑道，“你拜咱和太孙都行，老十五你是姑爷子，你别假惺惺的行礼了！”
　　郭英恭敬的坐在老爷子身边，朱允熥却注意到，老侯爷坐下的时候，微微对朱植摆了下拳头。
　　这个动作让朱允熥哑然失笑，郭英不是一般的勋贵，不但是老爷子的老兄弟，也是老爷子的小舅子，这些年又从不惹祸结党，在老爷子心中非同寻常。
　　当年诸皇子就藩之前，都要回凤阳老家接受带兵的军事训练。
　　辽王朱植就是郭英手把手教出来的，而且原先在大凌河那边的王城都是郭英奉命督造的。当初那边钱粮周转不易，老侯爷为了让闺女风光大婚，自己还贴了不少家底儿。
　　“一听你姑爷子回来，就忍不住要来看了？”老爷子调笑道，“比咱这当爹的还上心！”
　　郭英的目光再次看着辽王朱植许久，随口开口道，“皇爷，您的儿子，差点让臣的闺女，当了寡妇！”说着，叹口气，“囡囡那丫头，自从回了娘家，每日就念叨着，若是十五爷有事她有不活了。”
　　“哎，老臣哪听得了这话呀，每日心里就跟有刀子割似的！”
　　“刚才听闻十五爷进城了，那丫头欢喜得当场昏了过去！”
　　“囡囡如何了？”朱植赶紧问道。
　　“你也是，就不知道差人先去老四家报信！”老爷子斜眼骂道。
　　随即，端着酒杯对郭英道，“有你这个丈人，也是老十五的福分。”
　　“臣不敢！”郭英低声道。
　　接着，看看朱植，“战事已平，十五爷回封地之后，还要打仗吗？”
　　“虽说大仇已报，但我心气不平！”朱植面色有些狰狞，“回封地整顿兵马之后，我必再带大军，沿路屠过去，见一个杀一个！”
　　“好，十五爷此举，方是男儿本色！咱们爷们，有仇不过夜！”郭英也咬牙道，“敢偷袭咱们？血仇十倍偿还！”说着，对老爷子拱手行礼道，“皇上，老臣这把老骨头在京师闲得难受。求个恩典，跟十五爷去辽东，帮着他带兵杀人去！”
　　“你可别逞能了，都多大岁数了？”老爷子横他一眼，“这把岁数经折腾吗？傅友德刚没才几天？”
　　说着，叹口气，“咱们这代人呀，该歇歇了。有些事，就让孩子们折腾去。实在不行了，咱们再出手也不迟呀！”
　　几人正在说话，外头朴不成又再次进来。
　　不过和前几次轻手轻脚不同，这次他走得及快。
　　“又咋了？”老爷子不满道，“还让不让咱喝酒了？”
　　“奴婢给皇爷，给十五爷，给老侯爷道喜！”朴不成笑着说道。
　　三人一愣。
　　不解之中，朴不成继续笑道，“侯爷府上差人来报，辽王妃刚刚生了，是个大胖小子，母子平安！”
　　“哎！他娘的，好事都今天来了！”老爷子大笑。
　　郭英瞪大眼睛，“这是臣刚出门，囡囡那边就生了？啧啧，这可真够悬的呀！”
　　而辽王朱植则是傻了一般，坐那傻笑。
　　“皇爷爷，您又多个皇孙，您老给起个名儿吧？”朱允熥笑道。
　　“嗯，是得咱取！”老爷子大手挠着脑袋，眉毛成川字，“老十五这边，咱给定下的世系表是，贵豪恩宠致，你的儿子是贵字辈儿。”
　　老爷子亲自编纂的皇明祖训之中，每个儿子都有相应的世系排行。
　　“你儿子的名要带着火”看着桌上的酒菜，老爷子已经陷入深深的沉思。
　　只是仓促之间，哪能选出心满意足的名字来。
　　想着想着，老爷子的目光看向朱允熥。
　　朱允熥早知如此，目光已经神游天外。
　　起名这事简单，但是按照老爷子的规矩，偏旁部首一律金木水火土的，谁肚子里有那么多生僻字？
　　老爷子瞪了朱允熥一眼，继续沉思。
　　大殿中格外安静，只有桌子上，被炭火炖着的羊肉，发出开锅的声音。
　　“有了！”老爷子眼睛一亮。
　　朱允熥见老爷子瞪着那锅炖羊肉，心说坏了，不会叫朱贵炖吧？
　　“这个，咱知道个古字！”老爷子捋着胡子，“烚，火字旁加一个合字！老十五的儿子，就叫朱贵烚！”
　　烚？
　　朱允熥想了半天，这字的意思就是把肉炖熟呀！
　　辽王的儿子的名字，翻译成现代文，还就是朱炖肉啊！
　　~~~
　　工作间隙给大家发文，我去忙了，乌哈！！！

第177章 其乐融融（1）

　　[]
　　过年大过天，任何事都要等过了年再说。
　　尤其是今年，藩王们进京过年，各皇女公主也要带着家眷进宫过年。
　　这本是有些超乎寻常，甚至于礼法不合的事，但是一考虑到老爷子的年龄，文武群臣们又似乎有所明悟。
　　人生七十古来稀！
　　所以，在这洪武二十九年的年尾，洪武三十年的年初，大明王朝的京师六部的公务，似乎也少了起来。除却必要的军国大事之外，能暂时搁置再议的，臣子们能自己做主在去做的，没有如以前一样一股脑的送入宫中。
　　其实，治理天下和居家过日子一样，哪有那么多的军国大事。几乎也都是小事，琐事。这些小事做好了，才能应对真正的大事。
　　但宫中并未因为政务少了而清闲下来，自辽王朱植到京之后，来京的藩王接踵而至。
　　晋王，周王，齐王，蜀王，代王，谷王，湘王，庆王等，除却还在宫中尚未就藩的几个小皇子外，差不多十多位藩王都带着儿子，齐聚京师。
　　连封在高丽的韩王朱模都快马进京，不过这其中，燕楚宁三位藩王没有亲自来京，也颇有些耐人寻味。
　　燕王和宁王，都是边关的赛王，他们重任在身，怕年根底边关再起战事，是情有可原。
　　可楚王呢？
　　知晓些内幕的人知道，皇爷和皇太孙，如今对这位楚王，似乎是不大满意。而楚王上次来京，还遭到了皇爷的训斥。
　　不过，这些种种疑惑和猜测，如今都掩盖在其乐融融之下。
　　御花园的望春台中，地龙火热，即便是窗户打开，任凭外面的微风吹入也是温暖如春。而且从窗户向外看去，满眼都是傲然绽放的腊梅，赏心悦目。
　　朱允熥坐在首位上，其他的藩王分别列在两侧，没人的脸上都是笑意盈盈，轻松自若。仿佛就真的好像是一家子，在一块过年说笑那样。
　　外间的偏殿里，各藩王的皇孙们也齐聚一堂。家族大了，许多兄弟互相都不认识，这个场合正好可以让他们混个面熟。
　　诸位藩王都低声浅语，各自说着封地之中的趣事。一群还没就藩的小屁孩王爷们，缠着他们的王兄，尤其是缠着晋王，辽王，让他们把辽东的战事讲了又讲。
　　“二十一叔，越发英武了！”朱允熥一身普通的棉布衣裳，笑着对身边坐着的韩王朱模笑道。
　　韩王朱模是皇二十一子，当年的封号的是沈王，本该就藩沈阳。但自从朱允熥远征高丽之后，为了尽快的把高丽纳入大明体系，便把他的封号从沈王改成了韩王，封地也从沈阳变成了乐浪郡，即先前的平壤。
　　如今的朱模在外边历练了两年，已是英气勃发的少年，不再是当初在宫里，讨人嫌整日上蹿下跳的轻佻模样。
　　平日若是板着脸，也还真有几分大明藩王的模样。
　　不过现在一开口，也有些露怯。
　　“什么英武呀！就是每日都要端着！”朱模笑道，“不瞒殿下说，臣就藩那破地方，属下的臣僚每日都在臣的耳朵边上嘀咕。王爷千岁乃是皇帝亲子，当威严之上。”
　　“不可轻言苟笑，不然治下那些臣民不怕王爷！”
　　“哎哟，臣这藩王做的，可是够累的！而且封地那破地方，也没什么好玩的，整日翻来覆去就是那些东西。”
　　“主要连个造反的都没有，臣刚去的时候，杀了几家当地不服天朝管的士人，可能杀得狠了，居然现在连个反对的声音都没有！”
　　“臣也想学三哥，十五哥那边领兵作战，可封地境内，连强盗都没有！”朱模到底是少年心性，又打心眼里和朱允熥亲近，说着说着就开始走样，“打猎吧，没啥猎物，游玩吧，没啥名山大川。找女人吧，嗨！那叫一个丑！”
　　“住嘴！”晋王朱棡看不下去了，皱眉呵斥道，“都是当亲王的人了，说话做事还没个规矩，殿下当面，竟然胡言乱语！你这做派，怎么跟街头无赖似的。”
　　朱模被晋王喝斥，先是畏惧的缩脖，然后低声嘟囔道，“弟弟和殿下打小一块长大，哪有那么多规矩！”
　　“嘴硬是吧！”晋王朱棡如今是各藩王之长，长兄如父，见弟弟还敢顶嘴不由得大怒，起身撸袖子就要动手。
　　“殿下救命！”朱模嗖的一下，窜到朱允熥身后，“三哥饶我！”
　　旁边那些正在缠着辽王讲战事的小屁孩王爷们，见状先是愣愣，然后轰的一下开始起哄。
　　“快看呀，三哥要揍二十一哥啦！”
　　“二十一哥快跑，快去找父皇告状！”
　　“三哥以大欺小，欺负二十一哥！”
　　那几个尚未就藩的小屁孩王爷们，都是老爷子的幼子，他们和朱模从小一块长大，手足情深。别看晋王朱棡是他们的兄长，但两人真打起来，这些小屁孩绝对帮着朱模。
　　“嗨！”见弟弟们起哄，晋王朱棡更觉恼怒，“看我不一个个把你们”
　　“算啦算啦！”朱允熥开口笑道，“三叔，别跟他们一样的！”说着，亲手拉着朱棡，让他坐下后，继续笑道，“平日无法无天惯了，谁也管不了！”
　　“您怎么不管？”朱棡摇头道，“一点规矩都没有！”说着，斜眼看看那些小屁孩，“上蹿下跳的，比臣家里几个儿子还闹腾！”
　　“我怎么管？”私下里朱允熥并未称孤道寡，笑笑，压低声音，“管了小的，来了老的。小的可以管，老的谁惹得起！”
　　顿时，朱棡会意，跟着哭笑不得的笑了起来。
　　随即，他看着那些闹腾的小屁孩王爷们，眼中露出些许的羡慕，“当年，臣小的时候，父皇可从来不这么宠溺！遇到事，别管对不对，先抽一顿大鞋底子再说！”
　　“老人疼小的，自古以来天经地义！”朱允熥也看看那些小屁孩王爷们，笑道，“其实呀，别看他们辈分高，在我心里，有时候都把他们看成晚辈。”
　　这倒是实话，有时候朱允熥看这些小王爷们，包括老爷子的宝贝小闺女小福儿，就好像他自己是长辈一般。
　　晋王朱棡看看朱允熥，眼神中带上丝丝欣慰，轻拍朱允熥的手背，低声道，“家不好当，你年岁也不大，这些年宫里头，上上下下老老少少多亏了你！”
　　“三叔说哪里话！”朱允熥笑道，“不都是侄儿该做的吗？”
　　朱棡更觉欣慰，笑道，“哎，跟殿下一比，臣家里那几个不成器的，都是该扔的货！”
　　“别扔啊！”朱模在朱允熥身后开口道，“怎么说也是三哥亲生的呀！”
　　“你”朱棡瞬间暴怒，脸色狰狞。
　　“三哥别动粗！”朱模又闪开几步，低声道，“弟弟告诉父皇！”
　　“我都没揍你，你告什么？”朱棡恼怒道。
　　“嗯”朱模想想，“方才皇太孙殿下，跟你叔侄相称，你居然认了。父皇可是说过，殿下是君，我等是臣，不可僭越！”
　　朱棡瞬间脸色铁青，斜眼横了下旁边那些藩王们，“都别拦着，看我今日不抽烂他！”

第178章 其乐融融（2)

　　[]
　　这次藩王们进京，入宫之后老爷子第一句话，就是君臣已定，切不可乱了国法家规。
　　方才朱允熥自称侄儿，在他这是没什么问题。可朱棡受了这个称呼，传到老爷子耳里，少不得又是一顿叱哒。
　　“三哥，您弟弟开玩笑呢！”见事不好，朱模赶紧躲到朱允熥的背后。
　　“嘿嘿，几年不见，二十一弟敢跟三哥耍贫嘴了！”晋王朱棡真是气着了，咬牙道，“来来，咱哥俩好好亲近亲近！”
　　“我不和你亲近，我又打不过你，你那手跟练过铁砂掌似的，全是茧子！”朱模藏在朱允熥身边，“来人呀，赶紧劝劝三哥，这么大岁数了，还这么暴脾气！”
　　“你”朱棡更加暴怒，也不管朱允熥在场，上前就要动手。
　　“哎，三哥别那么大火气！”
　　“二十一跟你闹着玩呢！”
　　“别打别打，他那小身板，哪够你揍的！”
　　“三哥喝茶，喝茶！”
　　不等朱允熥开口，周围七八个王爷上来，拉住要动手的朱棡。七嘴八舌的把他按在座位上，纷纷说着好话。
　　“哪有个藩王的样子？”朱棡继续对朱模喝道，“牙尖嘴利，你是卖嘴的呀？别的事不见你厉害，损人你倒是一套一套的！”说着，压着怒气，“都是惯的！”
　　“是是是，弟弟这性子，都是父皇宠的，殿下惯出来的！”朱模在旁边嘻嘻笑道。
　　“行了，你可少说两句吧！我看你是不挨顿打，心里不舒服，皮子紧？”朱允熥笑着开口，“你要是还嘴上没把门的，三哥揍你，我们可不拉着了！”
　　说完，给了诸位藩王一个眼神。
　　唰的一下，诸位藩王同时回身做好，笑着看戏。
　　刹那间，再也没人拦着晋王了，朱模有些傻眼。
　　不过他聪明伶俐，赶紧上前行礼，笑呵呵的说道，“好三哥，别和弟弟计较，弟弟小不懂事，您多包涵！”说着，真的往前凑了凑，“您要是心里恼弟弟，您就打几下。轻轻的打几下，出出气！”
　　晋王朱棡看了他半晌，摇头笑骂，“你也是快当爹的人了，还跟小孩一样。”说着，又笑道，“这哪里是藩王，分明是泼皮无赖呀！”
　　“弟弟上有父皇，中有殿下，下有诸位兄长爱护，大事办不了，小事不爱干，可不就是泼皮无赖吗！”朱模笑着说道。
　　“哼，你还能一辈子这样？”朱棡哼了声，随即对朱允熥说道，“殿下，臣跟你讨个恩典！”
　　“三叔且说！”朱允熥笑道。
　　朱棡又看看朱模，开口道，“来年呀，也别让这小子在封地呆着了，让他带兵跟臣巡视塞上，真刀真枪的和鞑子见几回真章！”说着，顿了顿，“不然他们长不大呀！”
　　“这个好！”不等朱允熥说话，朱模笑道，“弟弟早就想着率大军出征了！多威风！”
　　“其实我也早有这样的心思！”朱允熥笑笑，沉吟片刻，“不但是韩王，几位还没就藩的小王叔们，也都到了上马拉弓的岁数了。按老爷子的意思，是送回凤阳老家，跟着勋贵老臣学习军事！”
　　“不过我看来，还是真刀真枪的历练好！过完年开春之后，就让他们都去三叔的军中，打虎亲兄弟，三哥好好教导他们，让他们快快成人！”
　　“臣遵旨！”晋王朱棡肃容道。
　　那边几个小屁孩王爷们，听到朱允熥和朱棡的对话，顿时喜上眉梢。
　　他们都是雏鹰一般的年纪，早想着展翅高飞，再也不愿意呆在皇城之中了。听闻如此，纷纷跪地谢恩，激动之色溢于言表。
　　朱允熥看着他们，忽然有些感叹，“时间真快，当初他们才那么高，父亲刚走的时候，他们还安慰我说，熥哥儿，咱们一块去看斗鸡赛狗！”
　　“现在他们都长大了！”朱棡也感叹道。
　　“是长大了，大到再也没人叫我熥哥儿了！”朱允熥心中暗道。
　　“三哥，我也去吗？”
　　这时，一个已经不穿开裆裤，却依旧小小的身影，抱住朱棡的大腿，抬头问道，“带我也去呗，宫里玩腻了！”
　　说话这孩子，正是老爷子最小的儿子，二十六子朱楠。
　　看着他，朱棡的眼中闪过柔情，大手把幼弟放在自己的膝盖上，捏捏对方粉嫩的小脸，“可不成，你还小呢！”
　　“那，你们都走了，宫里谁和我玩？”朱楠低声，委屈的说道。
　　“去和六斤玩啊！”朱允熥笑道。
　　“不！”朱楠摇头，“他揍弟弟！”说着，撇嘴告状道，“父皇偏心哩，六斤打我，他老人家不许我还手！”
　　“胡说！”朱棡赶紧看看朱允熥的脸色，低声道，“那你是的晚辈，是和你闹着玩呢！”
　　“真揍！”朱楠道，“上次他用木头做的小木偶，砸我脑瓜们，说是砸核桃！”
　　“回头我帮你出气！”朱允熥赶紧劝道。
　　家族大了，孩子多了就是如此。小孩子之间，难免打打闹闹。朱楠等人年纪虽小，辈分却大，是六斤的叔爷爷。但平日常凑在一起玩，也是没大没小胡闹。
　　而且现在，老爷子茶余饭后最爱看的，就是小儿子和重孙子，一群上蹿下跳的皮猴子，往死里闹腾。
　　“揍他！”朱楠挥舞拳头，“不过也别真揍，万一揍狠了，他以后也不找我玩了！”
　　“平日都玩什么呀？”朱棡笑问。
　　“比谁撒尿远呗！”朱楠笑道。
　　“那你定然是第一！”朱棡大笑，随即对朱允熥说道，“殿下还记得前些年，父皇的寿宴吗？”
　　朱允熥笑道，“二十六叔，尿了二叔三叔还有四叔一裤子！哈哈！”
　　“来，给三哥看看，你小鸟长大没有！”朱棡笑着伸手，朱楠挣扎着不给看。
　　殿内，笑成一团。
　　忽然，一只风筝，飘过窗棂。
　　“二十三，二十四，二十五，二十六叔爷爷们！”
　　六斤的小嗓门响起，“你们在哪啊？”
　　“跟你爹说事呢！”朱楠小跑到窗户边喊道。
　　“出来放风筝呀！”六斤在窗外继续大喊。
　　“来啦！”朱楠欢呼一声，几个小屁孩王爷们嗖嗖的跑出去，唬得他们的贴身太监们，猫腰跟着。
　　朱允熥先站起来，随后是晋王朱棡，随后是诸位藩王，都站在窗边往外看。
　　六斤和小福儿手拉着手，站在梅花树下，两个小人儿，仰头笑看着天空飘荡的风筝，不住的欢呼追随。
　　忽然，小福儿脚下一个趔趄，扑的摔倒。
　　六斤直接把他姑奶奶拽起来，打扫下膝盖上的泥土，“不哭哩！不哭哩！”
　　小福儿皱着鼻子，忍着眼泪，“谁哭了？”
　　说话之余，忽然看到了窗边的朱允熥，跳着挥手，“熥哥儿，我在这，下来玩呀！”随即，银铃般笑着，跑到窗下，展开手臂，“下来抱我啊！”

第179章 忆当初，话中有话

　　[]
　　六斤拉着小福儿跑，他们脚边，一只圆滚滚的狮子狗，吐着舌头疯跑。
　　那些年纪小却辈分大，当了叔爷的小屁孩王爷们，鬼叫着簇拥在他们周围。
　　刹那之间，御花园之中，满是人间最稚嫩，却又最纯真，最暖心的笑声。
　　“原先，臣小时候，和大哥二弟大妹，也是经常这么玩！”晋王朱棡的声音响起，带着丝丝惆怅，“我们大的在前边，小的在后面，玩累了就坐下，大哥挨个给我们发松子糖！”
　　“有一次，正好赶上老四换牙，一口糖把牙黏掉了。他怕别人笑话，就把那颗牙直接吞进了肚子里！”
　　“后来大哥见他门牙少了一颗，就问他门牙呢！”
　　“老四支支吾吾，说吞下去了！”
　　“大哥说，你完了，牙吞下去会在肚子里生根发芽，到时候长一肚子的门牙！”
　　朱允熥看着窗外的孩子们，默默听着，身边其他的藩王们，似乎也陷入了追忆。
　　“后来呢？”朱允熥问道。
　　“老四一听要长满肚子的门牙就怕了，蹲在茅厕里上一整天不出来！脸都涨红了，使劲拉。拉出来点，就用小棍翻翻，看牙在不在！“
　　“哈哈！”不但是朱允熥，旁边的众位藩王已经笑得合不拢嘴。
　　“那，到底拉出来没有？”朱允熥继续笑问。
　　“没！茅厕里都是黄白之物，他越翻越黏，哈哈哈！”朱棡摇摇头，“他哭丧着脸找大哥，大哥叫人给他找了点巴豆才出来！”说着，他笑着叹口气，“不过那巴豆许吃多了，老四愣是连拉了几天。”
　　”说话都不敢大声，怕喷出来！“
　　说着，继续道，“臣记忆之中，大哥唯一一次被母后打，就是那次。母后抽了大哥二十个竹板，还让他在祖宗牌位前跪了一个晚上！”
　　“人间质朴是少年，最是单纯暖心弦，若将时光全留住，不使沧海岁月变！”随口，朱允熥咏出一首打油诗。
　　多少人，少年时都是那么的天真可爱，单纯无邪。多少人，心中最温暖最纯洁的也正是自己的少年岁月。因为人长了，就会变。
　　没有多少人能变成自己少年时期盼的样子，相反很多人，渐渐都变成了自己曾经讨厌的样子。
　　人，走过少年，生命中便会增添许多跨不过的山，迈不过的坎。
　　人，走过少年，那种单纯消失之后，人类天性之中的贪婪愚蠢，癫狂痴妄等，便会一股脑的涌进来，占领空白。
　　心中想着这些，朱允熥的目光缓缓在众藩王的面上扫过。
　　待掠过一直不怎么说话的周王朱橚时，笑容悄悄的收敛几分。
　　后者不敢和朱允熥的目光对视，马上低下头。
　　“四叔和五叔，是一母所出，小时候关系很好吧？”朱允熥笑道。
　　晋王朱棡回头看看周王，开口道，“老四和他虽说是一个娘的，可老四从小养在母后身边，跟大哥二哥还有臣颇为亲近。”说着，忽然笑道，“老四在这边若是憋了什么气，不敢发作。但一遇到五弟，定要发作一顿！”
　　“哦？”朱允熥笑道，“是吗？”
　　周王朱橚垂首笑道，“可不是嘛，臣小时候，每次见四哥，都要不明不白被揍上一顿！”说着，看看朱允熥的脸色，“四哥，小时候就在拿臣撒气！”
　　“不过，长大后你俩关系倒是顶好！”朱允熥笑道。
　　忽然，周王朱橚的笑容变成干笑，又继续低下头。
　　身边的诸位藩王都是人尖子，见状都默默的和周王拉开几步距离。另有几个藩王的眼神中，出现些惶恐的神色。
　　这些，朱允熥都看在眼里。
　　“一家人就是一家人！”朱允熥看着窗外闹腾的孩子们，开口道，“就像皇爷爷说的，一家人就别计较那么多！”说着，微微叹气，“家大了，难免有些龌龊。就算是升斗小民之家，也是如此。”
　　说到此处，朱允熥忽然改变了自称，“皇爷爷和孤说，一家之主有时候就是要容，就是要装糊涂！呵呵，太较真呀，这个家就散了。但也不能不软，一家之主若是不硬气，别人就欺负你！”
　　说完，又看了诸王几眼。
　　心中无愧的藩王们，低头沉思这番话的意思。那些心中有愧有隐情的，则是低头，眼神游离。
　　这时，朱允熥忽然看见，窗外头赵宁儿正在指挥宫人，往远处搬着家具。
　　那些宫人们去的地方，正是御花园的最边上，原本老爷子每年都要整治的一亩三分地边上的楼阁。
　　那片楼阁，是永安宫。
　　马皇后生前有两座宫殿，一座就是坤宁宫，另一处就是这里。因为挨着御花园之中的一亩三分地，每年的春耕秋收时分，马皇后都带着嫡孙，住在这儿。
　　朱允熥的记忆中，浮现出几个有些陌生的画面。那是自从他来到这个世界后，原本身体中被隐藏起来的记忆。
　　慈爱的马皇后在地里忙碌，年幼的他还有他那早夭的兄长，在田埂上低着头，撅着屁股，看着太监抓来的小虫儿欢笑。
　　“宁儿，你这是？”朱允熥在窗口问道。
　　赵宁儿一身粉色的宫装，有些丰腴的身体正好将粉色衬得十分娇艳。
　　她抬头看到窗口的朱允熥，先是一笑，随后行礼，“是皇上说，要到永安宫去住！”
　　闻言，朱允熥十分不解。
　　老爷子在奉天殿住得好好的，挪什么？
　　“你们聊，孤去看看！”
　　朱允熥和诸藩王说了一句，在众人的恭送之中，缓缓下楼。
　　他身影消失之后，晋王朱棡走到窗边，伸手关上窗户，不让其他藩王，再看到窗外的景色。
　　~~~
　　“好端端的，往那边去住干什么？”朱允熥下楼，见了赵宁儿，直接问道。
　　赵宁儿笑笑，“臣妾哪知道？一早上老爷子就传信，说是要去那边住！”
　　“那边都空了许久了，怎么也要让人修缮一下！”朱允熥皱眉道。
　　“你这大忙人哪里注意这些！”赵宁儿笑道，“早些日子，朴公公已经让人把那边粉刷了！”
　　闻言，朱允熥越发觉得不对，“过去住也不至于闹这么大的阵仗啊？”他看看那些忙碌的宫人，“好像搬家一样！”
　　“臣妾那敢问呀！”赵宁儿小声道，“老爷子的意思，把寝宫里那些平日用的东西，都给搬过去！”说着，低声道，“还让人打开了库房，把以前皇后娘娘用过的东西，也都搬过去不少呢！”

第180章 想当年，老爷子要搬家？

　　[]
　　“皇爷爷？”
　　朱允熥来到奉天殿的偏殿，老爷子的寝宫之中，轻声呼唤。
　　奉天殿是平日举行大朝会的地方，属于整个紫禁城中最庄严肃穆的地方。老爷子一辈子都是工作狂，一天都不肯休息的人。
　　他觉得从奉天殿走到后宫太麻烦，接见臣子也不方便，便一直住在偏殿之中。
　　此刻老爷子的寝宫之中有些空旷，几个小太监小心的整理着老爷子书房中的物事，朴不成亲手给老爷子整理着床铺，还有平日穿的衣物。
　　那些衣物都有些陈旧了，但依旧叠得整齐，小心的装进箱笼之中。
　　朱允熥知道，那些旧衣服，都是马皇后生前给老爷子做的。
　　老爷子说过，活着的时候穿，死了也要带走。
　　“来了！”老爷子躺在躺椅上，身子跟着躺椅微微摇晃。
　　面前，摇篮车中四斤和丫丫拿着玩具，咯咯笑的玩着。见朱允熥进来，两个孩子都爬到摇篮边，张开双手。
　　“孙儿来了！”朱允熥笑着说了一句，走到摇篮边，把闺女丫丫抱在怀里，摸下对方的小鼻子，“闺女，想爹了没有呀！”
　　“你这偏心的厉害！”眯眼打盹儿的老爷子睁眼，“四斤在边上急得不行，你却要先抱闺女！”
　　宫里人都知道，皇太孙平日对两个皇重孙颇为严厉，但是对闺女，却欢喜的不得了。每次见了都要抱，抱着不撒手。
　　朱允熥抱着闺女，在老爷子身边坐下，看着有些空旷的寝宫，“您这是？”
　　老爷子瞪了他一眼，眼神示意一下。旁人马上把四斤抱起来，递在他的怀里。
　　抱着重孙子，老爷子脸上有了些笑摸样，低声道，“这边住腻了，去那边住！”
　　“看您这架势，打算在那边常住？”朱允熥小声的说道。
　　“咱自己的家，想住哪就住哪？你还不是皇上呢，就开始管老子了？”老爷子白他一眼，随即低声道，“如今国事都是你处理，咱也不愿意在这住了，太空太旷。”
　　“每天，还要看着那些遭瘟的书生们，颠颠的往你那边跑，心里烦。干脆，咱就搬到一个清闲的地方！”
　　“过了年，那荒了的一亩三分地，咱也让人弄起来！往后种种地，带带重孙，消消停停的过日子！”
　　越听这话，朱允熥越感觉不对味儿。
　　天子之家，不能以常情度之。天子的一举一动，更都是包含了无比的深意。
　　老爷子搬离住了一辈子的寝宫，落在外臣的眼里，就是无尽的猜测。
　　“往后呀，干脆你就搬到这边来！”老爷子继续道，“御花园那地方太小，也不庄重。”
　　“您的寝宫，孙儿怎能搬过来！”朱允熥急道。
　　“江山社稷都给你了，一间烂房子算啥？”老爷子撇嘴，“让你搬你就搬，别那么多废话！”说着，顿了顿，“赶在正旦大朝会之前搬过来，到时候办公，接见外国使臣都在这！”
　　“孙儿不敢！”朱允熥大惊。
　　他是储君，是大明帝国的皇帝，可他毕竟还不是皇帝。
　　就算老爷子让他住，他也不敢住进这代表着无上皇权，还有天子权威的奉天殿之中。
　　自古以来，就没有这个规矩和道理。
　　“磨叽！”老爷子不满，说着，语气柔和了一些，“咱爷俩，就别那么多规矩了！”
　　说到此处，摸摸怀里的四斤，继续道，“你要是真孝顺呀，就趁咱还活着，多生几个小孙孙！”
　　随后，不等朱允熥说话，又开口问，“都准备妥当了？”
　　“您指什么？”朱允熥现在稍微有些跟不上老爷子这种，东一句西一句的说话方式。
　　老爷子再瞪他一眼，“过年啊！”
　　“自然都准备好了！”朱允熥笑道，“其实也没什么准备的，就是吃吃喝喝，热热闹闹。”
　　“年饭！”老爷子拉长声音，“咱自己家里过年，你还让御膳房那些黑心厨子整治？”
　　“这个孙儿也想好了！”朱允熥继续笑道，“旁的日子，还是吃御膳房的菜。三十那天，宁儿打头带着各藩王的嫡妻，还有公主们，大伙在一快做！”说着，又笑道，“大过年的，肯定让皇爷爷您，吃上儿媳妇，孙媳妇，闺女们做的饭，包的饺子！”
　　“嗯，这才是过年呢！”老爷子点点头，“咱小时候，每逢过年都是你太奶奶，带着你伯爷的媳妇们，操持饭菜！”
　　说着，忽然语气加重几分，“还有今年祭祖的贡品，务必都是咱自己家人准备，外人不得插手！”
　　“孙儿回头就和三叔说！”朱允熥说道。
　　“祭祖，就赶在正旦这天！”老爷子低声道，“咱也去！”
　　“这个”朱允熥沉吟片刻，“皇爷爷，不都是正旦之前祭祖吗？”
　　天子之家，一举一动都要讲究礼法，不可能随意。祭祖有祭祖的时间规定，不能轻易改换。不然，那些朝臣的奏折，就如雪片一般。
　　“咱自己的祖宗，咱想啥时候祭就啥时候祭，咱就是天天祭，能咋？”老爷子忽然有些生气，“祭祖宗，还怕旁人说？谁敢说，你让他们跟咱说来，咱看看，到底谁是真头铁，还是假头铁！”
　　“孙儿不是这个意思！”朱允熥忙道，“正旦那天，先是大朝会，随后又要在谨身殿接见藩国使臣，太庙在皇城外头，时间上错不开呀！”
　　“那就都在太庙那办！”老爷子依旧气哄哄的，“大朝会就在太庙办，文武百官，勋贵都要参加。那些番邦的蛮子们，也让他们来。一边祭祖，一边朝会，一边接受朝贺，三个事当成一个事办，省事！”
　　“这”朱允熥越发不解，压根就没这么办的。
　　正旦朝会是新年第一天朝会，不可能有半点马虎的。
　　“咱是皇上，咱说啥就是啥。你想反对，等以后你当了皇上再说！”老爷子又白了朱允熥一眼，“哼，你还不是皇上呢，就跟咱这个那个。等你当了皇上，咱还有好日子过。你个不孝的玩意，咱还能活几年，就不能顺着咱？”
　　“好好好！”朱允熥连忙笑道，“皇爷爷，您怎么说怎么是成不成？孙儿这就去传您老的旨，正旦大朝会不在奉天殿，在太庙。到时候，文武百官先陪着咱们爷俩，不是，陪着咱们朱家的爷们们，先祭了祖宗，再朝会！”
　　听他这么说，老爷子似乎气顺了。
　　“当皇上呀，没那么多规矩！”老爷子又道，“当初咱登基的那天，皇宫都没建好呢！就在奉天殿外头广场上，跪着磕头就算是他娘的登基了！”
　　“成千上万的官给咱行礼，过后给他们坐的椅子都凑不齐。还是咱下令，把宫里的板凳都搬出来，给他们坐才算完！”
　　说着，老爷子忽然笑起来，“宫里凳子也不够坐呀，又跑去外头找了一堆长条凳子来！”
　　“有两个胖子坐了一个长条凳子上，一人起身说话的时候，另一人直接把凳子坐翻了。就在咱的登基大典上，来了个屁股蹲儿，哈哈！”
　　“你是没看到那个胖官摔的那个臭样儿啊，跟个王八似的，四脚朝天，大肚子翻不过来，哈哈！还是旁边郭老三看不过去，给他拽起来的！”
　　朱允熥也跟着笑了起来，“那胖官是谁？现在还在朝中？”说着，想想，“朝中如今没有胖子呀！”
　　“管他叫啥呢，他都死球了！”老爷子继续低声笑道，“贪污，让人咱点了天灯。他娘的，那一身肥油，锦衣卫跟咱说，都够点个把月了！”
　　“后来你祖母说，好好的大活人变成灯芯多残忍。咱一想也是，就让锦衣卫把那胖子的油都抽出来，分发给百姓当成灯油，也算是物尽其用！”
　　顿时，朱允熥哑然失笑。
　　下一秒，老爷子的大手，覆盖在他的手背上，柔声道，“大孙！”
　　“皇爷爷，孙儿在呢！”
　　“咱是开国的皇上，不狠点立不住！不狠点，下面人没规矩。所以咱才用严刑峻法，怎么狠怎么吓人怎么来！”
　　“但你是太平天子，盛世的皇上。以后要仁，别学咱。咱一个人，让人骂是贼王八就够了。可不能咱老朱家的子孙，都被人骂成残暴之辈！明白吗？
　　~~~
　　不知不觉2021过去了，我会跟感谢这一年。
　　感谢这一年，让我认识了诸位帅气逼人，英俊潇洒玉树临风，人见人爱车见车载，花见花开。看山山倒，看河河干。看鸡鸡死，看狗狗翻的小伙伴们。
　　你们的支持和鼓励，还有爱戴，还有对我的胡思乱想，是我创作的动力和源泉。
　　愿，新的一年。我所有的读者们，发大财行大运。桃花盛开，好运连连。打麻将抓四个鬼，斗地主大小王四个二，出门就捡钱，买彩票中大奖。
　　（最后一个好像不现实！）

第181章 三弟呢？

　　[]
　　日子，悄然而至腊月二十九，距离大年，仅仅只有一天。
　　但紫禁城中的年味，已经远远超乎过去几年，在外的藩王回京，出嫁的公主回家，老爷子脸上日夜都挂着笑容，就连宫里的奴婢们都是一脸的喜色。
　　藩王们，就住在未就藩时的院落之中，不但见到了许多旧日的宫人，勾起许多回忆。而且还能时长见到自己的生母，从他们回来开始，后宫之中的各个嫔妃处，每日都冒出不想的香味。
　　母亲，永远都担心儿子在外边吃不好。
　　而那些嫁出去的公主们，也带着驸马还有子嗣，住进了曾经的闺房。女人天生眼泪多，寻常女子想念父母可以时常回娘家，但他们却不能。现在老爷子破天荒的恩典，更惹得他们眼泪连连。
　　老爷子的永安宫已经整理完毕，人也住了进去。这座在宫城内一亩三分地旁的院落，如今成了皇宫中最热闹的所在。
　　儿子来了，孙子来，孙子来了孙媳妇来。姑娘来了姑爷来，外孙外孙女一块来。
　　而且这个新年，更因为辽王朱植当了爹，更加的增添了几分喜庆。
　　永安宫的里里外外都是人，贴窗花贴对子，打扫灰尘清扫房梁，这些原本属于宫人的活，如今都被龙子龙孙们抢着干了。
　　“老大，你行不行，梯子可受不住你的大身板呀，还是我上去吧！”
　　老爷子寝宫边的房间之中，燕王家三兄弟正准备清扫房梁上的吹尘，尽管已经很干净了。但是在晋王朱棡的摊派之下，他们三兄弟还是要再打扫一回。
　　朱高燧和朱高煦扶着一个梯子，两人用足了吃奶的劲儿，齿牙咧嘴。
　　胖胖的朱高炽，手里拿着扫帚，小心翼翼的踩着台阶，上去一步，梯子一晃悠。他胖胖的脸上，满是紧张。
　　“你上什么？”朱高炽胖脸上带着些汗水，也不知是畏高还是怎地，鼓足勇气继续攀登，有些腿肚子转筋的再上一阶，距离房梁又进了一些。
　　“这活呀，轮不到你！”朱高炽继续说道，“你又不是咱家的长子！这些活，得长子来干明白吗？”
　　“哼！”朱高燧不满的翻个白眼，笑声对扛着梯子的朱高煦说道，“老大神气什么，不过是比我早生了两年！你看他美的！”说着，又道，“让他上房梁，也不看看他身板。猫胖不耽误上树，人胖都走不动路！”
　　“平日走几步都喘的人，还爬高？万一摔下来，别说他是什么嫡长子，他就是嫡长爹都没用！”
　　说到此处，见朱高煦没说话，开口道，“二哥，你说是不是？”
　　朱高煦斜眼看看他，“你刚才说啥？不过是早比你生两年？我也比你早生的，怎么地，你不服气？”
　　“二哥，你现在变了啊！”朱高燧不满道，“不帮我说话也就算了，还开始叱哒我了。我不就是这么一说吗？”
　　“我说的是理！”朱高煦冷眼看看他，“你小子整天屁话一堆，你想干活，在家的时候，每年过年不见你搭手。”说着，冷笑道，“你真当你二哥我憨？还不是知道一会皇爷爷要挨个物资检查，你想露脸？”
　　“你”朱高燧被戳穿心事，“你就不想露？”
　　“不想！”朱高煦看看外边，低声道，“我见了皇祖父，那感觉怎么说呢？就好像就好像三九天就穿裤衩站在雪地里，浑身发冷！”
　　“你俩别说话，好好把着梯子！”
　　他们哥俩一说话，梯子猛的晃了几下，骇得朱高炽直接抓住了梯子的把手。
　　“嘿嘿！”朱高燧抬头笑道，“你看大哥屁股撅得恁高，大哥屁股真大呀！”
　　朱高煦也笑笑，“老三你别笑，小心大哥掉下来，直接一屁股砸你脸上？”
　　朱高燧一愣，“咱俩在下边，为何只能砸到我？”
　　朱高煦开口道，“我跑得快！”
　　就他们哥仨贫嘴的当口，外边传来一个大嗓门，“就你们哥仨慢，别人打早都完活了，你们三几条房梁都没扫干净呢！”
　　三人顿时一激灵，只见晋王朱棡从外边横眉立眼的进来。
　　如今朱棡身上就穿着寻常的衣裳，抱着头的帽子上还带着棚上的灰尘，蜘蛛网等物，脸上也有些斑驳。
　　一进来就是横眉立眼，“论嘴皮子，你们哥仨那叫一个利索，让你们干活，恁磨叽！”
　　“我大哥太胖！”朱高燧嘟囔一句。
　　“我我这就加把劲！”朱高炽格外羞愧，克服心中的畏惧，直接站在了梯子的最上端，双脚踩着梯子，一只手勾着房梁，另一只手用扫帚，开始横着挥扫。
　　瞬间，屋内烟尘大作。
　　“咳！咳！老大你慢点！”
　　“你先弄湿了扫帚呀！”
　　“哎呀，我眼睛进灰了！”
　　朱高燧和朱高煦也不顾晋王朱棡在这，又开始埋怨数落起来。
　　“老三，催他们干啥，慢慢干呗！”这时，外头忽又响起老爷子的声音。
　　紧接着，老爷子背着手进来，一眼先看到高出的朱高炽，揉揉眼睛，惊道，“嗨，他咋胖的那么灵巧，能上高！”
　　朱棡笑道，“老四家的老大除了胖点，哪都挺好！”
　　“嗯，这咱知道，这孩子不错！”老爷子朝上边笑道。
　　“皇祖父！”朱高炽喊道，“孙儿呸呸！”他刚张嘴，马上进了一嘴灰。
　　“咱知道了，别说话，哈哈！”老爷子看着孙儿的狼狈模样大笑，又看看在他面前低头的其他哥俩。
　　“咱又不是猫，你俩又不是耗子，怕啥呢？”老爷子对朱高煦和朱高燧说道，“抬起头，让咱看看？”
　　朱高煦直卜楞登的抬头，跟傻小子似的。
　　而朱高燧则是心中一动，这是好时机呀，趁老爷子心情好，让老爷子多记住几分。
　　当下，直接撒开手里扶的梯子，跪地喊道，“孙儿高燧给皇祖父叩头，自从上次孙儿得见天颜之后，五一日不在想着皇祖父的音容笑貌”
　　但他话还没说话，只见朱棡快步上前，一把拉住老爷子，“父皇小心！”
　　与此同时，上头也传来朱高炽惊恐的呐喊，“哎哎哎，梯子咋晃呢！”
　　所有一切都在同时发生，老爷子后撤，朱高炽惊呼，朱高煦嗖的一下蹿到一边。
　　唯独，朱高燧懵懂不知。
　　下秒，突听见头上咔嚓一声。
　　“坏了！”他心中暗道。
　　噗通，一声巨响！
　　烟尘滚滚，让人睁不开眼睛。
　　“怎么了？”旁边几个屋的皇子皇孙们，赶紧跑了过来，“咋了？”
　　众人目瞪口呆之中，烟尘之内，一个胖子艰难的翻身坐起，疼得脸上的肥肉都在抖，五官都疼错了位。
　　因为朱高燧没有把梯子，导致朱高炽摔了下来。
　　朱高炽忍着身上的疼痛，看看左右，“皇祖父，没惊到您老吧？”
　　老爷子摇摇头，目光有些迟钝一般。
　　“老二，你没事吧？”朱高炽又问。
　　朱高煦目光直勾勾的盯着朱高炽，咽口唾沫没有说话。
　　朱高炽目光很是呆滞，茫然四顾，“老三呢！”
　　老爷子回神，指着他身下，“你屁股下面，压着呢！”

第182章 殿下，臣可不是外人呀

　　[]
　　“别人是干活，他们哥仨是来受伤的！”
　　老爷子新的寝宫之后，朱允熥在给老爷子擦着头脸上的灰尘，朱棡在一旁说道。
　　“大过年的，给臣吓够呛！朱高炽那大屁股，好悬把他家老三给压死！”
　　“哈哈！”老爷子笑出声，推开朱允熥给他擦脸的手，笑道，“幸亏老四家的老三瘦！”
　　“不然呢！”朱允熥笑问。
　　“肥油都挤出来了！”
　　“噗！”朱允熥忍不住开口笑道，“皇爷爷，您比喻的还真生动！”
　　“那哥仨呀，活宝！你瞧着吧，以后呀，有老四受的！”说着，原本脸上慢慢的笑意，瞬间消失了。老爷子的脸色，变得有些忧郁起来。
　　见状，朱允熥开口道，“皇爷爷，几位刚忙完公务，进宫来的驸马督尉都在外头等着呢！”
　　“让他们进来吧！”老爷子又泛起笑容，“大过年的，让他们这些外姓人跟着咱们一块过年，也够难为他们的！”
　　“虽说是外姓人，可您的姑爷子，在您心中，可不是外人呀！”朱允熥笑道。
　　“还真是！”老爷子说道，“当初那些遭瘟的书生跟咱说，什么外戚不能重用，咱说放屁！咱自己的姑爷子，为啥不能重用，一个女婿半个儿呀！”
　　~~~
　　稍候片刻，几个刚忙完公务，进宫来过年的驸马们，垂首站在老爷子寝宫召见臣子的前厅之中。
　　当先的是驸马都尉，宁国公主的驸马梅殷。
　　他是汝南侯梅思祖的侄儿，后来汝南侯因胡惟庸一案被赐死，但作为他的血亲，不但没被老爷子牵连。反而招为驸马，而且还是嫡女的驸马，由此可见老爷子对他的看重。
　　梅殷这人能文能武，上马治军下马治民。历史上，这人也是老爷子留给建文帝的辅助大臣之一。
　　接着是驸马都尉欧阳伦，他尚的公主安庆公主也是马皇后的嫡出女儿。这人是进士及第，少年就名满天下的才子，如今在翰林院修元史，最是清贵的差事。
　　随后是大名公主的驸马李坚，这位是军中的悍将，战功赫赫。
　　“臣等，叩见陛下，叩见皇太孙殿下！”
　　当老爷子和朱允熥刚一出现，几个驸马齐齐跪下行礼。
　　“自己家人，大过年的别弄这些虚的！”老爷子笑了笑，坐在上首，看看几个姑爷子，“给他们几个赐座!”
　　“臣等不敢！”梅殷年纪最长，又是众驸马的二姐夫，开口说道。
　　“坐下有啥不敢的！”老爷子笑道，“若是在民间呀，姑爷子可是娇客，逢年过节不但要家里头嫡长子陪着，还得好酒好菜的招待！哈哈！”
　　老爷子一番话，殿内的气氛欢快了许多。
　　“差事都办得挺好？”老爷子又开口问道。
　　“回陛下”
　　“行了行了，都说了是自己家人，何必这么拘束呢！”老爷子拉下脸来，“你们都是咱看重的好儿郎，将来更是咱大孙的好臣子，也都是朱家的好女婿，何必这么外道！”
　　说着，一板脸，“你们要再这样，就回你们自己家过年去！”
　　顿时，几位驸马有些讪讪，不知如何回答。
　　老爷子可以跟他们说不讲礼数，但他们不敢不遵呀！
　　这时，驸马欧阳伦笑道，“陛下，臣是第一次进宫过年，也不知宫里什么规矩。回头跟人请教了一番，人家说呀，姑爷上门没有空手的道理！所以呢，臣就带了些薄礼！”
　　“要你带啥？咱家缺啥？”老爷子横他一眼。
　　“可臣没有空手来道理！”欧阳伦笑道，“早市上买的鲜鱼，乡下抓的火鸡，还有庄子里刚杀的鹅。臣叫人，直接送去厨房了！”
　　闻言，老爷子脸上又带了笑模样，“你这礼不错，比虚头八脑的东西强多了！”说着，横了其他几位驸马一眼，“看看，人家这才是来老丈人家里过年的样子。你们呢，知道的是叫你们来过年，不知道的以为叫你们受罪来了！”
　　“告诉你们，娶了咱的闺女，你们偷着乐去吧！咱那些闺女，各个跟花似的，要模样有模样要身段有身段，还有咱这个好爹！”
　　“你们拍拍胸脯子，当初咱嫁闺女的时候，受过你们彩礼没有！”
　　这倒是事情，老爷子给公主们选的驸马，不但没要一文的彩礼，而且还打开国库倒贴。
　　朱允熥笑着看老爷子跟众驸马说话，余光瞥见王八耻悄悄的进来。
　　“怎么了？”
　　“曹国公来了！”
　　顿时，朱允熥有些意外。
　　～～～
　　“大过年的，你不在家呆着，进宫来干什么？”偏殿之中，朱允熥面见李景隆。
　　“殿下！”扑通下，李景隆跪在朱允熥的面前，抬头说道，“臣不是外人呀！”
　　他的模样，忽然吓朱允熥一跳。
　　李景隆的双眼，肿得跟桃似的，好似哭了好几个晚上一样。
　　而且面容憔悴，说话时嗓音沙哑。
　　“你这是怎么了？”朱允熥问道。
　　李景隆未语先落泪，潸然泪下，泣不成声。
　　“说话！”朱允熥怒道，“到底怎么了？说！你堂堂国公．．．．．”
　　“殿下！”李景隆哽咽开口，说两个字抽了半天，“臣，可不是外人呀！”
　　“孤没当你是外人呀！”朱允熥不解。
　　“臣和殿下可是亲亲的表亲，臣的父亲，是陛下的亲外甥！”李景隆嚎啕大哭。
　　“谁也没说不是呀！”朱允熥越发的摸不着头脑。
　　“可是！”李景隆眼泪汪汪，“过年，您怎么不叫臣呢！”
　　“啊！”朱允熥错愕半晌，“你这样，是因为孤没叫你来过年！”
　　“殿下，臣可不是外人呀，臣的爹是皇爷的亲外甥，太子爷还是臣的表叔．．．．”
　　“行行行！”朱允熥连忙道，“孤知道，孤都知道。但是今年过年，是朱家的家宴！”
　　顿时，李景隆如遭雷击。
　　“殿下，难道．．．臣真的是外人了吗？”说着，抱着朱允熥的腿，嚎啕大哭，“臣可不是外人呀！朱家的家宴，怎能抛臣于不顾。臣的父亲是皇爷的亲外甥，太子爷是臣的亲表叔．．．．”
　　“好啦！”朱允熥被他弄得哭笑不得，“行了，你进宫来过年吧，带你媳妇来！”
　　“臣遵旨！”李景隆马上叩首，悄然上前，神秘的低声道，“殿下，臣给陛下和您，准备了年货！”

第183章 亲上加亲

　　[]
　　说到年货，朱允熥便笑了起来。
　　“宫里又不缺你什么？”说着，看看李景隆，正色说道，“虽说你有几分攀附的嫌疑，但是呢，你能时刻想到自己是朱家的亲戚，是老爷子的晚辈，也算你还有点真心！”
　　“臣不是有点真心，臣是大大的真心！”李景隆一脸郑重，“家父临终的时候，拉着臣的手告诫臣。别看我李家如今荣华富贵，位极人臣，可要时刻记得，李家的富贵是哪里来的！”
　　“没有皇爷，我李家不过乱世蝼蚁。没有后来太子爷的可以提拔和恩宠，我李家也不过是寻常的外戚！”
　　朱允熥默默听着，忽然觉得哪里有些不对，开口道，“不对呀，孤听说，你父亲走的时候，你正在凤阳老家跟着那些勋贵老臣学习带兵，是听到消息之后回来奔丧的！”
　　“完，说冒了！”
　　李景隆心中暗道一句，面上赶紧笑着岔开话题，“殿下说宫里不缺臣的什么，宫里缺不缺是宫里，臣带不带是臣的心意呀！”
　　说着，继续笑道，“自古以来，串亲戚哪有空手的样子，何况还是打断骨头连着筋的姑表亲！”
　　“那你说说，你都带了什么？”朱允熥笑道。
　　“口外的绒鸡一百，笋鹅一百。今年的新麦面一百斤，新米一百斤”
　　朱允熥笑道，“你堂堂国公，年礼就这么小气？怎么着，李家的家底空了，你媳妇娘家的家底也空了？”
　　“殿下别看不起眼，这新米新面都是臣自家庄子里产出的！”李景隆朗声道，“家父自受封曹国公开始，老家那边皇爷就给封了庄子。如今臣来拜年，皇爷赐的地里长的新粮，也算应景不是！”
　　朱允熥想想，“你这份礼物，倒也寓意深刻，相比老爷子定然欢喜！”
　　“鸡鹅等活物是口外产的，和江南这边略有不同。那边有几个统兵的参将，早年都是家父的手下！”李景隆又笑道，“口外之物送给皇爷品尝，一来是尝鲜，二来嘛！”说着，他又笑笑，“寓意我大明疆土广袤，皇上富有四海！”
　　“你呀，你这人别的不行，这溜须拍马的功夫，真是天下少有！”朱允熥大声笑道，“送礼物也说辞，也远超翰林院那些学士们的文章，让人听了暖心又舒坦。”
　　李景隆正色回道，“臣对殿下一片真心，对皇上一片孝心，所谓真金不怕火炼，自然超过旁人的刻意奉承！”
　　朱允熥已笑得合不拢嘴，“行了，说你胖你还喘上了！”说着，顿顿，“你送这礼，倒让孤想起一个人！”
　　李景隆顿时紧张起来，“谁呀？”
　　“安庆公主的驸马欧阳伦呀！方才各位驸马在老爷子面前战战兢兢，只有他谈笑风生，也给老爷子送了些家里的鸡鸭米面，老爷子甚是高兴！”朱允熥笑道。
　　“吃软饭的老白脸！”
　　李景隆心中怒骂，但脸上还在笑着，“臣和驸马爷比不了，他是少年进士，才学满天下。臣就是一介武夫，除了尽孝尽忠，就是打仗！”
　　所谓说话听音，他这么一说，朱允熥就知道李景隆心里对欧阳伦这个驸马爷，可能有些腹诽，甚至不大瞧得起。
　　而且，听李景隆话里的意思。欧阳伦除了学问文章之外，没啥能和他相提并论的地方。至少他李景隆，可是有着军功在身的。
　　“行了，少那么多废话，跟孤进来见见老爷子！”朱允熥开口道。
　　李景隆肃然垂手，“遵旨！”
　　~~~
　　“这大过年，把你们都叫进宫来，让你们不能在自己爹娘身前尽孝，也算是咱蛮横了！”
　　殿中，老爷子笑着和诸位驸马说着闲话。
　　对儿子，尤其是年长的儿子们，他就算心里再怎样，嘴上还是硬邦邦的。可对着几个姑爷子，确实慈眉善目。
　　“等过了三十，过了正旦，正月十五之前，咱找一天在宫里摆几桌，你们带你们的爹娘也进宫来！”老爷子笑道，“这些年，虽说是儿女亲家，可见他们的时候，一巴掌都数得过来！”
　　众驸马低头谢恩，依旧有些太过正式化。
　　唯独驸马欧阳伦开口笑道，“陛下这话可是真？”
　　老爷子眼睛一横，“咱这辈子啥时候说的假的？”
　　“臣回去和父母大人一说，不知他们高兴成什么样子？尤其是臣的父亲，定然满宗族的炫耀，要和皇上在一块喝酒吃饭了！”欧阳伦笑道，“到时候，说不定还要拉着臣，去祖坟上祭拜！”
　　“哈哈哈！”这话让老爷子心情十分顺畅，大笑着说道，“你爹酒量咋样？”
　　“一天三顿！”欧阳伦道，“早饭喝，晚饭喝，到了晚上睡之前，还要弄点小菜，弄三辆烧酒。他说是解乏，臣也劝过他不要多喝，可每次劝都被骂个狗血淋头！”
　　“他是有福气的！”老爷子笑道，“咱想喝一口，孙儿管得紧呢！”说着，余光正好看见刚进来的朱允熥，“你干啥去了？”
　　话音刚落下，李景隆的身影从后面露出来，直接跪下。
　　“臣李景隆，参见陛下！”说着，郑重的磕了几个响头。
　　不等老爷子说话，他先是站起身，然后又跪下，这次磕头竟然比上次还要郑重几分，“孙儿景隆，给舅爷老祖叩头。愿舅爷老祖，寿比南山不老松，福寿延年！”
　　一边说，一边咚咚的磕头，情真意切。
　　几个驸马都尉瞬间目瞪口呆，他们哪见过这个。
　　驸马梅殷还好些，曾和李景隆搭过班子，微微撇嘴心里道，“脸皮比老子屁股肉还厚！”
　　老爷子看着李景隆连连磕头，脸上一开始的疑惑变成的欢喜，“起来吧！”说着，又看看李景隆，“你来了也好，说起来你也不是外人！”说着，又看看李景隆，“每次看你，咱都想你父亲来，虽说是咱的外甥，可咱从小把他当成儿子养！”
　　“皇爷！”李景隆瞬间哽咽，开口道，“父亲活着的时候，常常说这些话。他说当年跟着祖父去滁州投奔您，一路上心中忐忑，以为您不会收留他这个外甥，心中还有些生疏，毕竟从未见过您。可是一见到您之后，他就激动得不能自已。”
　　“父亲还说，当日他一见您的容貌和祖母有几分相似，就拉着你的袖子哭。您也抱着父亲，舅甥共同落泪！”
　　老爷子笑容有些苦涩，“哎，他是个好孩子，可福薄呀！”说着，忽然想想，“你儿子也挺大了？”
　　“臣嫡子十四了，去年蒙皇爷圣恩，身上给了个轻车尉的勋职！”李景隆回道。
　　“呜！”老爷子想想，“十四也不小了，再过两年也当爹了，定亲没有？”
　　李景隆心中一激灵，赶紧大声道，“按理说早该定了，但这等事肯定要父母高堂做主。臣家父早逝，家母已然有些糊涂。所以这等事，臣想着等他十五岁的时候，上奏皇上。毕竟从辈分上，他要叫您一声老祖宗！”
　　一声老祖宗，似乎让老爷子很是高兴，但他摇头道，“有认咱这个老祖宗的心就行，但是不能叫。这世上，只有咱的重孙能叫咱老祖！”
　　说着，看看几个女婿，“这么着，今天咱做主，你们谁家的闺女和李家的孩子年岁相当，咱看呀，不妨亲上加亲！”

第184章 给你挖个坑

　　[]
　　和曹国公李家联姻？
　　闻言，几位驸马看向李景隆的眼神，柔和了许多。
　　须知，他们虽是驸马，可除了宁国公主的驸马梅殷之外，还有大名公主的驸马李坚之外，大多权柄远不如李景隆，圣眷更是不如对方。
　　如今老爷子对李景隆颇为回护，他又是皇太孙的东宫班底旧臣，不出意外还能有三四十年的圣眷。与他联姻，倒是对家族大有裨益。
　　可李景隆心中却不这么想，公主的女儿有什么好？就是说着好听而已，将来对儿子的前途，半点帮助没有。说不得那些吃软饭的驸马爷，家里还有一堆事要自己家来帮衬。
　　幸好，还真就巧了。这些驸马家中，并未有和李景隆之子，年龄相差不多的适婚女子。
　　“啧啧，亲上加亲的好事，居然凑不成一对儿！”老爷子有些惋惜。
　　见状，驸马欧阳伦想想，笑着开口说道，“皇爷，臣家中虽没有适婚的闺女。不过，臣到是有个嫡亲的侄女，天生的好相貌。臣的兄长，如今为湖北学政，为人中正勤敏，士林之中颇有贤名”
　　“你他娘的吃软饭的老白脸！”
　　顿时，李景隆心中破口大骂，“老子连你闺女都不稀罕，还要你的侄女作甚？老子是世袭的国公，你一个学政也想攀附？书呆子的闺女，有什么好娶的？”
　　“不行不行！”老爷子开口道，“他李家是世袭的勋贵武臣，和那些文臣们天生凑不到一块去。”说着，看了欧阳伦一眼，“你呀，欠考虑！”
　　有些人才情是有，学问是有，聪明也有，但就是情商有时候不大够用。着欧阳伦明显就是这种，聪明一会儿糊涂一阵儿，他的提议，根本就是门不当户不对。
　　“皇爷！”李景隆生怕他宝贝儿子，将来管公主叫丈母娘，叩首道，“臣有一事，斗胆请皇爷给个恩典！”
　　老爷子瞅瞅他，“说吧！”
　　“臣的儿子自幼顽劣不成器，所以臣想让他入羽林卫历练几年！”李景隆正色道，“生于勋贵之家，将来就是要出兵放马为国效力的，臣想尽快把他摔打出来，再入军中磨练几年，不敢奢望他出类拔萃。只希望他，将来成为能为国，为殿下，尽忠效力！”
　　朱允熥在旁边看看他，真想一脚踹过去。
　　“要官要成这个样子，要得这么大义凌然，也就他李景隆了！”
　　果然，老爷子听闻之后很是欣慰，“你小子有良心！”说着，笑道，“当年你也是先入羽林卫当值。”说着，眼光闪烁两下，笑容更甚，“就这么着吧，回头让你儿子进宫，就在东宫当值！”
　　朱允熥笑道，“是放在孙儿身边吗？”
　　“放六斤身边！”老爷子开口道，“他身边每日都是一群太监，没阳刚之气！”说着，又道，“再去选几个功臣之后，进宫在他身边当差伺候！”
　　李景隆欣喜若狂，叩首道，“臣，谢陛下隆恩！”
　　他当初就是抱紧了太子爷朱标的大腿，后来又抱紧了皇太孙的大腿。现在他的儿子，抱紧了皇重孙的大腿，将来
　　“都好好干，咱不会亏待你们，大孙也不会亏待你们！”说着，老爷子打了一个哈欠，似乎是有些倦了，“你们先下去吧，咱瞌睡一会！”
　　~~~
　　老爷子乏了，众人告退。
　　朱允熥在前，众人在后从老爷子寝宫那边出来。
　　刚出殿，王八耻就踩着小碎步前来。
　　“殿下，云南布政司使张紞派人送了年礼过来！”
　　“知道了！”朱允熥点点头，回头对众位驸马道，“你们先去休息，孤有些政务！”
　　“臣等恭送殿下！”众人忙行礼。
　　等朱允熥走远，众驸马慢慢起身，小声议论，这云南布政司张紞还真是好大的面子，殿下居然要亲自接见送年礼的人。
　　要知道，这几天就算是琉球安南等地的使节，殿下都给推了，放在年后再见。
　　“老梅，有日子没见了！”
　　李景隆笑着对驸马梅殷拱手道，“本来还想着，今年过年去你府上串门呢。”
　　梅殷同样笑着回礼，“你呀，就是嘴上厉害，腊月里也不见你登我家的门！”
　　李景隆一笑，又对另一驸马李坚笑道，“老李，又升官了啊？”说着，笑笑，“京营九千重骑都交给你了，老爷子对你可是够信任的！”
　　李坚笑笑，“瞧你叫那个别扭，我是老李，你也是老李！”
　　“哈哈，一笔写不出两个老李！一会咱们几个，好好喝几口！”李景隆大笑道。
　　按理说驸马比他这个曹国公的更尊贵些，但他们这些人年岁相当，都是从小厮混起来的。长大后又都在东宫当差，情分自然比别人不同。
　　旁边几个驸马，见他们说笑，羡慕之余，倒也插不进嘴。
　　驸马欧阳伦笑着上前，拱手道，“曹国公，久闻大名。早就想结识您，只是文物有别，一直无缘得见！”
　　“别，驸马爷，您别折煞我！”李景隆不敢托大，笑道，“下官也久闻您的才学，少年进士名满天下！”
　　他嘴上客气，心里却十分不屑。
　　“穷措大，考了进士不做官，却吃软饭，白瞎了这张好皮囊！”
　　见他口称下官，欧阳伦也赶紧说道，“曹国公何必如此，方才皇上在殿中说，你我等都不是外人。”说着，笑笑，“私下里，不若兄弟相称。”
　　他有心和李景隆交好，所以姿态放的很低。却不知，因为刚才老爷子说亲上加亲的事，李景隆心中对他已经有了几分厌恶。
　　“别，您是驸马爷！”李景隆笑道。
　　“我虽是驸马，但于国没有半点功劳可言！反观贵府，两代曹国公，都是威名赫赫，军功名震天下！”欧阳伦继续笑道，“前些日子，听闻曹国公你在辽东的战功，我恨不得提三尺剑，和你一同为国戍边！”
　　他说的慷慨激昂，若是旁人可能就凭这话，就对他生出几分好感。但李景隆是谁，长这么大之后他李景隆让旁人如沐春风，轮到别人和他这么说话的时候，他反而警惕起来。
　　“这老白脸这么舔老子，是有事？”
　　就这时，其他几位驸马中，梅殷笑道，“曹国公，少陪了，我去公主那边看看！”
　　“慢走不送！”李景隆笑道。
　　渐渐的，这边就只剩下李景隆和欧阳伦二人。
　　李景隆本想着说几句告辞，然后去皇太孙那边再献殷勤，却不想欧阳伦拉着他没完没了，说个不停。

第185章 玩死你

　　[]
　　“他到底要跟老子说什么？”
　　李景隆这人，有个优点，凡事就爱过脑。
　　于是，也是顺着对方的话头说，“驸马爷这话就不对了，您是驸马，是皇爷的乘龙快婿。我呢，虽是皇亲，可归根到底是武夫，不能混为一谈！”
　　欧阳伦也并不是要求李景隆什么，他身份尊贵，走到哪都是众星捧月。但坏就坏在身份尊贵上了，别人都敬着他，却不见得真心佩服他。这些年，眼看他当年的同窗都是封疆大吏了，他这个驸马虽然尊贵，却也有万般的拘束。
　　人就是这样，好日过多了，就感觉不快活。
　　“话是如此！”欧阳伦继续开口道，“但，堂堂七尺男儿身，文不能安邦，武不能定国，有愧于皇上的恩宠还有大明的国恩！”
　　“这人脑子可能有病！”
　　李景隆心中暗道，“咱俩好像没到，能随便说这些话的份吧！”
　　“你这话里的意思，不就是嫌你这个驸马爷太闲在了，想要点权吗？够胆你去和老爷子说，和殿下说，和老子说什么？”
　　心中想着，他开始有些犯坏，“这些话，要不要转头说给殿下听？”
　　“不行不行，不能搬弄口舌！”
　　“不过，要是不给这老小子挖个坑，都对不起他这浆糊做的脑子？”
　　见李景隆似乎若有所思不说话，欧阳伦笑道，“曹国公怎么了？可是有心事？”
　　“没什么，就是忽然想起刚才王公公说云南来人了。不瞒驸马爷，我有几个不成器的亲戚，都在云南军中历练，几年没见了，也不知他们如何！”
　　李景隆说谎，信手拈来七分真三分假。
　　欧阳伦却信以为真，想了想低声道，“我看，殿下对云南布政很是看重啊，那边送年礼来，居然亲自接见！”
　　“别看云南地处偏远，又是国朝十五年之后才平定的，可那边却是好地方！”李景隆开口道，“盛产盐茶等物，云南布政又是殿下钦点的，自然与别人不同！”
　　“听说那边倒是风光绮丽！”欧阳伦笑道，“可惜我这些年，一直在京中，无缘得见！”
　　“这有何难”说着，李景隆忽然灵机一动，表情故作犹豫瞻前顾后起来。
　　果然，欧阳伦问道，“怎么话说了一半？”
　　“不妥不妥，有些话不能我来说！”
　　“你我一见如故，有什么不能说的呢！”欧阳伦开口道。
　　“驸马爷有报国之心，想要勇于任事，何不何不去云南！”李景隆看看左右低声道，“驸马爷，这也就是您，您不嫌老李是武夫，和我亲近，所以我才说这话，换成旁人，我是半句口风都没有！”
　　欧阳伦眼睛一亮，心中猴脑心一样，“去云南作甚？你说清楚呀？”说着，赶紧道，“不瞒你说，翰林院的差事，不过都是书本上的事，早就厌烦了。若是能去地方为官”
　　“驸马爷果然心有社稷天下！”李景隆说道，“前些日子，皇太孙那边和我私下说过，云南那边百废待兴，盛产茶叶井盐等却苦于没有茶道盐道的官员！”说着，看看欧阳伦的脸色。
　　“我明白了！”欧阳伦面露喜色，“茶道，盐道”
　　说着，赶紧道，“曹国公，你说若我毛遂自荐，殿下是否”
　　“您是驸马爷呀！又是大才子，呵呵！”李景隆模棱两可的说了句，余光瞥见前头有个人影，“哎，哪去？”说着，对欧阳伦告罪道，“驸马爷赎罪，前头有个熟人，我去见见，回头再聊！”
　　“啊？”欧阳伦还要再说，李景隆却已经走远。
　　“云南茶叶，井盐！”他站在原地，陷入沉思。
　　驸马爷虽尊贵，可在京师之中，未必多受待见。他自己又不是梅殷李坚那样的人物，可若是到了地方上，他这个驸马之身，再加上手握权柄，那是何等的威风？
　　~~
　　“狗日的软饭老白脸！”
　　李景隆躲在一处夹道之后，见欧阳伦走远才出来，低声骂道。
　　“就你那脑子还想去地方上做官？还想染指盐茶？呵呵，去吧，看你不让人玩死！”
　　盐茶历来都是肥缺中的肥缺，尤其是云南那地方，那里本就是洪武十五时，众多勋贵打下来的。当时太子朱标在世，给了他们这些功臣许多在当地的特权。
　　他欧阳伦一个驸马爷，想去那边抖威风，别人让着三分。但若是想去那边打茶和盐的主意，死都不知道怎么死的。
　　~~~~
　　乐志斋中，朱允熥笑着和面前一个壮硕的年轻将领说话。
　　“文弼，几时到了京城！”
　　朱允熥对面之人，身材高大肩膀宽阔，面上胡须猫咪，目光矍铄。
　　见到朱允熥，眼神隐隐有几分激动。
　　这人不是别人，正是早早的就被朱允熥放到云南带兵的张辅，张文弼。也是就燕王麾下大将张玉的嫡子。
　　“臣今日刚进京就来叩见殿下！”张辅叩首道，“一别经年，殿下清减了！”
　　朱允熥看着他，柔声道，“你也黑了不少！”说着，笑笑，“不过，比在京城的时候，更干练了，也更有名将气度！”
　　“都是殿下提拔之恩！”
　　“云南那边怎么样？”朱允熥又问道。
　　“屯田等事一些如常，沐国公和张布政，屯田铸城，推行汉学，兴修水利鼓励商贾，如今已经繁华许多！”张辅笑道，“不过，就是有些林子中，洞子里的蛮子，是不是的要闹事！”
　　“那边山林重多，而且都是山地，不利大军展开！”朱允熥笑道。
　　“臣一开始也头疼，跟抓耗子似的，空有一身力气却用不到。”张辅笑道，“不过这些年，臣也是找到些窍门。遇上蛮子不服作乱，怎么着也能把他们薅出来，就地正法！”
　　“你本是北地马上男儿，如今却要在南方边陲，算是委屈你了！”朱允熥柔声道。
　　张辅抬头，有几分动容，“臣在哪都是给殿下效忠！”说着，叩首道，“当年殿下不因臣别有二心，而诛之，反而对臣推心置腹，臣”
　　“算啦，过去的事！”朱允熥笑笑，走下宝座，亲手把对方扶起来，拍拍对方的肩膀，“这些年，孤也总是想你。总想把你调回身边，可还不是时候！”
　　“外人看来，孤是不喜你，才把你远调边陲的！再说，你身上还另有重担，若是调你回来，那事不就前功尽弃了吗？”
　　张辅又是甚为动容，紧接着，低声道，“殿下，臣的父亲，已经答应了！”
　　“孤知道，你转交给孤他的密信，孤明白他的心思，也明白你的心思！”朱允熥笑道，“正是因为你父亲明白了什么是忠君，孤才不能这个时候把你调回来！”
　　“臣明白！”张辅大声道。
　　“不但不能调回来！”朱允熥笑道，“还要做戏给别人看，孤还是厌烦你，哈哈！”

第186章 三傻子

　　[]
　　朱允熥永远记得老爷子告诫他的那两句话，并且引为真理。
　　他老人家说，之所以元末乱世之中，他能在军头无数的纷乱天下中脱颖而出，之所以能够屡败强敌，之所以能够取得最终的胜利建立大明王朝，只因为他信奉两个道理。
　　第一，相信自己手下的能力。
　　第二，绝对不相信所谓的绝对忠诚。
　　忠诚是有条件的，主公在挑臣子，臣子也在挑选主公，这是一条双向的选择。若主公青云直上，臣子自然追随。但若主公露出败迹，臣子的心，也就没那么坚定了。
　　和朱允熥数次无声的交锋之中，燕王朱棣已经一败再败，天时地利人和乃至运气，现在都不站在他这边。跟着他继续走下去？结果是什么？
　　作为朱棣手下的大将，张玉可谓是铁杆拥趸。他本是北元的战将，后来归降朱棣，作战勇猛且智勇双全，是朱棣不可缺少的臂膀之一。而已，他的女儿，还是朱棣的侧妃。
　　这样的铁杆，看似没有任何可能会被朱允熥拉拢！
　　但是，这世上最不可能的就是人心。而且，还是在他儿子张辅的一再劝说之下。甚至，是在前途一片阴暗的情况下。
　　跟着朱棣，那条道是漆黑的悬崖。
　　跟着皇太孙，前边是金光大道。
　　而且，当初张家归降的是大明，当的是大明的臣子，对于燕王朱棣，又有何背叛之说？
　　最主要的是，朱允熥有着合理的法统，还有皇权天授的名分大义。
　　人心，只要出现了一丝缝隙，就会被不断的撬动。
　　人不为己，天诛地灭。
　　乐志斋中，张辅缓缓从袖子中抽出一份折叠的文书，双手呈上，“殿下，这是家父送到臣这里，燕藩那边的布防图，具体的兵马分配，还要北平辽东各地，和燕王亲近的将官武臣等。”说着，顿了顿，“还有燕藩府库的情况，兵甲粮草等！”
　　有些出乎意料的是，朱允熥并没有马上去接，而是笑道，“你父亲有这个心，孤很欣慰。”说着，微微叹气，“得道多助，失道寡助，你写信告诉他，让他心里也不必有什么愧疚的！”
　　“说起来，燕藩麾下也都是我大明男儿。”朱允熥继续幽幽道，“本是沙场豪杰，军中壮士，当为国尽忠封妻荫子。但若为一人之故，变成了不明不白的叛逆，又或者死的不明不白，谁之过？”
　　“你父亲此举，不但是为了你们张家，更是为了千千万万北地的好儿郎，更是为了无数百姓，还有大明的江山社稷！”
　　说到此处，笑了笑，“将来论功，光凭这份心，就少不得一个公爵之位！”
　　张辅重重的叩首，“殿下之言，臣心中有愧！”
　　“你呀，就是面皮薄，心思重！”朱允熥笑笑，“这些话，回头你写信告诉你父亲！”说着，慢慢收敛笑容，继续开口道，“你要回云南，日后你父子再通信的话，往来太迟太慢。以后，孤就让人用你的名义，和你父亲通信！”
　　“臣，遵旨！”张辅毫不迟疑。
　　“青眼！”朱允熥忽然对后殿轻轻唤了一声。
　　张辅正不解，随即突然之间寒毛乍起。
　　一个好似包裹在阴影之中的人，无声的出现在他眼前。那人低着头，让人看不清他的脸，但身上的阴冷杀气，却让人不得不严加戒备。而当对方不经意的抬头，那青色的瞳孔之中，散发出来的冷光，更是让人如芒在背。
　　“这是文弼！”朱允熥笑着介绍。
　　青眼微微点头，“张将军！”
　　张辅郑重道，“不敢当将军之名！”
　　“你和你父亲写信用的暗语，你和青眼交代一下！”朱允熥笑道，“你别看他模样吓人，其实心地不错！”
　　张辅又看了一眼青眼，随即马上低头道，“臣遵旨！”
　　“孤，就不留你了！”朱允熥又对张辅温言说道，“过年了事多。”
　　“臣明白！”张辅赶紧说道，“臣出宫之后，马上快马返回云南！”
　　“也不要太拼着赶路，注意身子！”说着，朱允熥从宝座上站起，笑着走到张辅身前，“大过年的，委屈你了！”
　　说到此处，从袖子中掏出一个带着金色喜子的红封，递了过去，“新年新气象，愿文弼你阖家安康，前途兴旺！”
　　顿时，张辅只感觉鼻子发酸。
　　虽只是个红包，不是什么惊天动地的丰厚赏赐，可在张辅的心中，就是那么温暖。
　　殿下，没把他单纯的当臣子，更没把他当外人。
　　“拿着，图个好彩头！”朱允熥笑笑，看了青眼一眼，笑着出去。
　　张辅看着朱允熥的背影消失不见，打开红封的上方，两枚御制的金币彩钱，从里面调出来，落在他的手心。
　　这种钱，外面是见不到的，都是造办局专门为皇上和皇太孙打造，用来每年赏赐藩王，公主，还有功臣的。即便是等闲的勋贵，也没有资格获得。
　　如今，皇太孙以红包的形式，给了他两枚彩钱。寓意，已经不得而知。
　　“张公子！”这时，青眼忽然开口，微微侧身，朝后堂一指，“请吧！”
　　张辅点点头，把彩币收在胸口，“好！”
　　～～～
　　朱允熥出了乐志斋，在屋檐下停住脚步。
　　见他身形停住，王八耻快步上前，躬身道，“奴婢在这，殿下您吩咐！”
　　“等会张辅走！”朱允熥低声道，“你送他出去！”
　　“奴婢晓得！”
　　“别直接出去！”朱允熥笑笑，“从老爷子那边绕一下路！”
　　王八耻两个小眼珠滴溜溜乱转，一脸堆笑，“奴婢遵旨！”
　　～～～～～
　　老爷子寝宫边上，荒废的一亩三分地那边，朱高炽哥仨坐在凉亭里。
　　老大朱高炽在左，老二朱高煦在右，老三朱高燧在中间。
　　老大老二都侧脸盯着中间，目光呆滞翻着白眼，神情恍惚脸色煞白的朱高燧。
　　“三弟？”朱高炽轻声呼唤。
　　“老二！”朱高煦大手，不住在朱高燧眼前晃悠。
　　“是不是让你一屁股坐傻了？”朱高煦见老三没动静，对朱高炽问道。
　　“我．．．”朱高炽心中忐忑，“我也没使劲啊！”
　　“你那大屁股还用使劲吗？三百来斤！”朱高煦开口道。
　　“老二你是不是没大没小了，我哪有三百多斤，顶多二百多！”朱高炽不满道。
　　“二百多是光腚称的，加上衣服肯定三百多！”朱高煦继续道，“你从那么高的地方，扑通掉下来，直接压老三身上了。他本身就瘦得跟搓衣板似的，能扛住你压？”
　　“我跟你说，就你下来那一下，别说人啦，炕都扛不住。咣，塌啦！”
　　朱高炽眼珠转转，“可是御医说了，没事呀！”
　　“身上是没事！”朱高煦指指大脑，“这压坏啦？他从小就脑子不好，你不是不知道！”说着，笑笑，“这下好了，老三成傻子了！”
　　说着，大手在朱高燧下巴上怼怼，“哎，三傻子！”

第187章 他变心了？

　　[]
　　“老二，你别这样！”朱高炽劝解。
　　“三傻子！三傻子！”朱高煦不管，继续逗弄，“三傻子，叫二哥！”
　　“你才是三傻子！”朱高燧眼珠终于有了神采，忍无可忍的挡开朱高煦的手，怒道。
　　“老三，你可吓死我了！”朱高炽如释重负。能骂人，能发火，就证明人没事。
　　“你看，这不好了吗？”朱高煦坏笑道，“老大，我告诉你，老三刚才跟你装呢！他装得越可怜，你心里越过意不去！你看，我这么一激他，这不什么事都没有了吗？他是憋着坏，跟你要好处呢！”
　　朱高炽似乎有所悟，看看朱高煦，又看看朱高燧。
　　然后一笑，”自己家兄弟，当哥哥的有啥好处都想着你们，不用你们要！“
　　老三眼珠依旧目光呆滞，看着朱高炽，艰难的开口，“老大，你差点压死我！”说着，似乎悲从中来，“我差点让你一屁股坐死了！”
　　“行了行了！”朱高炽赶紧劝道，“人没事就好了，哎，我都和你们哥俩说了，让你们扶好梯子，谁让你撒手了！”
　　“你把我差点坐死，还怪我？”朱高燧哽咽道，“我差点就再也见不到爹娘了！”
　　“好好好，是哥的不是！”朱高炽忙笑道，“老三，这回是哥不好，你身上还哪里不舒坦，赶紧说，千万别落下什么毛病！”
　　“我真倒霉呀！”朱高燧茫然道，“差点让自己亲大哥给一屁股坐死！”
　　“都说了不是故意的！”朱高炽拉着老三的手，叹气道，“哎，千万别这么说，大哥听了心里也不好受。这事，全大哥的不对，以后大哥补偿你！”
　　“真的？”顿时，朱高燧眼中有了神采。
　　“我多暂骗过你！”朱高炽笑道。
　　朱高燧往他那边挪挪，低声道，“那等回家之后，你和娘说，让她老人家把她身边的翠环给我！”
　　“翠环？”朱高炽眼角动动，“那好看的小丫鬟？”
　　“嗯！”朱高燧点头。
　　朱高煦一脸狐疑的凑过来，“你俩说谁呢？我怎么没印象？”
　　“你成天除了骑马射箭，眼里哪还有别的？”朱高燧哼了一句，对朱高炽急道，“大哥，你和娘说把那丫鬟给了我吧。”说着，眼神中泛起幻想，“她长的可真好看呀，我一看她，什么心思都没有了！我最喜欢看她害羞的模样，啧啧，勾人啊！”
　　朱高炽面露难色，“这个．．．这个．．．．”
　　“这点事你都不答应！”朱高燧愤然道，“我刚才差点让你一屁股坐死！”
　　“不是不答应你！哥不能骗你！”朱高炽低头，尴尬的说道，“那丫头呀，咱们临来之前，娘说我是长子，那个．．．那个．．．”
　　“哪个？”老二老三伸长脖子问道。
　　“那个！”朱高炽有些不好意思，“有句老话你们听过吧！不孝有三无后为大，身为咱家的长子，我有传宗接代的责任。说来惭愧，这些年也没诞下一男半女。”
　　“然后呢，这不是来京城了吗？你们也知道这次来咱们是寄人篱下，形势凶险。所以呢，咱娘和我说了。老大呀，这个过去呀，我和你爹年轻的时候，就是大明开国的时候，有个传统！”
　　“出远门的儿子，临行之前呢，家里要给安排一个丫鬟。一来呢，让儿子成人。二来呢，万一留下一男半女，也是祖宗的眷顾。于是呢，晚上给我房里送了一个丫头来．．．”
　　“老大，你忒墨迹了，我说让你跟娘说，把翠环给我。你扯了半天，说啥娘给你安排了同房的丫头。我说的是翠环，不是．．．．．”说着，朱高燧忽然明白了，张大了嘴，指着朱高炽的胖脸，“你．．．你．．．你．．．？”
　　朱高炽有些歉意的低头，“我也不知道你喜欢那丫头呀！回头．．哥给你找个更好的！”
　　“你收房的是她？翠环？”朱高燧愤怒的大叫。
　　朱高炽抹了下脸上的吐沫星子，“啊！娘给我的！”
　　“我．．．我．．．呃．．”朱高燧双眼一番。
　　“老三，老三！”老大老二同时呼唤，捶胸敲背。
　　好半天，朱高燧才顺过气来，悲声道，“翠环，居然被你给．．”
　　“不就是个丫鬟吗？”朱高煦也听明白了，开口道，“值得这样？”说着，转头对朱高炽问道，“老大，到底哪个丫头？多大？我咋没啥印象呢？”
　　“就娘身边，个子小小，说话总低头害羞那个！”朱高炽低声道，“多大我还真给忘了，不是十二就是十三？”
　　朱高煦扶着老三手，骤然一松。
　　哐当，老三朱高燧再次躺下。
　　“十二？十三？”朱高煦吼道。
　　朱高炽默默擦去脸上的口水，“好好说话，别喊！”
　　“就那个娘身边，个子小小的，一说话跟小猫似的，细声细气，叫我二爷那个翠环？”朱高煦继续大吼。
　　朱高炽再次擦擦脸，“就那个！”
　　“她才到你胸口，长的跟小白兔似的，你跟熊瞎子似的，你把她．．那个了？”朱高煦再次大吼。
　　“啊！”朱高炽也生气了，“这有啥的，娘给我的！”
　　“我．．我暗中看了她好久了！都没敢和娘说呀！”朱高煦大喊道，“你居然不声不响。”说着，怒道，“我呸，人家才十二三呀，你都老黄瓜种了！人家跟小白兔似的，你看你胖的，你也下得去手？”
　　“没办法！”朱高炽双手一摊，“娘说我是长子，传宗接代！”
　　“呸！”老二老三齐声唾弃道，“老大你这个伪君子！”
　　朱高燧怒道，“哪天的事，我怎么不知道？”
　　“就临行头一天晚上！”朱高炽说道。
　　“我说怎么刚出门，你就打晃呢！敢情是操劳了！”朱高煦怒道，“翠环！我才知道她的名字，你居然，你居然已经．．．”
　　“等等，等等！”朱高燧忽然明白了什么，“二哥你对那丫头？”
　　朱高煦眼中露出几分留恋和向往，“娘身边那些丫鬟，见我都不敢抬头，不敢说话，好似我是瘟神似的。唯独每次见了她，她悄悄的，低声的，对我说，二爷您来了？二爷您坐，奴婢给您泡茶，二爷您衣裳脏了！”
　　说着，低下头，双手攥拳，“我最喜欢她叫我二爷了，她的声音可好听了！”
　　“你也看上她了？”朱高燧怒道，“好哇，明明是我先看上的，没想到老大老二，你们背地里！”
　　“什么是背地里！”朱高煦一脸后悔，“我都没来得及和娘说，她就让老大，祸害了！”
　　啪，朱高炽一拍大腿，“我明白了！”
　　老二老三马上闭嘴，盯着他等着下文。
　　“定是咱娘知道了你俩都喜欢那丫头，但是呢手心手背都是肉。给老二吧，老三不高兴。给老三吧，老二要闹腾。所以呢，干脆给了我！”朱高炽笑道，“这样不就皆大欢喜了，谁也不用争也不用抢。”
　　说着，拍打两个弟弟的后背，“行啦行啦，女人不有的是吗？回头我让人给你们物色！”
　　“我要翠环！”老二老三瞪着他，齐声道。
　　“那没招了！”朱高炽摊手，“我给．．．啊！那个了！”
　　“你．．”老二老三气结，哆嗦着说不出话来。
　　“你也就是比我早生几天，不然你看我揍不揍你！”朱高煦怒道。
　　“我也就是打不过你，不然老大你看着！”朱高燧暗暗发狠。
　　突然，他俩发现，老大朱高炽的目光变得直勾勾的，直勾勾的看着远处。
　　二人同时扭头，看了看，不约而同的发声，“咦！”
　　“文弼！”朱高煦惊喜的道，“居然是文弼！”说着，就要挥手大喊。
　　可下一秒，直接被朱高炽按住了双手，“别出声！”
　　“怎么了，那是文弼，不是外人！”朱高煦不解。
　　“你看张文弼身边是谁？”朱高燧阴恻恻的说道。
　　朱高煦定睛一看，“王八耻？”
　　“王八耻这个没卵子的，是东宫太孙身边的大太监，你见他往日送过谁。你看他跟文弼笑的那模样，平日见了宫里的小王爷都没这么亲热吧？”朱高炽低声道，“你看他俩人说说笑笑，俨然是熟人，关系匪浅呀！”
　　朱高煦想想，“是呀，那些没卵子的都是势利眼，怎么和文弼这么好？”
　　“事出反常必有妖！”朱高炽低声道，“东宫身边的大太监，为何对文弼这么热情？”
　　朱高燧眯着眼睛，小声开口，“文弼在东宫这边呆了许多年，是不是？”说着，压低声音，“变心了？”

第188章 爹，过年好

　　[]
　　“过年喽!过年喽！”
　　紫禁城中，侍卫们平日演武的地方，阵阵璀璨在夜空中绽放。
　　六斤和小福儿穿着裘皮大衣，站在老爷子身侧，拍着手儿欢呼雀跃，瞳孔中满是烟花绽放的倒影。
　　造办局的工匠们，精心打造的各种烟花，在大年夜的紫禁城派上了用场，夜空被渲染得满是晶莹的银河，满是火树银花，满是争奇斗艳。
　　砰！砰！
　　烟花不住的绽放，紫禁城内的烟花飞上天空，照亮的是大明的天，与紫禁城外，那些平民所放的烟花交织在一起，难分彼此。
　　“老祖，老祖，那个好看！”
　　六斤站在原地，两脚一直兴奋的绷着，指着刚在天空绽放的烟花大喊。
　　莫说他一个孩子看得稀奇，就算是朱允熥这个见多识广的现代灵魂，也没见过这样的烟火。
　　烟火在空中绽放，仿若万只蝴蝶，栩栩如生的扇动翅膀。
　　“老祖，让他们再来！”六斤兴奋的大喊。
　　听重孙子开口，一直微笑看着烟火的老爷子马上开口，“来人，就刚才那个，给咱重孙往死里放！”
　　“皇爷爷！”朱允熥在旁边笑着开口道，“今儿三十，不能说那个字儿！”
　　“对，怪咱！”老爷子大手拍下脑门，对身边人喊道，“那个谁，就刚才那烟火，可劲儿放，别停！”
　　“遵旨!”边上一个侍卫，听了圣旨之后，一溜烟的去了。
　　“父皇，哪个也好看！”
　　小福儿拉着老爷子的衣襟，指着正在天空绽放，好似一朵朵鲜花一样的烟火，微微撒娇道，“女儿看不够哩！”
　　“今儿爹让你过瘾！”老爷子又冲远处喊，“那个谁？”
　　刚跑出去没几步的侍卫，一个急停，转身，嗖嗖嗖回来。
　　“去，方才咱大闺女看着好的，可劲儿给咱放！”
　　“遵旨！”
　　那侍卫话音刚落，呼啦一下，一群小屁孩王围了上来。
　　“父皇，我要那个！”
　　“父皇，我要窜天猴！”
　　“父皇，我要二踢脚！”
　　“哈哈哈！”盛开的烟火，映红了老爷子半张脸，他笑得格外灿烂，大声道，“都有，都有，过年了，今儿你们撒欢。什么他娘的规矩呀，礼法呀，一边去，今儿你们玩个痛快！”
　　得到金口许诺的小王爷们，屁颠屁颠的下场，看烟火哪有自己放来得更刺激。他们虽还小，可这个岁数的孩子，最盼的就是长大。
　　他们呜嗷喊叫的冲上去，身边的侍卫和太监紧张的一头汗。
　　二十六皇子朱楠举着一个窜天猴，献宝似的跑到六斤身边。
　　“大乖侄孙，看叔爷给你放个嗖嗖往天上蹿，还会叫唤的！”
　　“你这臭小子！”听到这个称呼，朱允熥哭笑不得，对着朱楠屁股就是轻轻一脚。
　　“你踢他干啥？”老爷子马上横眼过来，“他说错啥了？哼，咱要不让你当东宫的皇太孙，现在你见了他们，就要磕头叫叔叔！”
　　朱允熥，“”
　　“臣，恭贺皇上！”李景隆这厮，不知从哪儿冒出来，笑着说道。
　　老爷子笑问，“为啥贺喜咱呀？”
　　“古往今来帝王不知凡几，长寿者有之，儿孙众多者有之。”李景隆口头道，“但臣自幼看遍史书，未见既长寿又有四世同堂，而且子孙昌盛之帝王！”
　　说着，再叩首，大声道，“皇上富有四海，又有人间天伦之乐，古之帝王皆不及也！”
　　说到此处，抬脸大声道，“大明皇家昌盛，乃天赐大明之福，吾皇英明神武，当封禅泰山昭告天下！”
　　封禅？
　　这是好事呀！
　　闻言，朱允熥心中一喜。
　　若今年国泰民安，不妨带老爷子出去走走，泰山封禅也让老爷子乐呵乐呵。
　　平心而论，老爷子封禅的含金量，可别其他人高了一大截。
　　驱逐鞑虏，收复燕云十六州，轻徭薄赋与民休息，勤政简朴。
　　岂料，老爷子忽然抬起一脚，笑着把李景隆踹翻，“滚一边去，还看史书，你说的史书是你拉屎时候看的书吧，你小子就是个卖嘴的货！封禅泰山，劳民伤财的事儿，那是昭告天下吗？那他娘的是臭得瑟，是现眼去了！”
　　一番话，若是他唬着脸说，定然吓人。但此刻笑呵呵的说出来，有几分玩笑的意思。
　　“你呀，拍到马蹄上了是吧？”朱允熥笑着对李景隆说道，“你这厮，满脑子馊主意！”
　　“臣真是觉得皇爷不封禅，有些”李景隆凑来，低声道，“有些太低调了！皇爷什么功绩？天下百姓都看在眼里，天下臣民都看在眼里。就是那些番邦，也都看在眼里。”
　　“皇爷在位三十年，江山稳固，洪武盛世。”李景隆继续说道，“臣这鼻子，若是能见到皇爷封禅泰山，死而无憾。若是将来能见到殿下，再封禅一次，臣九死无悔”
　　“你再说，我现在就让你去泰山！”
　　朱允熥一开口，李景隆马上闭口不言。
　　盛世？
　　朱允熥抬头，看着漫天被烟火映衬得更加皎洁的月光和星辰，心中暗道，“任重道远！”
　　什么是盛世呢？起码，人人都要吃饱！
　　~~~~
　　这个年，就在老爷子的新住处过。
　　殿中摆了许多桌，藩王们的，嫔妃们的，公主和驸马，皇孙们的。没有和以前的过年一样方桌分餐，而是一张张圆桌。
　　一家人围在一起，在一口锅里吃饭，才算是团圆。
　　一起动手，才是年饭。
　　宫人们都被赶到了门外，藩王和驸马们摆放桌椅，皇孙皇外孙等挨桌分发碗筷，挨桌倒酒。
　　厨房里，笑声不断。
　　老爷子的儿媳妇们，闺女们比赛一样的展示厨艺。那些尚未成年的皇孙女，皇外孙女们，乖巧的在母亲身边，有模有样的帮忙。
　　刚看完烟火的淘气小子们，则是不住的在厨房门口，抽着鼻子闻味道。趁着大人不注意，抓几块炸好的果子就往嘴里塞，然后烫得呲牙咧嘴。
　　他们不缺这口吃的，他们缺的，是过年的气氛。
　　“饺子好没？”
　　老爷子脱下大氅，在藩王和驸马们集体磕头之中，抱着六斤坐在了主位上。
　　临安长公主从后厨探头笑道，“父皇，刚包得下锅，还得等一会！”
　　“唔！”老爷子点点头，“记着啊，咱”
　　宁国公主从厨房另一边探出头，笑道，“父皇，女儿知道您爱吃烫饺子！放心，保准烫嘴！”
　　“哈哈！”老爷子笑笑，“还是闺女好！”说着，横了眼面前站着的藩王们，“这群臭小子，咱一看你们，脑仁都疼！”
　　随即，又大手一挥，“先入席，吃着喝着等饺子！”
　　“皇爷爷，姑姑们还在厨房忙活，没上桌呢！”朱允熥坐在老爷子身边，笑着说道。
　　老爷子撇嘴，“男人吃饭跟女人上不上桌有啥关系？咱们先吃，一会他们单吃！”
　　这时代就是这种传统，男人在前面吃喝，女人在厨房忙碌，还要看着桌上哪个菜少了，随时添菜。
　　“皇爷爷，等等吧，今儿过年，咱们一家人要一齐动筷子呀！”朱允熥笑道。
　　“规矩都让你说完了！”老爷子笑骂，“成，等着！”说着，对众人道，“过年了别拘束，都坐吧！”
　　不多时，公主们端着一盘盘热腾腾的饺子上来。
　　“啥馅？”老爷子吃的是汤饺，冒着滚滚热气，问道。
　　“用的是女儿在家里种的一茬韭菜，可嫩呢！”宁国公主笑道。
　　“咱来一个！”老爷子食指大动，有些不忍不住。
　　“皇爷爷！”朱允熥开口。
　　“又咋？”老爷子诧异的抬头，顿时有些错愕。
　　只见，所有的儿孙，闺女，儿媳妇，外孙外孙女们，以朱允熥打头，齐刷刷的站在他身前。
　　“这是？”
　　“皇爷爷！”朱允熥在前面，开口笑道，“过年，孙儿给您磕头了！”
　　“爹！过年了，儿子（闺女）给您磕头啦！”
　　呼声过后，所有人齐刷刷的拜下去，郑重的叩首。
　　老爷子的筷子中还夹着饺子，看着眼前黑压压的身影，饺子汤的热气似乎是进了眼睛里，有些痒。
　　“好！”老爷子又看看他们，“好！这头，磕咱磕的好！”说着，大声道，“起来吧！”
　　众人平身，朱允熥笑着上前。
　　但下一秒脸色有些不好，他刚才带人磕头的时候，六斤这臭小子，在老爷子的怀里稳坐钓鱼台，动都没动。直勾勾的看着他爹，他叔爷们给他也磕了几个头。
　　见朱允熥看着他，六斤大眼珠晃荡两下，想了想，“爹，过年好！”
　　~~~~
　　今天送老妈去广中医住院，前些日子老妈尿路感染，里里外外检查许多便，一直反复。找了个专家，怀疑糖尿病，一检查还真是。空腹血糖七点多，让住院治疗几天。
　　哎，老天爷保佑我老娘，平平安安吧！

第189章 正旦(1)

　　[]
　　大年三十的喧嚣还没过去，正旦大朝接踵而来。
　　相比于守岁的三十，正旦大朝对大明帝国而言，更加的重要。文武百官的朝贺，帝王对臣子们忙碌一年的嘉奖，对天下臣民新一年的期望。还有各番邦的使节，轮流觐见。
　　正旦不是年，胜过年，它俨然已经是王朝之中，最盛大的一种盛典。
　　铛铛！
　　天边刚泛起细微的鱼肚白，紫禁城中的钟声响起。
　　朱允熥强忍着困倦之意，撩开床榻的帷幔坐起身。
　　“奴婢伺候殿下更衣！”王八耻无声无息的上前，说着每天都重复的话。
　　只不过，今日的王八耻穿着郑重了许多。因为他是东宫的首领太监，如今也是紫禁城里仅有的几个，有品级的太监之一。
　　他穿着簇新的绣补子的红袍，头带礼帽，脚上是官靴，要带上还挂着一个荷包。
　　“你这是要相亲去？弄这么精神！”朱允熥笑道。
　　王八耻低声笑道，“是朴公公传话来说，今日皇上和殿下去太庙，奴婢也要随行。让奴婢穿得体面些，说祖宗灵位在前，奴婢要是寒酸了，丢祖宗们的脸面！”
　　今年的正旦和往年不同，不是在奉天殿，而是在太庙。
　　老爷子和朱允熥乘御辇，藩王骑马，文武百官皆是步行。不单在京六品以上的官员都要参加，各藩国的使节，如安南，暹罗，琉球，占城等小国的使者，也要一同前往。
　　“殿下，奴婢给您梳头！”
　　此刻，十几个宫人端着洗漱用具进来，轻声在朱允熥身边忙碌，王八耻拿着象牙梳子，开口笑道。
　　这把给朱允熥梳头的梳子，永远都在他的手中，没有任何人能抢走。
　　朱允熥点点头，坐在镜子前。头上乌黑的长发被散开，王八耻近乎虔诚的小心的，梳理着朱允熥的头发。
　　“头发太长碍事，应该剪了！”朱允熥忽然玩笑般的说道。
　　他是开玩笑，但王八耻直接吓得手一抖，梳子直接落在地上。
　　“奴婢该死！”
　　“起来吧，不算什么事！”朱允熥笑道，“老王，你给孤梳了多少年头？”
　　“奴婢也不记得了！”王八耻低声，继续梳头，“殿下恩典，奴婢给殿下梳一辈子！”
　　忽然，看着镜子里，自己的脸，朱允熥竟然有些恍惚了。
　　刚来这个世界的那天，朱标去世的那个清晨，也是这个太监，也是这把梳子，慢慢的梳理着自己的长发。
　　那时的他在心里定下一个目标，一定要夺得东宫的储君之。现在，他一切都有了。甚至所获得的东西，已经远远的超出当时的预期。
　　长长的头发梳好，盘在头上，用玉簪固定住，随后王八耻指挥宫人，开始给朱允熥净面，梳洗。
　　就这时，外边传来脚步，“老奴参见殿下！”
　　朱允熥正擦脸，放下手巾，“老朴来了，进来吧！”
　　朴不成也是罕见的一身庄重的打扮，同时身边带着几个同样穿着红袍的太监。他们每个人的手里，都捧着一口箱子。
　　“老奴叩见殿下！”朴不成带人进来，和那几个太监再次恭敬的行礼。
　　“行了，大过年的，不必如此大礼！”朱允熥笑道，“一大早上过来见孤何事？先说好啊，要红包孤可是没有！”
　　“奴婢卑贱之人，哪敢要您的红包！”朴不成笑道。
　　“哎！”朱允熥嗔怪，走过去笑道，“你呀，跟着皇爷爷一辈子，看着孤从婴儿长成如今的男子汉。什么卑贱之人？在孤的心里，可从没拿你当过卑贱之人！”
　　“殿下的恩德，奴婢几辈子也还不完！”朴不成忽然感伤起来，目光一直看着朱允熥的脸，“当年太子爷，也是这般对奴婢的！”
　　说着，他赶紧低头，排除心中有几分感伤的情绪，开口笑道，“殿下，奴婢奉旨，给您送礼服！”
　　“礼服？”朱允熥不解，“什么礼服？今日正旦朝会，不是要穿衮服吗？孤这，早就有了呀！”
　　“皇上说了，您哪件旧了，早就让尚衣监的奴婢们给您准备新的！”票不成笑道，“皇上还说，衮服是祭拜时候穿的，正旦大朝，您要穿龙袍，也让奴婢们给您准备了新的！”
　　说着，微微摆手，让跟进来的几个太监打开箱子。
　　朱允熥一看，顿时当场呆住，说不出话来。
　　他这个皇太孙的衮服与天子的衮服，在礼制上有着本质的不同。老爷子衮服上许多纹章，他根本不能用。但现在这簇新的衮服，竟然和老爷子大典时穿的，没有半分差别。
　　更然他心中又惊又惶的是，一口箱子中，赫然摆放着只有皇帝才能佩戴的十二旒。
　　见朱允熥说不出话来，朴不成继续道，“殿下，除了衮服，还有龙袍！”
　　话音落下，一件绣着金线的龙袍，在朱允熥的面前展开。
　　龙袍之上，满是繁复名贵的金线，裙底绣着万字纹，正当中一条目光凶狠，栩栩如生的五爪金龙，赫然在目。
　　五爪金龙的袍服，朱允熥平日也穿。但上面不会和这件一样，绣着日月星辰的图案。
　　这龙袍，也是皇帝才能穿的。
　　“皇上说了，早晚都要给您预备，所以让奴婢们赶早不赶晚！”朴不成低声道，“殿下，皇上还说了，您换好袍服，去永安宫见他！！”
　　“知道了！”朱允熥低声道。
　　他心中，似乎猜到了什么，又有几分不确定。不是不确定，而是他自己不愿意，也不敢相信。
　　~~~~
　　永安宫中，老爷子看着镜子中的自己，有些不悦的摸着自己花白的头发胡须。
　　“遭娘瘟的，一下就老成这个德行！”说着，微微叹息一声，“自古英雄如美人，不许人间见白头啊！”
　　说着，忽然咧嘴莞尔一笑，“他娘的，遭瘟的书生说的词儿，虽说矫情了一点，可还真是那么回事！”
　　这时，朴不成从外面进来，“皇爷，东西奴婢给殿下送过去了！”
　　“咱大乖孙怎么说？”老爷子笑道。
　　“殿下楞了好几次！”朴不成回道。
　　“哈！”老爷子大笑，“傻小子，一会他就该偷着乐喽！”说着，又看看自己镜子中的脸，“老朴，过来给咱更衣吧！穿仔细点！”
　　“是！”

第190章 正旦（2）

　　[]
　　“皇爷爷，孙儿来了！”
　　不用人通禀，朱允熥进了永安宫老爷子的寝殿。
　　“嗯！”
　　站在镜子前，穿着帝王礼服衣冠的老爷子，背对着朱允熥，淡淡的应了一声。
　　“皇爷爷”
　　“你先别说话，过来！”老爷子打断朱允熥，开口道。
　　朱允熥按捺着心中疑惑，撩着宽大的衮服裙摆上前，因为头上带着十二旒冕，他另一只手，还要微微撩开眼前的那些珠子，走得很缓慢。
　　“不急，慢点走。咱当初第一次穿这玩意，走的快了，差点跌了个跟头！”老爷子笑道。
　　朱允熥慢慢走到老爷子身边，和老爷子一同看着面前宽大的镜子。
　　镜子中，一老一少，两祖孙面容有几分相似，但又截然不同。一个垂垂老矣，一个英姿勃发。
　　“皇爷爷”朱允熥轻唤。
　　老爷子的大手，轻轻的帮朱允熥整理下衮服的腰带，柔声道，“不知不觉，你比爷爷都高了！”
　　朱允熥心中一酸，不是他比老爷子高了。而是老爷子老了，身子有些佝偻了。
　　“你看！”老爷子指着镜子中，两人的身影，“你穿这衮服，可比咱利索多了！”
　　“皇爷爷，您”
　　“你去，把那把刀拿来！”老爷子又一次打断朱允熥，说道。
　　朱允熥转头，走到老爷子的书岸边，把那把跟随老爷子一辈子，已经刀锋有些斑驳，却依旧沉重的战刀郑重的双手拿起，奉给老爷子。
　　“走吧！”
　　天子穿衮服，该带长剑，而老爷子则是挎着那把，浸透了无数敌人鲜血的宝刀。
　　“这就走？”朱允熥道。
　　“嗯，走，去太庙！”老爷子努力的挺着脊背，大步向前。
　　朱允熥刚想上来搀扶，却听老爷子又开口道，“你不和咱坐同一个辇！”
　　顿时，朱允熥心中，又感诧异。
　　老爷子今天，太不寻常了。
　　这时，朱允熥看到，跟在老爷子身后的几个太监，捧着装玉玺的匣子，捧着代表着大明山川江河的地图卷轴，捧着老爷子的私人印信等物跟在老爷子的后面。
　　“殿下，老臣为您驾车！”
　　更让朱允熥诧异的是，一身戎装的武定侯郭英出现在门口。
　　郭英从军起，就一直是老爷子的心腹宿卫。他这辈子，除了给老爷子和故去的马皇后驾过车外，没有给任何人驾过车，哪怕太子朱标生前，都没有过。
　　“老侯爷您怎么？”
　　郭英笑道，“殿下，先上车吧，娘娘和吴王殿下等着您呢！”
　　“谁？”
　　瞬间，朱允熥明白了，郭英口中的娘娘，只能是赵宁儿，吴王是六斤。
　　他继续按捺着心中的种种疑惑，跟着郭英出了殿门。老爷子那边已经上了御辇，另一个和老爷子一模一样的御辇边上，赵宁儿带着凤冠，一身盛装垂首而立。
　　小六尽，同样穿着衮服，乖乖的站在她身旁。
　　“臣妾见过殿下！”
　　“见过父亲！”
　　按理说，朝会也好，接见外国使臣也好，祭拜太庙也好。赵宁儿根本无需出面，若日后她做了皇后，倒是祭祖的时候需要她张罗。
　　“老爷子让你去的？”朱允熥轻声问。
　　赵宁儿有些怯怯的，“一大早，朴公公就到臣妾那传旨，说让臣妾跟着一道去祭祖，参加朝会！”说着，不自觉的朝朱允熥面前走进几步，“臣妾，心里有些慌！”
　　她毕竟是个女子，这样的大事也是第一次。莫说她这个女子，就算是朱允熥这个大男儿，心中也越来越忐忑。
　　“别慌，有孤在！”朱允熥安慰一句，“上辇吧！”
　　这时，朴不成又快步跑来，“殿下！”
　　“何事？”朱允熥问道。
　　“皇爷说，让奴婢抱吴王过去！”朴不成笑道。
　　“唔，去吧！”朱允熥摸摸六斤的脑袋，“去了老祖那边，不许胡闹！”
　　六斤颇为费力的点头，因为他头上的冠冕对他来说，太重了。
　　随后，六斤被朴不成抱起，朝老爷子那边走去。
　　隐隐约约，朱允熥还能听见，六斤那脆生生的话语声，“老朴呀，有个事，我想不通哩！”
　　“殿下跟老奴说说！”
　　“你也是老头了，为啥没胡子呢？”
　　~~
　　金甲银盔的羽林卫开道，李景隆和梅殷两位驸马，率领羽林禁卫，为先头依仗。
　　紫禁城的大明门缓缓打开，刚露出老爷子和朱允熥的御辇，外边守候多时的藩王，勋贵，臣子们齐齐跪下，无声叩首。
　　等他们爷孙的御辇过去，众人起身。藩王们上马跟随其后，紧接着是勋贵大臣，再往后则是寻常文臣。
　　“三哥！”藩王之后，周王朱橚策马靠近晋王朱棡，“有点不寻常啊！”
　　朱棡侧脸看看对方，“怎么不寻常？”
　　“正旦朝会在太庙本就不寻常，而且你看！”周王低声道，“皇太孙今日的所有仪仗，和老爷子一模一样！”说着，低声道，“方才皇太孙的车架出来时候，我看到他从里面露出半张侧脸，他带着十旒？”
　　朱棡再看看他，“老五，您知道你这人从小到大有个不招人待见的毛病吗？”
　　朱橚被他说的一愣，“三哥说什么？”
　　“你这人，最爱揣着明白装糊涂！”朱棡道。
　　朱橚还要再说，却发现朱棡板着脸，便把剩下的话咽回肚子里去了。
　　~~~
　　不知不觉，太庙到了。
　　恢弘的殿宇就在眼前，天地间却寂静无声。
　　老爷子缓缓从御辇中出来，一手按刀，一手拉着六斤。
　　“皇太孙何在？”老爷子威严的问道。
　　“孙儿在！”朱允熥快步上前。
　　“你与朕，先祭拜太庙！”老爷子开口，随即看了眼，下马走到他身边的儿子，孙子们，“你们，在正殿门前跪着等！”
　　说着，不等朱允熥扶他，拉着六斤，一步步朝前走去。
　　“皇上有旨！”朴不成的声音，在臣子之中响起，“陛下和皇太孙先祭拜天地诸祖，藩王跪等，文武群臣立于太庙正殿门外！”

第191章 正旦（3）

　　[]
　　香火，在太庙的正殿之前弥漫。
　　风吹过，随风徘徊的香火，朦胧的遮挡着大殿之中那些诸祖先灵的神位。
　　然后，尽管还是有风，这些香火依旧不肯散去，让人越发的看不真切。
　　通往正殿的汉白玉台阶上，那双目圆瞪的五爪金龙似乎也仿若活过来一样。瞪着双眼，威严的注视着，即将在他身边走过的朱允熥。
　　但这条龙，却注定被朱允熥踩在脚下。
　　“跪！”
　　就在朱允熥提着衮服的裙摆，跟着老爷子的背影缓缓前行的时候。身后晋王朱棡一声呐喊，紧接着藩王皇孙们，在太庙正殿的台阶下，跪成一行。
　　朱允熥禁不住回头望去，他看到了跪在藩王之首，晋王朱棡的眼中，已泛着热泪。同时也看到了一些藩王眼睛的迷茫，还有那些从小和他一起长大，私下里口口声声叫他熥哥儿的小屁孩王爷们，他们眼中的好奇。
　　再看得远一些，勋贵武臣们在宋国公冯胜这位目前开过功臣之中，爵位最高者的带领下，也紧随其后的跪了下去。
　　然后，朱允熥又看到，在微微错愕之后，文臣们也争先恐后的跪下，深深的叩首。
　　他们，应该也是预感到了什么吧！
　　~~~~
　　一步一步，沿着台阶缓缓上前。
　　朱家爷仨身后，是记录这一幕的几位史官，还有礼部的礼官，最后面朴不成带着王八耻等几个太监，卑微的跟着。
　　吱，微微的声响之中，太庙正殿的大门，被跪在门前的几个侍卫，全部推开。
　　“小心门槛！”
　　老爷子拎着六斤，后者的小短腿腾空而起，飞一样越了过去。
　　“哈哈！”六斤发出咯咯的笑声。
　　“不能笑！”老爷子的声音有些严厉。
　　这大概是六斤从生下来到现在，第一次见老爷子如此严肃。他有些茫然的回头，目光搜寻着父亲。
　　却发现，朱允熥也板着脸，对六斤做了个噤声的表情。
　　三皇五帝开始，到前朝大元历代帝王们，一共十六位帝王相前，老爷子站住脚步。
　　随后他张开手臂，让礼官再次一丝不苟的检查衣冠。接着，不用任何人搀扶。虔诚且恭敬的缓缓跪下，抬头仰望，双手合十。
　　“臣，总理河山朱元璋，今日再拜中华历代先祖帝王！”
　　话音落下，老爷子作为人间的帝王，对着先代的神位，郑重的叩首。
　　“不觉，臣已膺天命三十年矣。初祭先灵时英姿勃发，如今已垂垂老朽！”
　　“三十年中，臣不敢丝毫懈怠，治理天下，常思及先贤之法，欲造盛世，使天下国泰民安。臣，布衣出身，不敢比肩诸位帝王。唯勤勉二字，尚可称道。”
　　“如今年老，勤勉不及，居天子之位，执掌天下，时常惶恐！”
　　“臣老，不怕。怕老而昏庸，错负了天下百姓。”
　　“怕老而无能，有损江山社稷。”
　　“怕老而多疑，损伤了骨肉亲情！”
　　说着，老爷子顿了顿，苍老的脸上泛起一丝骄傲，“古往今来，皇帝不知凡几。多有壮年英明神武，老却昏聩无能之辈。臣布衣出身，也知皇帝之重，不敢贪恋权位，一己之私，损天下而自肥也！”
　　闻言，跪在老爷子身后的朱允熥，猛的抬头。
　　带着几分激动，几分诧异，甚至几分感伤，不可置信的看着老爷子。
　　老爷子却没回头，依旧念着祭文。
　　“臣，为天子三十年，开创大明王朝，天下一统，威加海内，兵戈臣服四方，麾下猛将如云，能臣无数！”
　　“此非臣之能，乃天之德，眷顾大明！”
　　“三十年中，不敢比肩盛世，不敢自夸超越先贤。然臣自持谨慎爱民之心，不敢滥用民力，不敢广兴宫室。三十年之治，大明有所成矣！”
　　“对民，臣爱之若子！”
　　“对臣，臣略显苛刻！”
　　“百年之后或有骂名，然臣终不负天下社稷，更不负上苍垂爱。”
　　“知我罪我，唯其春秋！”
　　说到此处，老爷子似乎有些情绪激动，似乎也有些气力不支。
　　停顿片刻，继续说道，“今日，值此假节。臣再谨叩华夏先祖，皇明朱氏，代天执权，内修德外施威，不使先贤蒙羞！”
　　“臣一介布衣出身，德行浅薄，才学粗鄙。”
　　说着，老爷子回头，看着朱允熥一笑，“愿上苍诸先贤，佑我朱家子孙，治天下以永太平，江山昌盛，金瓯永固！”
　　说完，再次叩首。
　　然后，缓缓回望，“大孙，你来！”
　　此刻，朱允熥的心中竟然因为激动，而显得有些空白。
　　“慢慢说！”老爷子笑着开口，“若是忘了那些书生安排的祭文，就想啥说啥！”说着，再看看那些神相，笑道，“你一片真心，想来，他们也不会怪罪。”
　　“臣，大明皇储朱允熥，敬叩天地上苍华夏诸祖，历代帝王！”
　　朱允熥稳稳心神，缓慢开口，“蒙皇祖垂青，臣入东宫，为大明之储。”
　　“臣自知浅薄，不敢专权。效仿古训，广开言路，凡事三思后行。”
　　人在格外激动的情况下，在突然获得巨大惊喜的情况下，头脑之中是一片混沌的。
　　朱允熥一边压抑着澎湃的心潮，一边压抑着泛起的疑问，脑中还在回想着翰林院为他起草的祭文。
　　念了几句之后，他波澜的内心忽然在瞬间，变得无比沉静下来。
　　那些早就准备好的话，他没有继续念。而是抬头，带着几分骄傲，看着眼前的神像。
　　“臣常闻，古人求太平盛世，乃国泰民安，政治清明。”
　　“然，臣以为不尽然。国泰民安之世多，苍生孰真安否？”
　　“大明乃日月之国，日月之下皆是大明子民。臣之求，乃天下大同！”
　　“老有所养，少有所依，无饥荒之忧，无疾病之愁，乃谓之大同也！”
　　“是以，臣将励精图治，开拓进取。必将大明，远超先贤，此方不负天，将天下交予皇明。一代更比一代强，方使得，华夏香火永旺！”
　　说完，朱允熥叩首。
　　一旁的礼官史官见皇太孙的祭文别出心裁，有冲天之志，却少了几分对先人的敬畏之心。顿时不知所措，惶恐的看向老爷子。
　　而老爷子，在听完自己的孙儿，简短的祭文之后。苍老的脸上，泛起几分激动的潮红，眼神矍铄，暗含赞赏。
　　“好，把这些神像都比下去。把这些帝王都比下去，这才是咱的孙儿！”老爷子心中暗道，“咱老了，有心无力。你年轻，终要奋力一搏！”
　　想到此处，老爷子转身，缓缓走到，供奉朱家先祖的一侧。
　　看着牌位上，那些显然是卑贱贫民特有的名字，朱初一，朱五四等，老爷子神色复杂。
　　亲手上香，格外虔诚崇敬又及其真心的拉着六斤跪下。
　　“父祖大人在上，重八今日来祭你们了！”说着，老爷子双手合十，从未有过的郑重叩拜。
　　六斤在旁边，也跟学着有模有样。
　　“蒙元乱世，朱家男丁骨肉四散，只有咱还有一个侄儿，苟且偷生！”
　　“如今，重八不但贵为皇帝。而且朱家宗族昌盛，枝叶繁茂！”
　　说着，老爷子眼中似有泪花，“父祖在上，重八做到了。重八让咱朱家，成为天下最尊贵的姓氏。也让朱家，子孙繁盛！”
　　“六斤！”老爷子顿了顿，继续道，“你可知，咱爷俩现在拜的是谁呀？”

第192章 正旦（4）

　　[]
　　闻言，六斤的小脸，显得很是诧异。
　　他还小，还不知道眼前那些名字代表着什么，更不知道他跪在这里，意味着什么。
　　“上面供奉的是，是我朱家的历代先祖！”朱允熥在旁边开口，“是你老祖和父亲的亲长，你的祖辈！”
　　似乎，六斤明白了什么，乖巧的叩首，“孙儿六斤，给各位老祖磕头！”
　　“呵呵！”他这模样，让老爷子微笑起来。
　　“老祖！”六斤抬头，犹豫几分，眨着眼睛问道，“他们，他们为什么摆在那”
　　大人们明白他问的是什么，因为他这个年纪，还不知道什么是死亡！
　　“他们都去了天上！”老爷子笑着指指天，对六尽慈爱的说道，“等有一天，老祖也要去天上。到时候，你再想见老祖，就只能来这个地方，给老祖叩头！”
　　“不！孙儿不！”忽然，六斤扯着脖子大哭起来，“孙儿不要老祖上天，孙儿要老祖永远都在！”哭着，他忽然钻进老爷子的怀里，“老祖，你不要走，孙儿不许您走！”
　　“看看！”老爷子抱着六斤，笑对先祖的牌位，“咱朱家的子孙，多孝顺！”
　　“父祖在上，一晃，重八也老了！”这时，老爷子的低沉之声，继续响起，“一晃，就到了这个岁数。咱朱家人，鲜有长寿的。咱能活到这个岁数，都是祖先的阴德保佑。”
　　“虽说咱如今是皇帝，天天让人喊万岁，可咱知道世上哪有万岁之人。你们的重八，如今也是风烛残年，行将就木了！”
　　“老了，就要看儿孙的了。”
　　“这份家当，该交给咱朱家的子孙了！”
　　说着，老爷子转头看向朱允熥。
　　“大孙，知道咱今天为啥要在太庙行正旦大朝吗？”
　　朱允熥叩首，带着几分哽咽，“孙儿已知道了！”
　　“别跪咱！”老爷子指着朱家先人的牌位，语气骤然加重，“跪祖宗！”
　　朱允熥转身，对着朱家先祖，郑重的跪下。
　　“皇爷爷”
　　“咱问你啥，你说啥，不许胡乱说话！”老爷子大声道。
　　朱允熥只能暂且按捺内心，无比虔诚的跪着。
　　老爷子缓慢的，抽出腰间的战刀，然后刀鞘在手，刀交给了旁人。
　　啪！
　　猛的一抽！
　　剧烈的疼痛让朱允熥身体晃动，他只能咬紧牙关，不发出任何声音。
　　“说，家业你能不能守住！”老爷子大声质问。
　　“能！”朱允熥大声回答。
　　“咱没听见！”
　　啪，老爷子又是一下。
　　冷汗，顺着朱允熥的鬓角就落了下来。
　　“孙儿能守住！”
　　“祖宗们没听见！”
　　“孙儿能，能守住大明的家业！”
　　“记着，这是你在咱，在咱朱家的祖宗面前，亲口说的话！”
　　老爷子的刀鞘，又一次抽在了朱允熥的脊背上。
　　“一，不得骄奢淫逸！”
　　“二，不得倦政怠政！”
　　“三，不得亲近小人！”
　　“四，你给咱记住第四条！”老爷子又是大声喝到，“不管到啥时候，都不能忘本！”
　　“咱朱家是农民，你就是农民的子孙！不管到多暂，都要记着咱朱家的出身！你要做的，比历朝历代那些出身显贵的皇帝，更好！”
　　“记住没有！”
　　“孙儿记住了！”
　　“刀！”老爷子大喝一声。
　　随后，战刀归鞘，被老爷子轻轻的放在朱允熥的身边。
　　“拿着！”老爷子继续道，“江山社稷给你了，咱的刀把子也给你了！往后这个家你做主，谁不服，就剁碎了他！”
　　朱允熥双手捧刀，眼含热泪，“皇爷爷孙儿知道了！”
　　“好孩子！”老爷子亲自帮朱允熥擦去额上的冷汗，抚平后背的袍服，“打在你身，疼在爷心。但不打，你记不住咱的话！”
　　“皇爷爷！”朱允熥哽咽道，“您怎么忽然？”
　　“老了！”老爷子拍拍他的脸，笑道，“到了享福的岁数，就要退下来歇着了！”说着，又是一笑，“咱这老不死的在，许多事你都束手束脚！干脆，都交给你。反正早一天晚一天的事，而且趁着过年大伙都在！”
　　说着，拉着朱允熥起身，“走，咱爷俩去外边。让他们，看看他们的新主子！”
　　老爷子和朱允熥的身影，出现在藩王和群臣们的视线之中。众人的头，更谦卑的低着。
　　许多人在低头的一刻注意到，老爷子那把从不离身，带了一辈子的战刀，如今佩戴在皇太孙的腰间。
　　啪！
　　一声响亮的鞭响，在汉白玉的台阶上绽放，朴不成把皮鞭挥舞出一个弧线，响彻四方。
　　“朝会开始！”
　　龙椅被搬到了太庙的正殿面前，文武百官鱼贯而入，肃然列队。
　　那把代表着无上皇权的龙椅，主人并未落座。
　　广场之上，文臣一队，武人一列，藩王等在最前。
　　许久之后，数千名官员等战列完毕，老爷子环视一周，徐徐开口。
　　“咱还记得，当初登基那天，就是这个样子！”
　　“皇宫还没个影儿，就在刚铺好的地砖的广场上，几千人站着，看着咱坐上这把椅子，当上皇帝！”
　　话音落下，勋贵老臣之中，有人面露激动之色。
　　“有人说，皇权天授，可咱不认这个！”老爷子继续道，“咱的皇帝位子，是咱带着一群苦哈哈兄弟伙计，用血换来的！”
　　“咱知道天下为啥坏的，也知道天下怎么才能好起来！所以咱这些年，杀了不少贪官污吏！”
　　“咱不在乎别人咋说咱，咱只想着，要对得起跟着咱死的那么些人，对得起从乱世中活下来的那些百姓！”
　　“是以！”说到这，老爷子忽然换了称呼，“朕，这么些年，从来不讲啥排场，更不讲什么假大空。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“一晃，朕，老了！”老爷子的几根白发，在旒冕下飞扬，“老到，快去见先人了。朕不怕老，也不怕死，朕是人，是人就有一天！”
　　“朕怕的是，江山社稷无人！”
　　“幸好，你们的小主子，朕的嫡孙，是个当皇帝的好材料！”
　　“人这一辈子，旧的走，新的来。朝朝暮暮日日夜夜，都是轮回！”
　　“当初朕登基大典无比寒酸，却满是冲天之志！”
　　“今日咱大孙的大典，也是如此！”
　　说着，老爷子顿了顿，在无数复杂的目光中，继续大声道，“朕，今日要行禅让之礼！”
　　“朕，大明洪武皇帝朱元璋，当着上苍天地，华夏诸祖，历代帝王，朱家先祖的面。还有你们，朕的儿子，朕的臣子面，昭告天下！”
　　“朕，传皇帝位，于皇太孙朱允熥。”
　　“皇爷爷！”朱允熥哭着跪倒，“您不能啊！孙儿何德何能”
　　老爷子笑着看了朱允熥一眼，“大孙，你是咱选的接班人，这个位子，是你的了！”
　　说着，走到一旁，双手捧着一方印信走来。
　　“伸手！”
　　朱允熥双手高举。
　　老爷子继续大声道，“受命于天，既寿永昌！朕的帝位，传于嫡孙允熥。即日起，即皇帝位，为大明天子！”

第193章 正旦（5）

　　[]
　　就在天与地之间，庄严肃穆的太庙正殿门前，在代表着无上皇权的龙椅边。
　　在无数双臣子眼睛的注视之下，朱允熥跪在那里，双手高举。
　　一时间，风和天上的云，似乎都凝固了，周围没有一丝杂声。
　　老爷子的眼神有笑，但面容肃然，“大孙，接着！接好，有点沉！”
　　朱允熥仿若置身梦中，事到临头他真的还是有几分不确定也不敢相信。老爷子，居然就这么，就这么没有任何征兆的，要把大位传给他。
　　沉甸甸的玉玺，放在了他的手里，这一刻他更是有些茫然了。
　　“皇爷爷！”朱允熥低声道。
　　老爷子弯腰，扶着朱允熥的手臂，用只有他们祖孙二人能听到的话说，“大孙，欢喜傻啦？哈哈，莫说你，咱登基当皇上那天，也傻了吧唧的！”说着，双手忽然用力捏住朱允熥的臂膀，“江山给你了，站起来，让你的臣子，看看你！”
　　一句话，在不觉之间给了朱允熥安定的力量。
　　他重重的点头站起身，捧着玉玺和老爷子并肩站在一起，看着视线中，谦卑的臣子们。
　　在他的视线之中，晋王朱棡第一个再次行叩拜之礼。然后那些如梦方醒的藩王们，纷纷跟着跪下。
　　从今以后，他们这些藩王，只能是他朱允熥的臣子。
　　随后，朱允熥又看到，那些勋贵老臣们在诧异之后，含笑拜倒。其中，他的母族舅舅，常家兄弟已是泪流满面，浑身发颤。
　　紧接着，他的目光延申。看到了那些文臣们，看到了教他读书的老师们，那些一向紧跟在他身后的翰林清贵，六部阁臣等。
　　他们也都跪了下去！
　　“咱们爷俩不用讲什么臭规矩！”老爷子轻声开口，“咱今天就是要让你当皇帝，当这天下，唯一的皇帝。”
　　“皇爷爷！”朱允熥轻轻开口，“为什么？为什么您？”
　　“咱想趁活着的时候，看着你穿上龙袍，接过这个江山！”老爷子咧嘴一笑。
　　随即，老爷子面色一变，对着群臣再次大喊，“这就是你们的新君，大明的新皇帝！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　万岁之声，响彻寰宇，震撼天地。
　　“来！”老爷子牵着朱允熥的衣袖，慢慢回身，看着龙椅，开口道，“坐下！”
　　“皇祖父，孙儿”
　　“坐！”老爷子威严的说道，“坐上去，听他们喊你万岁！”
　　缓缓的，朱允熥把玉玺放在龙椅边上，然后端正的坐了上去。
　　骤然之间，天地之中的万岁之中，越发激烈。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“你看，他们都在喊你万岁！”老爷子在朱允熥耳边轻声道，“这些人之中，定然有的人是真心，有的人却在想着，日后要如何讨好你。因为你，能给他们一切，能主宰他们的一切！”
　　说着，又拍拍朱允熥的肩膀，“这椅子坐着如何？”
　　朱允熥想想，“不舒服，很宽旷！”
　　“当皇帝不是为了舒服的！”老爷子继续微笑道，“坐上这把椅子，前无依，后无靠，所有都要靠你自己！”
　　说到此处，又微笑道，“爷爷不能一辈子陪着你，趁爷爷活着，还能扶你一程。大孙，现在开始你是皇帝了。让你手下那些遭瘟的书生，给你选个好点的年号！”
　　这时，朴不成捧着一份圣旨，站在汉白玉的台阶上，面对群臣缓缓展开。
　　“朕布衣出身，转战南北，九死一生。御极天下三十年，上赖祖宗福德，下承黎民之请，三十年中，家国天下皆安，海内寰宇皆顺！”
　　“今，朕已老。幸得皇天庇佑，大明后继有人。皇太孙朱允熥，出身贵重，朕之嫡孙，故太子之嫡子。即位为帝，执掌天下，统领臣民。顺承礼法，合乎天意！”
　　“即日起，朕传为于皇太孙。退居永安宫为太上皇，颐养天年。”
　　“特此谕旨，诏谕尔等臣子。又于太庙，诏告天地！”
　　“皇太孙朱允熥，今日即刻，继承大统！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“太上皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　自古以来，根本就没有这样别出心裁的传承之事。禅让更是涉及到家国天下，古之礼法，要三禅三让，是一个漫长的过程。
　　但老爷子，就是老爷子。他根本不在乎什么礼法，在他心中这个天下就是他打下来的。如今，只不过是当着祖宗的面，交给孙儿而已。
　　而此刻，那些骤然见证了这种传承的臣子们，只能俯首喊着万岁。
　　他们也知道，今日只是旧皇的交接，并不是新皇的登基大典。假以时日，当新君那盛大的登基大典开始，就是大明的另一篇章。
　　“大孙！”臣子们的叩拜声中，老爷子笑道，“别人喊你万岁呢！”
　　朱允熥站起身，竭力让自己的声音听着平稳一些，“众爱卿平身！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　再次万岁之声中，臣子们起身，原地站立。
　　朱允熥向前几步，大声道，“皇爷爷突然把这担子给了孤”
　　“傻小子，该自称什么？”老爷子在旁笑道。
　　朱允熥顿了顿，又大声道，“皇爷爷突然把这担子给了朕，朕心中实在惶恐不安。在朕心中，实在是没想到，这一天，这么突然！”
　　“朕自幼失怙，幸得皇祖垂青，含辛茹苦教养成人。又委以家国天下重任，往事历历在目，回想亲恩。朕”
　　说着，这些年的一幕幕，全部涌上心头。
　　一瞬间，朱允熥几乎再也控制不住。
　　从他来到这个世界的那天，老爷子就是他身后的大树，是他头上遮挡风雪的雨伞，是他最强硬的后盾。
　　群臣的注释之下，朱允熥缓缓跪在老爷子面前。
　　一叩。
　　二叩。
　　三叩！
　　老爷子面带微笑，微微点头。他们爷孙二人都知道，这三个头的含义。
　　随后，朱允熥起身，擦下眼泪。
　　“皇爷爷既然把这担子交给了朕，朕就不能愧对天恩！今日，当着华夏先祖，历代帝王，还有我朱家祖宗的面，朕直抒心中宏图！”
　　“大明者，日月之国也，皓月炎日，与天同存。”
　　“朕定要让这大明，进入风华盛世。如此，方对得起皇爷爷的一片苦心，对得起先祖的期盼，对得起天下臣民！”
　　“诸臣工，日月盛世任重道远。朕与尔等，共同勉之！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

第194章 正旦（6）

　　[]
　　洪武三十年的正旦朝会，不但大明的臣子们，见证了朱家爷孙二人的传承。万里之外而来的番邦使节们，也茫然见证了一次，前所未有的典礼。
　　直到朝会结束，相当一部分臣子们，使节们依旧处于茫然，如在梦中的感觉。
　　等老爷子和新皇在偏殿换上同上的龙袍，携手出来之后，他们又感觉越发的迷惘。明明是两个人，却好似一个人。好像，新皇的样子，就是从旧皇的模子中，脱胎而出一样。
　　“皇上起驾！”
　　负责禁卫的李景隆大喊一声。
　　不等羽林卫翻身上马，老爷子已经笑骂，“哪个皇上？”
　　李景隆赶紧改口，“太上皇，皇上起驾！”
　　他的声线颤抖，甚至竭尽全力也喊不出太大的声音。
　　饶是他平日脑子活泛，现在也好似浆糊一样。
　　“皇太孙现在是皇上了，皇太孙是皇上了！”
　　新皇登基必然要提拔自己的班底，在朝中进行换血。那么届时，他李景隆这个东宫的铁杆近臣，岂不是又能百尺竿头，更进一步？
　　老爷子登辇之前，拉着朱允熥的手，笑道，“这几日，你这个新君登基，定然有忙不完的事儿。不必每日都来看咱，国事为重！”
　　“孙儿看看爷爷，也不耽误国事！”朱允熥笑笑，搀扶着老爷子。
　　“不用和咱同辇！”老爷子笑笑，指着后面，“你媳妇和儿子在那边等着呢，和他们一块回去吧！”说着，忽然板起脸，“你是皇帝了，皇后是谁呀？”
　　朱允熥忙道，“自然是宁儿！”
　　赵宁儿是老爷子亲自选的孙媳妇，虽是小门小户出身，可正是身上那股接地气的劲儿，深得老爷子的欢心。
　　再者说，在朱允熥的心中，赵宁儿是他嫡妻，自然是皇后的不二人选。
　　“唔！”老爷子点头，“还有件事，你要赶紧办，别咱让操心！”
　　“何事？”朱允熥想了半晌，也没想出来。
　　“立太子呀！”老爷子怒道，“有了皇帝就要有太子！”说着，瞪了他一眼，“你爹在的时候咱操心，又操心你。儿子孙子咱都管了，现在还要咱再操心重孙子？”
　　这事，确实是拖不得了。不说老爷子，他这个新君已定，就算老爷子不催，臣子们请立太子的雪花，也定然如潮水一般。
　　“回宫！”老爷子登上御辇，“一堆事儿呢，你赶紧去吧！”
　　“是！”朱允熥应了一声，带人朝他的御辇那边走去。
　　老爷子看看孙儿的背影，无声的笑笑。随后目光游转，对着肃立的勋贵那边勾勾手。
　　“皇上！”
　　宋国公冯胜，武定侯郭英，景川侯曹震等数十个开国勋贵，快步上前。
　　“咱现在不是皇上啦！”老爷子站在御辇之中笑道。
　　“臣等，叩见太上皇！”众勋贵行礼。
　　“等过几天，新皇的年号定下来，朝中的事稳下来。你们这些杀才，要时常进宫看看咱！”老爷子笑道，“陪咱说说话，喝喝酒！”然后，老爷子又低声道，“闲了，咱们撸起袖子，耍两手！”
　　“太上皇这么一说，臣还真是手痒！”景川侯曹震笑道，“这好几十年了，臣跟太上皇赌，就没赢过！”
　　“谁不知道你曹大胆儿人傻钱多！”老爷子大笑道。
　　说着，顿了顿，“哎，一晃咱们都老了，该享福了！”
　　“臣这几年身子也越发不济！”宋国公冯胜开口道，“臣求太上皇给个恩典！”
　　“什么求不求的，你说就是！”老爷子笑道。
　　“求免了臣的一切差事！”冯胜笑道，“让臣在家每日逗逗儿孙，进宫多陪太上皇耍几手！”
　　这些勋贵们，也都是人精子。洪武朝历次诛杀功臣中，能活到现在也都是通透之辈。
　　老爷子当了太上皇，服老了。他们这些勋贵们，也应当如此。
　　以后，就关起门来享福吧。别再仗着资历，牵扯军中的事了。
　　~~~~~
　　朱允熥快步朝御辇那边走着，不知为何心跳得厉害。
　　没有人能够真正在这种大事面前，做到波澜不惊。
　　老爷子给他的，可是皇位！可是可以主宰天下亿万臣民的皇位！甚至不客气的说，在这个时代，是可以主宰整个亚洲，半个世界的皇位。
　　越走，他的步伐越快，心也跳的越快。
　　忽然，好像脚下一空，身子一软。
　　“殿下！”侍卫邓平赶紧扶住。
　　“什么时候了，还叫殿下！”朱允熥身后，李景隆嗖的窜出来，扶住朱允熥的胳膊，对邓平说道。
　　后者微微呆滞，然后赶紧道，“皇上！”
　　“万岁爷累了吧！”李景隆搀着朱允熥，笑着说道，“臣，搀着您走！”
　　“朕还没七老八十，还用不着你搀！”朱允熥笑骂一句，继续前行。
　　“奴婢，叩见皇上！”
　　王八耻等人一见朱允熥过来，忙跪下磕头。
　　再抬头，王八耻满脸都是泪水，哽咽道，“主子皇上！”
　　“行了，知道你要说什么！”朱允熥笑笑，“别抹眼泪表忠心了！”
　　这时，赵宁儿牵着六斤过来。
　　“臣妾，参见陛下！”
　　“儿臣参见父皇！”
　　她们娘俩，也在这个时候改了口。
　　“起来吧！”朱允熥心中微叹，还真如老爷子所说的那般，坐上这个位子就是孤家寡人了。
　　从朝会结束开始，所有人看着他的眼神都是带着以往没有的畏惧。
　　御辇缓缓出发，驶向皇城。
　　车厢里没有摇晃，赵宁儿抱着六斤，不时的小心打量着朱允熥的脸色。
　　“怎么，朕脸上有花？”
　　“皇上恕罪！”赵宁儿略带惶恐。
　　“你我夫妻，不要如此！”朱允熥拉着她的手，柔声道，“我是皇帝了，你就是皇后！这几天，册封的诏书就要下来，你好好准备！”
　　赵宁儿心中一喜，眼神中神采绽放。皇后，那是普天之下，最美的女人。
　　与此同时，她也心头狂跳。她是皇后，那她的儿子，就必定是太子。
　　此时，朱允熥又笑道，“你也让人和你娘家说一声，皇后的母族是要追封的，家里还有什么人，都要具实奏来！”
　　“臣妾遵旨！”赵宁儿低声道。
　　~~~
　　“哎，他怎么就当了皇上了？”
　　朱高炽三兄弟远远的缀在大队伍后边，小声的嘀咕着。
　　朱高燧一脸不忿，“他怎么就当了皇上？皇祖父就这么把江山给了他？那今儿算什么？退位大典还是登基大典？”
　　“这不合规矩呀！”朱高燧继续道，“没有这样的，怎么说也要个过程。这倒好，说他是皇上，他就是皇上，玉玺都给了！”
　　“皇祖父的规矩就是规矩！”朱高炽胖乎乎的身子，骑着一匹高大的战马。那战马一边走，一边晃着脑袋，定是十分沉重。
　　“可也太儿戏了！”朱高燧继续嘟囔着，“他，就这么当了皇上？”
　　“咋？”朱高煦斜眼看他，“你不服？”
　　朱高燧也斜眼，“你说呢？”
　　朱高煦忽然微微侧身，“你有胆子造反不？”
　　“小声点！”朱高燧赶紧摆手，“别让人听见！”
　　“你看你胆儿吧！”朱高煦不屑道，“没胆子，就别唧唧歪歪！”说着，问问朱高炽，“老大你说是不是！”
　　可他等了片刻，也没有下文，诧异的扭头。
　　只见朱高炽在马上沉思，脸色阴沉。
　　“老大，咋了？”朱高煦问道。
　　朱高炽想想，“你们说，新君登基，会不会召藩王进京？”
　　“现在不都是在京里吗？”朱高煦疑惑道。
　　朱高炽恨铁不成钢的摇摇头，“咱爹不在，六叔不在，十七叔也不在！”
　　朱高燧忽然惊疑不定，“老大，你说那位新皇上，会不会刚登基，就朝咱们下手？”
　　朱高炽竭力的思考着，开口道，“只要老爷子还活着，就不会！”

第195章 各方（1）

　　[]
　　“快快快！”
　　常升和常森哥俩刚到家门口，不等仆人过来栓马，径直跳下来，一边往里走一边大声催促。
　　这种催促非常之急切，好似火烧眉毛一样。但却又很是没头没脑，让人不知道到底要快什么。
　　“二爷，三爷，快什么？”常家的管家跟着他们二人，大声问道。
　　“快快快，快准备！”常升平日异常稳重的一个人，如今说话的嘴都是瓢的。
　　“准备？”管家一愣，随后似乎想起了什么，继续跟着他们兄弟的身侧，低声道，“可是宫里出了变故，要咱家的家丁们披甲准备？”
　　常家的管家当年就是常遇春的亲卫，就是常家的心腹自己人，许多事情常家哥俩根本没避讳过他。因此此刻，这管家想到这儿，也就当面说了出来。
　　“快准备贡品！”
　　老三常森的语气比他二哥还要急切，“去，爹的坟上祭拜！”
　　管家一愣，“三爷，哪有大过年上坟的，年前不是都看完”
　　“那位”老二常升忽然回头，眼光竟然有几分凶狠，“当皇上了！”
　　“哪位？”管家没懂。
　　“还他娘的能有谁？”常升怒道。
　　“大小姐的皇太孙？”管家瞬间明白了，也结巴了起来。
　　只见常家哥俩几乎眼睛充血，红彤彤的眼珠子瞪老大，“老皇爷今日禅让，皇太孙登基，是咱们大明的皇上了！”
　　“天爷！”快七十的管家嗖的原地蹦高，兴奋的大喊，“啊，这老奴这就去准备！”说着，赶紧转身，朝身后的奴仆们大喊，“赶紧的，让府里各院儿管事的都上老子这来听差，他娘的都换上新衣裳，府里府外头都给老子打扫干净了，有一丝灰尘劈了你们！”
　　”门口的灯笼换新的，狮子再擦了，下马桩都给老子盘出光亮来，台阶拿抹布擦。门前的道，给垫平了，不许有不平整的地方。告诉厨房，今日起换上景德镇的官瓷，所有人都打起精神。谁敢蔫头耷脑，撵出府去！“
　　“祖宗堂赶紧搭台子，准备祭品。”七十岁的老汉，嗓门洪亮，骤然又转身，大声道，“二爷，三爷，要不要搭流水席！”
　　常升常森想想，一口同声，“搭！”
　　这年月，只要是大户人家有了喜事，都要搭流水席来。不管是三教九流，哪怕是要饭的乞丐，只要上门说声恭喜。坐下肉随便吃，酒随便喝。人来越多，越是热闹。
　　“去，叫街上那几家酒楼都别做生意了，咱家包了，让他们掌勺的伙计吾的都过来在门口做流水席！敢不来，拆了他王八操的饭馆子。”管家继续朝着下人们大吼，“对了，放炮！放炮！把一万响的挂鞭拿出来十条来，一刻不停的放！”
　　”找戏班来，府里要好好热闹热闹！“
　　常家的外孙，当了皇帝了。
　　这对于常家来说，是天大的喜事。
　　更是寓意无比深远的大事。
　　~~~~~
　　“你们闹腾啥呢？”
　　后院之中，脸色发白，脚步有些虚弱的蓝玉披着斗篷出门，对走路带风的常家兄弟问道，“怎么了？”
　　“舅！”常升上前，声音都哆嗦着。
　　在大典上的时候，他光是欣喜若狂来着。一回到家，心里不知怎地，是既喜又慌，一颗心好似要从腔子里跳出来。
　　“皇太孙，即位了！”常升说道。
　　“啊？”蓝玉一愣，然后忽然上前一步，急切的问道，“皇上驾崩了？”
　　常森赶紧解释，“没，老皇爷今日率领各藩王，文武大臣去太庙祭天祭祖，开正旦大朝。朝会上，老爷子禅让了！”说着，又继续道，“老爷子如今是太上皇，东宫是皇帝了！”
　　蓝玉依旧处在发懵的状态，好半晌才回神，“这他娘的，太突然了！”说着，又急切的问道，“年号定了？”
　　“还没呢，估摸着也快了！”常升笑道，“年号的事，那些遭瘟的书生们嚷嚷去。我们哥俩正打算，带家里人去爹的坟上拜拜！”说着，又笑道，“这可是天大的喜事，必须去念叨念叨！”
　　“糊涂！”蓝玉却道，“你俩糊涂！”
　　顿时，常家哥俩有几分不解。
　　“这什么当口？”蓝玉训斥道，“新皇刚刚登基，你俩现在不应在家里，应该在军中！”
　　一句话，瞬间点醒常家兄弟二人。
　　对，这个时候，他们俩人不应急着高兴。老皇爷禅让的太突然，新皇帝的登基大典，还有年号未定，现在还是高兴的时候。京营兵马的驻军，京师的城防，巡防队伍，都要赶紧梳拢约束管理起来。
　　不怕一万就怕万一！
　　想到此处，常升常森兄弟直接转头，“家里的操办先停下，亲兵们披甲跟老子上马去营里！”
　　“关上大门，谢绝外客！告诉来访的客人，留下名字，日后常家登门回礼赔罪！”
　　“府里的人不得外出，更不能随意张扬，得意忘形！”
　　一番吩咐连番出口，兄弟俩出门之时，身边已经有一群精锐的亲兵，甲叶子哗啦作响的跟着，杀气腾腾的上马，直奔军营。
　　蓝玉看看他们的背影，站在院子中，先是笑了笑，“这俩毛躁的小子！”然后，顿了顶，双手合十上天，“姐夫，熥哥儿，终于当上皇上了。”
　　随后，又笑笑，转身回屋。
　　刚进屋，就见道人席应真保持个趴在窗户上偷瞄的姿势，沉思想事。
　　“想什么呢？”蓝玉问道，“你都听见了？”
　　席应真靠着椅子坐好，喃喃道，“居然禅让了，还真是让人想不到！”
　　说着，又道，“那位是布衣天子，按理说以他的秉性，不到死的那天，是不会放手权柄的。没想到，居然现在就禅让了？”说到此处，又是微叹，“他真是让人看不懂呀！”
　　“没什么看不懂的！”蓝玉笑道，“早一天晚一天的事，多大的家业还不都是留给儿孙的。啥东西都是生不带来死不带走，有什么好恋的！”
　　“也是！”席应真撇撇嘴，忽然斜眼看看蓝玉，“今儿的药喝了吗？”
　　“你弄些苦药汤子，弄得老子走路都打晃了，到底能不能治病？”蓝玉也横眼道。
　　自从这席道人奉命给他看病开始，每日就是给他灌苦死人的药汤子，现在蓝玉自己说，解出来的大手都是苦味的。
　　“不治病我在你这靠啥？道爷早找地方逍遥快活去了！”席应真白他一眼，随即又低声道，“他娘的，欠人人情不好办。道爷本是散淡的人，却被困在了这，哪都去不得！”
　　说着，忽然又想起了什么，低声嘟囔着，“他娘的，现在看，还就是这还保险点，别的地方老子还真不敢去！”
　　“你又神神叨叨说什么呢？”蓝玉皱眉。
　　“嘿嘿！”席应真一笑，“你十来岁开始就跟着那位了，他什么脾气你不知道？退位太上皇？呵呵，他疼孙子是真的。可对旁人，他什么时候这么和善过？”
　　“你到底啥意思？”
　　“你装糊涂还是真糊涂！”席应真白他一眼，“对，你是真糊涂，不然也不会落到今天的下场！”
　　说着，不等蓝玉发怒，站起身朝外走。
　　一边走还一边说，“他应是估摸着自己也没两年了，想看着孙儿风光登基。可依他的性子，他走之前，那些他看不顺眼的，九成九他都会让人给弄了！老子得想个办法，蹽啊！”

第196章 各方（2）

　　[]
　　“老爷您回来了！”
　　承恩侯府，赵家。
　　赵思礼把缰绳扔给门房，有些心思不定，脚步虚浮的朝门里走。
　　跨过门槛时，身上蟒袍的裙角，挂了一下。身子顿时一个趔趄，哐当下撞在门板上。
　　“老爷，您怎么了？”门房和几个仆人，唬得赶紧上前查看。
　　赵思礼好似有些魂不守舍一样，喃喃开口，“脚上没劲了，你们扶着我进去！”
　　他不但是脚上没劲儿，连身上都没劲儿了。
　　今日在太庙的正旦大朝，他这个太孙妃的父亲，站在勋贵堆儿里的末尾，远远的看见了自己的女儿跟皇太孙下了御辇。然后老皇爷拉着自己的外孙，进了太庙正殿，所有的藩王和文武大臣都跪着等，他的闺女却站在殿外候着。
　　当时他还想，哪有这样的规矩和礼法？这场合是女人能来的吗？
　　别说是皇太孙妃，就算是皇后，都没这么大庭广众出现的。
　　可随后，等老爷子和皇太孙出来，站在大殿前那么一说，他脑子里嗡的一下，顿时变成了一团浆糊。整个朝会，就就记住的两个字，禅让。
　　直到如今，脑子里心里都是迷糊的，混沌的。
　　这种感觉遍布全身，让他动弹不得，回来的一路犹如行尸走肉。
　　迈步进家门的一刻，他才敢真的在脑中发出不同的声音。
　　“皇太孙登基为帝，那宁儿就是皇后了，我的外孙六斤就是太子！”
　　“皇天呀玉帝呀，王母娘娘观音老君啊，我赵思礼何德何能，竟然要当皇后他爹不是，我竟然生了个皇后出来！”
　　“想当年，头一胎是个闺女，同僚们当时还笑话。他娘的，你们现在再笑话一个！”
　　“祖宗保佑祖宗保佑！”赵思礼心里一直念叨着。
　　眼看自己的丈夫，是下人搀扶进来的，赵家夫人吓了一跳。
　　她正在正房哄孩子玩呢，一个是她亲生的小儿子，一个是府里姨娘生的庶子。庶子从降生开始，就一直养在她的身边。虽说她不待见那个狐狸精，可对这个粉雕玉琢的孩子，实在恼不起来。
　　小猫小狗养久了都有感情，何况大活人。日夜养着这孩子，到现在她这个嫡母，居然比那姨娘还要疼爱这孩子。
　　“怎么了这是？”赵夫人惊呼，“不是去正旦朝会吗？怎么这样了？”说着，赶紧吩咐道，“赶紧给老爷准备热茶去，快去找大夫。拿咱家的片子，去太医院！”
　　“别咋呼！”赵思礼训斥一句，回头看看身边的下人们，“你们都下去，我和夫人有话说！”
　　他模样有几分吓人，下人们都退下，赵夫人跟在他身后进门。
　　“爹！”赵家小儿子上前，拉着赵思礼的手笑道，“您回来了！”说着，一指炕上，蹬腿儿嘴里咯咯的笑的赵家庶子说道，“弟弟可好玩了！”
　　赵思礼摸摸儿子的脑袋，然后坐在炕上，抱着庶子。
　　“爹爹！”后者嘴里含糊不清的说着，小手去抓他的胡子。
　　“老爷！”赵夫人有些怯怯的，“到底，出啥事了？”
　　“我现在才发觉！”赵思礼看看妻子，“儿子生少了！”说着，长叹一声，“我这儿子呀，他太少了！”
　　赵夫人呆了片刻，忽然大喊，“赵思礼你又看上哪个狐狸精？是不是又在外边养了一个？又大了肚子？我告诉你，别想再让我当便宜娘，我不认这个帐！”
　　说着，哽咽道，“嫁给你一辈子没享着什么福不说，老了老了，净是这些丢人现眼的花花事儿。你等着，我这就进宫去，让咱闺女评评理。我看你那老脸还要不要，你个老不休的！”
　　“宫里，你进不去了！”赵思礼淡淡的说道，“往后呀，闺女也不是你相见，就能见的了。以后，你要知道规矩。就算你是她亲娘，你也得知道规矩！”
　　赵夫人眼泪唰的停住，上前颤声道，“咋了？到底咋了？咱家宁儿咋了？你可别吓唬我啊！”
　　说着，急得原地打转，“怎么就不能见了？不让？”然后，想了想，忽然又急促且惊恐的问道，“失宠了？犯错了？打入冷宫？”
　　平日里她可能是各种前朝内宫的戏文看多了，以为自己的女儿被厌弃了。
　　“咱家的女儿，多懂事的孩子，不能呀！”赵夫人急得眼泪噗噗掉，“不行，我这就进宫去，不让我看我就在宫门口跪着。皇家咋了，当初又不是咱求着上赶着嫁闺女，是他们来下聘的！”
　　“嫁过去还生了吴王，怎么就忽然这样了？”
　　“我稀罕什么侯爷夫人，我要去陪着我闺女，她有个好歹，我也不活了！”
　　就在她的哭声之中，赵思礼抱着庶子淡淡的微笑，“宁儿，登天了！”
　　“啥？”赵夫人不解，“登哪去了？”
　　“登天！”赵思礼手指天上，“天！”
　　赵夫人诧异的抬头，看着棚顶，“登天？”
　　“咱们的宁儿，是皇后了！”赵思礼笑道。
　　“呃”顿时，赵夫人一个大嗝，身子一颤。
　　“今天老皇爷当着藩王和群臣的面昭告天地，传谕天下臣民。”赵思礼继续道，“他老人家禅让当太上皇，让皇太孙做皇帝了！”
　　“呃”赵夫人又是打嗝，翻白眼，身子一颤。
　　“你想想！”赵思礼继续说道，“皇太孙当皇帝了，咱闺女是不是就是皇后？她可是正妃呀！还诞出了嫡长子吴王，咱们的外孙！”
　　“呃”赵夫人猛的又是一嗝，身子站不住，猛的软倒在炕边。
　　“这是不是登天？”赵思礼继续道。
　　“皇后？”赵夫人呆滞了，双眼无神，“咱家的闺女做皇后，咱的外孙以后就是太子！”
　　“所以我说，我的儿子太少了！”赵思礼叹息一声，“哎，儿子少，家门不旺啊！我这么大的家业，将来给谁呀！”
　　“宁儿是我肚子里出来的，当然是她的嫡亲兄弟！”赵夫人忽然从地上窜起来。
　　“老爷，夫人。外头曹国公家送贺礼来了，两大车呢！”管家在外边喊道。
　　“女儿要当皇后，这这就有人上门”
　　不等赵夫人说话，赵思礼赶紧道，“闭门谢客，贴出牌子就说老爷我病了，礼物一概不收，退回去！”
　　“是！”管家应了一声。
　　“你干什么？”屋里，赵夫人没好气的问道，“送上门的往出推？”
　　“老娘们家家，头发长见识短！”赵思礼低声道，“现在是张扬的时候吗？名分一天没定，咱们就要夹着尾巴做人。这个当口，咱们闭门在家，谁也不见，谁的礼物也不受，才是对闺女好！”
　　赵夫人想想，“在理！老爷您说的对！”
　　外边，管家又跑回来，“老爷，曹国公家的人，把礼物放下就走了。说不是什么贵重东西，就是给夫人还有少爷补身体的补品，还有些辽东的裘皮布料！”
　　“快收起来，别让旁人看到。礼物记清楚了，派人双倍还回去！”赵思礼快速吩咐着。
　　蹬蹬，外边又有脚步，门房进来喊，“老爷，魏国公府，颖国公府上，宋国公府上，人一个接着一个的来”
　　“不见不见！”赵思礼说道，“礼物一概不收，人一概不见！”
　　说着，他紧紧的关上门窗，抱着儿子重新坐下。
　　“前两年，咱们不是托人回乡下了吗？”赵思礼看着妻子，“托人找祖坟，也不知找着了没有？”
　　“祖坟啥用，还是我的肚子争气，生了个好女儿！”赵夫人挨着他坐下，“等册封的诏书下来，怎么着咱们也要回趟娘家！”
　　“好！”夫妻二人对视一眼，相互一笑。

第197章 真正的放手

　　[]
　　又是一个清晨，紫禁城的晨钟响起，朱允熥缓缓从床榻上起身，走到镜子前。
　　他昨晚一夜没睡，也没和任何嫔妃同房，就那么呆呆的坐在自己的寝宫里，脑子里不断的回想着这些年的往事。同时，也在想着，忽然变得陌生起来的日后。
　　是的，从现在起他是皇帝了。可未来的一切，似乎都脱离了他的掌控，变得无比陌生甚至深邃起来。他不知道这种感觉，是因为对未知的恐惧，还是因为身后没有了老爷子而变得惶恐。
　　镜子中，他的下巴上浓密的胡渣儿泛起，早年青涩的脸，现在变得刚毅粗狂。他在镜子中，自己的眼神中，也看到了，属于帝王那种威严的漠视和怀疑的目光。
　　但，没有欣喜。
　　是的，当人骤然得到某样东西的时候，是需要时间把内心的惶恐转化为欣喜的。而且，此刻之余，朱允熥还感觉到，有一股无形的重压，压在他的肩头。
　　老爷子说，“这个家当交给你了！”
　　这个家当，是大明的万里河山，亿兆黎民百姓，是日月昌盛，是天地风华。是宇内长歌，汉风扶摇三万里，是汉家血火千百年。
　　“我要做个好皇帝！一定！”
　　朱允熥摸着自己的脸，心中暗道。
　　“我要这大明，再无百姓之饥！”
　　“我要这大明，再无党争内斗！”
　　“我要这大明，再无半点悲歌。”
　　“我要这大明，为后世传唱。”
　　“我们的文明，再不会被野蛮摧残。我们的文明，会传播四方。我们的文明，将永远屹立！”
　　“我们的后人，再不会在祖先的无上荣光和近代屈辱之中徘徊。”
　　“我们的后人，将以我们为荣，为傲！”
　　脑中想到这些，镜子中朱允熥的眼神里充满了坚毅还有力量。
　　~~~
　　“快！万岁爷起身了！”
　　身后，忽然传来王八耻有些慌乱的声音。
　　伺候了朱允熥这么些年，这还是第一次。他的慌乱，源于让的主子，如今已是帝国的主人。皇太孙和皇帝，虽是传承，但其中的含义，可谓天差地别。因为朱允熥，已经是天子了。
　　“万岁爷，奴婢们伺候您更衣梳洗！”
　　王八耻跪在朱允熥面前，深深的埋着头，五体投地一般。他身后，长长的宫人太监队伍，也是如此。
　　朱允熥看了看，现在伺候他的人，比往日多出来一倍还不止。
　　“不就是洗个脸，换个衣衫吗，哪里用得了这么多人？”朱允熥笑笑，“还和往常一样吧！”
　　“奴婢不敢！”王八耻叩首。
　　“散了散了，还是往日的人伺候孤朕更衣洗漱！”朱允熥不耐烦的挥手，随后笑道，“再弄这么大排场，朕就换人了！”
　　“奴婢给皇上梳头！”王八耻赶紧起身，从袖子中掏出朱允熥专用的象牙木梳。
　　随后，殿内那些杂七杂八的宫人退下，只有朱允熥平日常用的那些人手。
　　“皇上，洗龙沟了！”
　　另一个东宫太监朴无用端着一盏热茶上前，跪着说道。
　　“漱口就漱口，什么洗龙沟？”朱允熥哭笑不得。
　　然后，用茶水漱口，吐在鎏金的痰盂之中。继续端坐着，任凭王八耻梳头。
　　几个宫人在后面，缓缓的把龙袍展开，一顶黑纱冠被人小心翼翼的捧着，放在龙袍的旁边。
　　朱允熥从镜子中，看到了身后龙袍上，那只五爪金龙凶狠的双眼，微微一笑。
　　“皇爷爷那边起了吗？”朱允熥问道。
　　“皇上，太上皇那边早就派人传话来了！”王八耻低声道。
　　“说了什么？”朱允熥问。
　　王八耻顿了顿，“太上皇他老人家说，朝会他不去了，皇上自己去。他老人家还说，以后的朝会他也都不去了，都要皇上自己去！”
　　“不去了？”朱允熥有些疑惑。
　　尽管昨日在太庙上宣布了禅位，可毕竟还很草率，许多事都要老爷子亲自出面才行，怎么今日他就不去了。
　　再者说，今日的朝会何其重要，老爷子
　　老爷子这是，绝对的撒手，绝对的放权了！
　　刹那间，朱允熥想明白了，老爷子这是在告诉自己，以后任何事都是你自己，皇爷爷不把着你，也不扶着你了。
　　“老爷子那边今日要做什么？”朱允熥继续笑问。
　　王八耻低声道，“听朴公公派来的人说，太上皇今日要整饬一下，御花园之中的一亩三分地，说以后就种种地，养养鸡！”
　　~~~
　　咣咣咣！
　　老爷子的大手，不住的拍打寝宫边上的一处厢房的大门。
　　他一身布衣，趿拉着布鞋，头发就用木簪插着，浑身上下全是百姓的穿着。
　　咣咣！
　　老爷子又重重的拍打两下，大嗓门吼道，“你个没卵子的老朴，换个衣服这么磨叽。你他娘的行不行，不行咱换人了！”
　　“来了来了，奴婢来了！”
　　里面传出惶恐的声音，吱嘎一声门被推开。朴不成一边系着身上的衣带，一边说道，“万岁爷息怒，奴婢该死！”
　　“咱现在不是万岁爷了！”老爷子板着脸。
　　“主子息怒！”
　　老爷子又不满的看看朴不成，嘟囔道，“咦，这些年你跟着咱，都跟出罪过来了。你看你享福享的，连衣裳都不会穿了！”
　　朴不成身上，不知道哪翻找出来的一身老农衣衫。他虽是个太监，可这样的衣衫，还真是第一次穿。
　　而且，这还是老爷子不知在哪倒腾出来的，硬是让他换上了。
　　“年也过了，节也过了，该干活了！”老爷子继续大声道，“在民间，这光景种地的早就在地里忙活了！”说着，抖抖身上的衣服，“开年干活，就不能穿新衣裳，必须要旧的才行，这么着老天爷才赏脸，才能给个好年景好收成！”
　　“奴婢愚钝，什么都不懂！”朴不成低声道。
　　“也对，你大小就割了进宫，没在民间呆过！”说着，老爷子把锄头扛在肩膀上，“走，跟咱上地里去！”
　　“哎！”朴不成忙答应一声，扛着扁担跟在老爷子身侧。
　　“你快点！”老爷子催促。
　　“奴婢遵旨！”朴不成一把岁数了，却从没用过扁担。无论他怎么使劲，这扁担就是在肩膀上乱晃。
　　“扁担要腰上用劲，你把腰直起来！”
　　“奴婢直着呢！”
　　“直你娘呀，你佝偻着呢！”
　　永安宫边上就是原本，前几年老爷子种的一亩三分地。
　　眼前有些荒芜，老爷子放下锤头，看着眼前的荒地，脸上的笑容格外温和。
　　“老伙计，咱来了！”
　　说着，大手指着不远处，大声道，“那边呀，下午咱俩垒个圈出来，养牲口！”
　　“那边呀，留几根拢种菜，剩下的咱们种粮食！”
　　“奴婢都听主子的！”朴不成笑道。
　　“哈哈！”老爷子大笑，往掌心里吐口唾沫，朝地里走，“一天之计在于晨，一年之计在于春！干活哩！”
　　当！当！
　　远处，又是两声钟响，那是朝会开始的前兆，寓意百官进宫，皇帝升点殿。
　　啪！
　　老爷子的锄头，敲碎一个土坷拉，然后大手把小坷拉捏碎，用脚踩踩。
　　钟声响起那边，他看都没看。

第198章 早定年号

　　[]
　　“皇上起驾！”
　　王八耻站在朱允熥的寝宫前，抱着浮尘大喊。
　　紧接着，穿龙袍带黑纱冠的朱允熥，缓缓从后面出来。
　　忽的一下，外边一顶明黄色的无顶软轿边，无论是宫人还是侍卫，全部俯首跪下，没人敢抬头。
　　他的皇太孙仪仗，已经全变成了皇帝的制式。前头是长长的金吾卫，举着各种礼器开路，后面更是长长的，随时准备伺候的宫人。
　　“万岁爷，您慢点！”王八耻半弯腰，小声说道。
　　朱允熥没动，微微转身回望自己的寝宫。
　　这是春和宫，早年间是太子朱标的寝宫，后来又成为他的寝宫。
　　今天，是他最后一次从这里出发，参与朝会。
　　下了朝会之后，他的办公地点还有寝宫，会变成奉天殿。
　　奉天承运的大殿！
　　“请皇上上轿！”侍卫邓平，跪在轿边说道。
　　朱允熥看看那顶软轿，居然一笑，“朕，不坐这玩意！”说着，大步超前，步步生风。
　　~~
　　大朝会，在京六品以上官员系数参加。
　　与平日的朝会不同，此刻奉天殿前肃立的大臣们，面怀激动之色。因为今天，是大明新君的第一次朝会。新年新气象，新君新朝堂。
　　文官的队列之中，所有人都肃穆的站着，鸦雀无声，只有眼神闪动。许多老臣，目光几乎不能自己。
　　大明的新君，是他们这些读书人教导出来的贤德君主。他们当年盼着太子朱标坐上龙椅，却不想天不随人愿，太子英年早逝。而如今，太子之嫡子，皇太孙朱允熥登基，对他们而言，寓意非凡。
　　倒是武人勋贵那边，微微有些声音。
　　那些开国的老臣勋贵，在太上皇宣布退位的当天，就给朝廷上了赋闲的折子，不再掌管差事。此刻武人勋贵的队列中，都是大明新生代的翘楚将领们。
　　魏国公徐辉祖，曹国公李景隆，开国公常家兄弟，继承颍国公爵位的傅让。傅让是三子，本没有资格继承。但他大哥是驸马都尉，二哥又过继给了伯父，所以只能他来继承。
　　还有信国公汤澧，安远侯王德，江阴侯吴高等数十位，英气勃发的勋贵二代。还有都督梅殷，李坚。指挥使盛庸，瞿能能骁勇将领。
　　此刻，这些人都笑呵呵的看着武人的队列前头，曹国公等人谦让。
　　“您二位在前边！”李景隆笑着对常升常森兄弟二人说道。
　　“不行不行，还是魏国公在前边！”常升谦让道。
　　“不可不可！”徐辉祖不停摇头，“若论官位，咱们差不多。但您二位是皇亲，必然在前！”
　　“我哥在前行，可我不过是个侯爵！”常森笑道，“在前面不合适！”
　　“我的好三舅呀！”李景隆笑道，“今日过后，您可未必是侯爵了！”
　　这不是玩笑话，他们都是皇帝的亲舅舅，新君登基，必然要大加封赏。
　　他们这边的话，传到文官那边，几位老夫子学士，已是冷眼。
　　“日后，切不可让万岁爷，再亲近这些武人跋扈之辈！”许多人，心中想道。
　　就此时，大殿之前，传来几声鞭响。
　　百官苏静，天地无声。
　　“传，百官进殿！”
　　随着鞭声，官员们排队进殿，诺大的大殿容不下这些人，还要站在外边。
　　“皇上驾到！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　臣子的叩拜声中，朱允熥缓缓走出，每一步似乎都是一般的步伐大小。
　　他走得有些慢，双手扶着腰间的玉带，目光坚毅。
　　其实内心还是有些慌张，往日他搀扶着老爷子时，从没有过这种感觉。
　　步伐缓缓向前，踩着通往龙椅的台阶，踩着繁复的金龙花纹，那把龙椅越来越近了。
　　“众爱卿平身！”
　　朱允熥控制着，不让自己的声音发颤。
　　龙椅很大，但是却很冰冷，而且只能端正的坐着，无依无靠。
　　坐下时，他偷偷的看来一眼旁边。原本每日那里会放着一张凳子，他坐的凳子，如今已经不见。
　　“今日，是新春大朝会，也是朕即位之后，第一次朝会！”
　　面对群臣，朱允熥缓缓开口，“诸位爱卿请畅所欲言！”
　　“陛下！”中书舍人刘三吾先开口说道，“陛下即位，当普天同庆，大明盛世当与民同乐！”
　　“传谕天下即可，不要弄什么祥瑞，更不要铺张。”朱允熥开口笑道，“一切如旧，一切如常！”
　　当了皇帝是要普天同庆的，不过他却不想让官员们，在开春之后把注意力放在这个上头。
　　“陛下圣明！”刘三吾大声道，“陛下即位，国本已定。然，后宫无主，国无储君。臣请陛下，早定此事！”
　　“臣等附议！”
　　“老成谋国之言！”朱允熥点点头，微微挥手。
　　第一次站在皇帝身边的王八耻，紧张的咽口唾沫，打开手中早就写好的谁圣旨，“承皇祖之圣绪，获奉宗宙，战战兢兢，无有懈怠。朕闻为圣君者必立后，以承祖庙，建极万方。东宫正妃赵氏，昔承明命，虔恭中馈，温婉淑德，娴雅端庄。宜建长秋，以奉宗庙。是以追述先志，不替旧命，授皇后玺绶，册封为皇后！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　勋贵之中，一直隐藏起来，不让人有半分注意的赵思礼这时想低调也不行。无数的目光暗中看过来，他激动得浑身发抖。
　　王八耻又大声继续朗读，“自古帝王继天立极、抚御寰区，必建立元储、懋隆国本，以绵宗社无疆之休。朕缵膺鸿绪、夙夜兢兢。仰惟祖宗谟烈昭垂。付托至重。承祧衍庆、端在元良。”
　　“吴王文奎，朕之嫡长，人品贵重，兹恪遵台上皇之命，顺应天地人心。立为太子，敬告天子，宗庙，涉及。为大明东宫，以安国本，以示传承！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“陛下，臣有本奏！”万岁声刚落下，文华殿大学士方孝孺出列。
　　“爱卿且说！”朱允熥说道。
　　“名不正言不顺，臣请陛下，早定年号！”
　　话音落下，无论文武皆跪，高呼，”请陛下定夺年号，以安天下臣民之心，以繁大明海内之统！“

第199章 年号(1)

　　[]
　　“臣等请陛下早定年号！”
　　文官们齐齐拜倒，口中高呼。
　　“还是他娘的这些遭瘟书生们脑子快呀！”
　　武臣们错愕片刻，也赶紧紧随其后。
　　朱允熥坐在龙椅上，看着大殿中的臣子们，高高在上又一览无余。这和他往日坐在老爷子身边还有所不同，像是什么事都尽收眼底。
　　“年号的事，朕打算再等等！”朱允熥开口道，“皇爷爷刚禅位给朕，现在就改年号，未必有些不妥！”
　　“陛下，名不正言不顺！”方孝孺叩首道，“自古以来，新君新气象，陛下胸怀四海，有凌云之志。若不改元，何以激励天下士民？”
　　老臣凌汉，“如今正是新春佳节未过，此时改元正是一年之始，也御医我朝新君之始。是以臣以为，年号之事事不宜迟！”
　　“他娘的的，还是这群遭瘟的书生会说话！”
　　武臣们闻言，也都想说些什么，可奈何肚中墨水有限，不知如何开口。
　　“陛下仁孝之心，天日可表！”忽然，武臣之中曹国公李景隆开口道，“陛下即位，暂不改元仍旧用太上皇之年号，乃是一片权权孝心。但太上皇已于太庙昭告天地，宗庙，社稷，传位于陛下！”
　　“新年号，天下士民翘首以盼。非但我大明臣民期期盼之，各番邦属国，也都等着我大明改元。如此一来，纪元不混，天地寰宇，四海之内，才皆可知我大明新君！”
　　“漂亮！”许多武臣心中喝彩一句，关键还得看老李，不然陛下的此一次朝会，武臣就要被那些遭瘟的书生们给压了一头。
　　“既然如此，那就议议吧！”朱允熥笑道，“各位爱卿畅所欲言！”
　　中书舍人刘三吾先沉吟着开口，“太上皇之年号洪武，寓意洪大之武功。太上皇提兵淮西，转战三千里。驱逐鞑虏，收复燕云十六州，远征漠南漠北，兵锋赫赫，武功洪大，名垂千古！”
　　朱允熥不住点头，老爷子的年号确实是这个意思。洪武，洪大的武功。老爷子虽然嘴上不说超越先贤，但心里从没服输过。
　　“所谓打天下靠武，治天下靠文！一文一武张弛有道，才是国家兴盛之良策！”刘三吾想想，开口道，“臣这有两个字？”
　　“何字？”朱允熥似乎有些猜到了。
　　“建文！”刘三吾眼中，有种狂热的光彩。
　　“哎！”朱允熥心里长叹一声，“这倒霉的年号，怎么这个场合提出来了！”
　　若单以年号论，建文确实有承继洪武之意，老爷子是武功洪大之帝王，新皇帝是建立昌盛文化的帝王，二者相辅相成。
　　但，这年号不吉利！
　　“嗯！”朱允熥不动声色，模棱两可的微微点头，“还有吗？”
　　闻言，刘三吾的脸上露出几分失望的神色。
　　这个年号，可不是他一人的想法。这是昨晚，数十位清流彻夜长谈才想出来的。
　　“建文年号虽好，但臣以为微微有些不足！”礼部尚书，督察院右督御史茹瑺开口说道，“有些，稍有柔弱之意！”
　　他是朝中的务实派，话音落下顿时引得许多清流学士，对他怒目而视。
　　茹瑺视若未见，开口道，“太上皇以武功开国，陛下昔日为东宫储君时，也扬天朝兵锋于海内外，英武不下太上皇。是以，单纯以文为年号，略显不妥！”
　　这话，倒是说到了朱允熥的心里。
　　茹瑺这人是去年初秋，升到礼部尚书这个位置上的。他先后在地方上历练的了许多年，为官颇有贤名。而且他这个人当年也是著名的才子，深受老爷子的器重。
　　历史上，这人虽为官不错，不善空谈喜欢实干，所以在建文时期被一众清流排挤。后来建文无人可用，还让他负责过和朱棣和谈。后来朱棣攻入南京，也是这人建议燕王称帝，后来在永乐朝也是高官厚禄，还封了爵。
　　不过，这人的下场也不怎么好。永乐七年，被朱棣的酷吏弹劾之后，吃了毒药一死了之。
　　这样的下场，也是应有之意。帝王多疑，不为忠臣孝子，安得高官厚禄？
　　等等！
　　朱允熥又想到了什么，莫非？
　　果然，茹瑺开口道，“而陛下之宏图，又远非文事一道。臣在正旦朝会上听陛下言，要大明永世安乐，所以臣奏陛下，年号或可为永乐！”
　　这是怎么了，难道除了建文和永乐就没别的年号了？
　　朱允熥心中恼怒，再看看茹瑺就有几分神色不善。心中暗道，“历史上第建议朱棣登基的是你，永乐这个年号是不是也是你献上去的？”
　　“永乐，大明天下永享安乐！”茹瑺还在大声说道。
　　这个年号，确实在寓意上超过了建文一大截，群臣们互相议论不止。但臣子之中，李景隆一直看着朱允熥的脸色。
　　虽然距离很远，只能影影绰绰看到个轮廓。但以李景隆对朱允熥的了解，陛下这时心中定然很不高兴。
　　不然，陛下不会迟迟不说话！也不会，就在上那么静静的看着茹瑺！
　　李景隆心中清楚，每当朱允熥这样的时候，都是发火的前兆。
　　“陛下，臣以为这年号有些不妥！”
　　李景隆大声开口道，“建文颇柔弱，而永乐亦不显陛下之天威！”
　　龙椅上，朱允熥的手指轻轻敲打膝盖，心中在想别的事，“一朝天子一朝臣，如今老爷子禅位给自己，朝中一些关键位置上，是不是要人员换动一下！”
　　耳中忽听得到李景隆说话，心中又生出别样的感触，暗中笑道。
　　“朱允熥呀，你可真是越活越回去了。历史上是建文自己脑残，那么多能将贤臣不用，导致失了大好的江山。是他自己的错，和这些臣子何干？”
　　“你连李景隆这个最大的二五仔都容下了，还容不下这些人？”
　　“再者说，如今朱棣半点胜算都没有。若为那些不可能之事，仅凭自己的好恶，就疏远冷落弃用这些贤能的臣子，那可真是昏君了！”
　　如此，朱允熥脸上又泛起笑容，“哦，那曹国公，你来说说！”

第200章 年号（2）

　　[]
　　“我大明乃寰宇正中，四海正朔。陛下御极登基，带天统之，是为天子！”
　　李景隆在大殿上，朗声说道。
　　“陛下所统的，不但是我大明，所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。陛下乃天子，四海之内，无论夷狄，都是陛下的臣民。”
　　一番话，掷地有声。顿时让许多文臣刮目相看，而那些武臣们更是亮啊两眼放光。
　　概因为，这番话说的真是霸气！
　　“我大明立国以来，天下升平万国来拜，兵戈威震四方，道德怀柔四野。陛下非但是大明的陛下，而是整个天下的陛下！乃天下共主！”
　　“这厮说起好话来，前古无人后无来者！”朱允熥心中暗笑道。
　　但不能不承认，这厮的话很有煽动性。若是隋炀帝那般的帝王，定然会把这厮引为知己。
　　“此时正值陛下新君登基，君临天下，夷狄臣民无不臣服。”李景隆继续大声道，“陛下上承太上皇洪大之武，又有大明煌煌天威。臣以为，新年号，当告之天下，陛下之统也！”
　　说着，李景隆傲然的环视四方。
　　果然，周围一片鸦雀无声。
　　文臣们目瞪口呆，武将们神情振奋。
　　微微一笑，俯首对朱允熥道，“臣以为，年号当为，宣统！宣示陛下之统！寰宇海内，唯陛下统之！”
　　朱允熥，“”
　　“老子以为你这厮能想出什么好年号来，没想到你竟然”
　　朱允熥真想现在就下去，朝着李景隆那张得意的脸，狠狠给上一巴掌。
　　建文都够不吉利了，宣统简直就倒霉到家了。
　　怎么这些人，都想了亡国之君的年号给自己？莫非自己看起来，就那么像亡国之君？
　　李景隆等了半天，不见朱允熥说话，悄悄抬头看了一眼，顿时一个哆嗦。
　　“坏了，陛下不说话，这是不高兴了！”他心中思来想去，“没说错什么呀？这年号多霸气？”随即，又暗中想道，“他娘的，杨士奇个穷措大，可千万别害老子啊！”
　　他肚中能有多少墨水，前番那些话，还有这个年号，都是杨士奇想出来，告之与他的。
　　朱允熥压抑着心中的怒气，缓缓开口,“诸臣工想的几个年号，都甚好。但，不太合朕的心意！”
　　说着，站起身，走到御阶边上，开口道，“年号，寓意非凡，乃是天下臣民对朕的期盼，更是朕要励精图治的方向！”
　　说到此处，他顿了顿，“其实朕的心思很简单，文也好，武也罢，带天统海内四方也好。正如朕在太庙前，当着宗庙社稷所说，朕要这大明，日月风华，永远昌盛！”
　　“江山昌盛，国富民强。”
　　说到这，朱允熥笑了笑，“朕看来，这国号，就叫永昌吧！寓意我大明，永远昌盛！”
　　“陛下不可！”刘三吾等人大惊失色。
　　“陛下，永昌年号，古以有帝王用之，晋元帝，唐睿宗都用过此年号！”
　　方孝孺跺脚道，“陛下，晋元帝忧愤而死，唐睿宗为木偶傀儡，此国号不详，不可用之！”
　　“总比建文和宣统好！”
　　朱允熥笑笑，心中暗道。
　　其实永昌还有个人用过，那就是推翻大明的李自成，登基之后的年号就是永昌。
　　好年号有的是，朱允熥没有必要要用这个。
　　但他，就是一定要用这个。
　　“晋乱臣贼子之国也，唐亦得国不正！”朱允熥大声道，“得位不正，。如何天下永昌？汉得国正，终有四百年。魏晋逆贼耳，守得住江山？”
　　“唐虽雄迈，然骨肉相残内斗不止，牝鸡司晨，父子相疑，兵戎相见。”朱允熥继续道，“安史之乱，藩镇之乱，黄巢朱温祸乱江山，乃天道循环，李家咎由自取！”
　　“历朝历代，得国最正，唯有大汉与我大明。其中我大明，驱逐鞑虏，一扫两宋中华之颓唐，更为正之。”
　　“国正则君正，上合天道下承民心！”
　　说到此处，朱允熥环视群臣，“朕，用永昌之年号。就是要告诉天地，宗庙，社稷，百姓。中华将在我皇明带领之下，永远昌盛！”
　　“大明昌，中华昌！”
　　“中华昌，汉家盛！”
　　“是以！”朱允熥大声道，“国号永昌，即刻用之。朕意已绝，不用多说！”
　　闻言，文臣那边还心有不甘。
　　武臣那边，已经在李景隆的引导下，高声欢呼，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　~~~
　　万岁声，传得好远好远，一直传到了老爷子忙活的一亩三分地那边。
　　正在地里翻找着草根的老爷子，笑着抬头，看着声音传来的方向，笑道，“他娘的，这声儿还真大。咱当皇上的时候，不见他们这么大嗓门！”说着，对朴不成继续笑道，“那些官儿，定是在拍咱大孙的马屁！”
　　朴不成笑道，“声儿是不小，可是跟主子您登基那天比起来，还差点！”说着，继续笑道，“您登基那天，万岁之声，差点把天都震塌了！”
　　老爷子在地里直起腰，傲然道，“能和咱比吗？咱当皇上那天，大殿上都是跟咱出生入死的伙计，城里城外三十万杀气腾腾，正准备北伐的儿郎们。扯着脖子喊万岁，玉皇大帝都哆嗦！”
　　说着，又忽然弯腰，从泥土中涅起一捧带着泥土的草根，磕了两下，抖一抖，放进竹篮中，“不过跟咱比，咱的大孙更像是皇帝，也更有皇帝的样子。”
　　就这时，一个小太监快步跑来，低声在朴不成耳边说着什么。
　　“咋了？”老爷子问道。
　　“回主子！”朴不成说道，“燕王世子求见！”
　　老爷子错愕片刻，“他来干啥？”说着，想想，“让他过来吧！”
　　稍后片刻，胖胖的朱高炽被太监带了过来。似乎没想到是这个场景见到老爷子，朱高炽小眼睛转了转，走路的时候刻意的让两条粗壮的腿，没有去踩田垄，而且尽量脚步放轻。
　　“你自己来的？你家那俩呢？”老爷子先问道。
　　“孙儿叩见皇祖父！”朱高炽先是恭敬的行礼，“二弟三弟偶感风寒”
　　“你别扯淡了，你知道咱不待见那俩玩意，没带来是吧？”老爷子笑道，“见咱干啥？”
　　朱高炽眼珠转转，“那个，孙儿帮皇祖父干活！”说着，挽起袖子，弯腰在泥土中，摘起野草来。
　　“你看你胖那样，也能干活？”老爷子大笑。
　　“皇祖父别看孙儿胖，孙儿还是有把子力气的，孙儿不虚！”朱高炽抬头笑道。
　　“不虚也是不能持久的蛮力！”老爷子也蹲下摘草，“干活的人呀，就没有胖的。这种活别看不累，可胜在持久繁琐。你这样的胖子，摘几下就不累了，就不耐烦了！”
　　果然，没多大一会儿，蹲着的朱高炽脸上冒出汗水，两条腿开始哆嗦。
　　“行了，别扯淡了！”老爷子开口，“说吧，见咱啥事？”
　　“孙儿真没旁的事！”朱高炽开口道，“孙儿来京城之前，父亲跟孙儿说，皇祖年纪大了，让孙儿多来看看您，多陪陪您。您富有四海，孙儿有的只是一片孝心！”
　　“这些年，孙儿远在北平，想在您身前尽孝而不可得。父亲也总是长叹，这些年在边关，不能亲见天颜”
　　“还扯淡？”老爷子看着朱高炽，“那这么着，咱让大孙下旨，你们爷几个都回京来，天天陪咱，让你们尽孝？”
　　“”朱高炽不知如何接话。
　　“有事就说！”老爷子不悦，“你爹能说出这些虚头八脑的话来？他那小子从小就不知道怎么哄人，挨打都不吭声的货！哼！”
　　“真的！”朱高炽看着老爷子，诚挚的说道，“父亲虽然嘴上不说，可心里有您。赶上您的生辰，还有皇祖母的祭日，父亲都偷偷落泪！”
　　啪！
　　一把泥土，被老爷子摔在了泥土之中，横眼看着朱高炽。
　　朱高炽身子一抖，一个屁蹲儿，直接坐在了地里。
　　“咱刚拢起来的垄，你一屁股坐塌了！”老爷子闷声道。
　　“孙儿来，孙儿来！”朱高炽忙爬起来。
　　“别动了，你越整越乱！”老爷子开口，随后微微叹气，“你来见咱干啥，要说啥你自己心里知道，咱心里也知道。”说着，看看对方，“咱禅位了，要说那些呀，别和咱说，去和皇上说去！”
　　“他要是能听进去，是你的福气！”
　　“他要是听不进去，咱也没办法！”

第201章 一朝天子一朝臣

　　[]
　　“把兰花和月季放在窗台儿上，宝石盆景拿走，万岁爷不爱看那些玩意！”
　　“窗户半开一扇，通风，但是万不能吹着万岁爷。”
　　“殿里别放炭盆，万岁爷不爱闻那味儿！”
　　“还有檀香，也别燃！”
　　“记着，给万岁爷御案下面铺上后毛毯，万岁爷有时候爱光脚！”
　　奉天殿的偏殿之中，王八耻对着几个宫人轻声交代。尽管这些，早就是朱允熥身边人熟知的，但他还是不厌其烦的嘱咐，特别要注意。
　　这原先是老爷子办公的地方，老爷子在这差不多三十年，殿中的一切都带着老爷子的影子。饶是旧的东西已经搬走，新的东西摆上，依然有些曾经的影子萦绕。
　　朱允熥坐在御案的后面，不停在纸上书写，朱红色的笔，不断的写下一个个人名。新君登基，总要有些新气象，人员自然要调整一下。
　　虽说从前两年开始，老爷子就不大理事，朝中大事悉数交给他。但人事方面，朱允熥从不自专僭越。涉及到侍郎以上的官员调动，他都要和老爷子商议。
　　吏部尚书是老臣凌汉，但他年岁比老爷子还大，虽依旧头铁，可精神毕竟不比以前，需要考虑继任者的问题。吏部的右侍郎杜泽是洪武十七年的进士，为人勤勉，一向清廉，勇于认事。更主要的是，这人话少，是个喜欢做事，不喜欢说话的人。
　　于是，朱允熥的朱笔在吏部之后，写下杜泽的名字。
　　户部尚书傅友文，算的上是朱允熥身边的老人了。从他当皇太孙开始，就一直和这位大明的大管家打交道。其人能力非凡，但在这这个位置上太久了。所以，朱允熥在傅友文的后面写下一个新名字。
　　郁新，这人是洪武二十一年的进士，他的名字还是老爷子亲口御钦的。
　　在老爷子心中，读书人分两种，一种是才华可以委以重任的，另一种就是遭瘟的书生。郁新显然属于第一种，这人也是沉默寡言之辈，但做事格外谨慎认真。
　　写道这里，朱允熥不得不佩服老爷子的用人之道。
　　对有才华的不拘一格大力提拔，对于碌碌无为的绝对不迁就，让朝中有老臣，有壮年，有新生代，还有一大批的预备役官员，实现朝堂无论如何变更，都不会影响到国家大事。
　　“哎，跟老爷子要学的地方，还多着哩！”
　　朱允熥嘴角泛起一丝苦笑，这个念头闪过之后，抬头看了看对面，老爷子亲手提的对联。
　　那副对联就正对着龙椅的位置，朱允熥一抬头就能看得真切。这殿中原本的东西都搬走了，唯独这副对联留了下来。
　　上联是，“用人才不拘一格。”
　　下联是，“对贪官除恶务尽！”
　　“呵呵！”朱允熥笑笑，再次埋首案上。
　　除了吏部户部，还有兵礼工，还有督察院的左右督御史，大理寺，翰林院等部门。
　　每当写下一个名字，朱允熥都会在这个名字的旁边，用朱笔打个小勾。官员的升迁，都有一个考察期，这个红色的勾子，就代表暂时考察，而不是真正的定下。
　　稍候片刻，朱允熥的手停滞下来，脸色有些纠结。
　　刘三吾，方孝孺，黄子澄，齐泰还有一众翰林学士等，这些人该如何对待呢？
　　这些清流，在当初文华殿教朱允熥读书的时候，尽心尽力。甚至说，对他的皇太孙之位，在一开始起到了不可估量的促进作用。
　　而随着和这些人的接触日久，朱允熥也明白，如今大明的清流可不是后世晚明那些表面忠义无双，内心有奶就是娘的嘴炮。这些人才学有，眼光有，虽为政未必能如何，但却能看出一些弊端所在。
　　而且，对于他们的为人，其实朱允熥心中也很是钦佩。起码，这几个人在历史上，都是赫赫有名的忠臣孝子。
　　辅佐帝王不已谄媚之言晋身，旁敲侧击多多提醒。
　　立身朝堂为帝王羽翼，执笔春秋写浩然正气。
　　“中书舍人刘三吾，礼部左侍郎，赐资善大夫！”
　　别看这些年刘三吾一直是老爷子秘书一样的角色，其实真正的官职只有五品，还是翰林院那种清贵之地，如今给他提拔成三品的侍郎，又给了一个正二品的文官散勋职，其中的含义他自己想去吧。
　　方孝孺
　　朱允熥的手指敲打桌面，脸色更加纠结起来。
　　他这位老师的人品道德无可挑剔，但他还真不放心把这位老师放到地方活着要害的部门去。
　　“赏嘉议大夫，晋钦天院院正。”
　　嘉议大夫是正三品的文官勋职，钦天院不适于任何一个部门，单独对皇帝负责。别以为钦天院就是个观察天气预报的，在这个时代，天象的任何波动，在人们的心中，都是上天对人们的示警。
　　至于其他的翰林院学士们
　　忽然，朱允熥有个想法。
　　这些人平日的工作，除了负责皇帝起草文书，记录言行，校队军国大事奏折之外。就是编纂书籍，修订史书。
　　那么可不可以，让他们把报纸办起来。
　　这时代，国家对于百姓而言，是空泛的君臣大义，是模糊的家国天下。
　　现代人都知道，舆论口舌是多么重要，尤其是官家的。
　　朱允熥陷入沉思，以朝廷的名义办报纸，好处多多，朝廷在百姓的心中就是正统。
　　可也有些隐忧，就是怕这样的媒体，最终演变成掺杂了派系和私人恩怨的喉舌。
　　想着，朱允熥忽然一笑。
　　舆论是可以监督的，相互制约相互监督才是王道。若因为那些还没发生的事，就因噎废食，得不偿失的同时也阻碍了进步。
　　是的，若有官方的报纸，这将是一种进步。
　　而且，也将是整个大明文化上一种巨大的进步。
　　这种进步或许在短时间内看不出来，或许在长时间内会有一些不尽如人意。但是长久来看，启发民治，甚至监督官吏，作用非凡。将会大大拉进，普通百姓和朝堂的距离，使得天下人知天下事。天下人，可说天下事。
　　紧接着，朱允熥提笔，在一张空白的纸签上写道，“报纸！”
　　然后他又开始陷入忙碌，除了文官这边，还有武臣。
　　当年跟着他征伐高丽的人，是时候更进一步了。一直操练并且花钱如流水的靖海军，也到了再次露面的时候。
　　老臣勋贵们纷纷退居身后，现在是大明新生代将领们，大展宏图的时候。
　　想到武臣，朱允熥就想起一个人。
　　蓝玉！
　　他还在病中，常家的奏折中说，席道人说蓝玉的病治是治不好的，如今只能控制。
　　天道就是如此，疾病如影随形！
　　正想着这些，王八耻悄悄进来，“万岁爷！”
　　“说！”朱允熥道。
　　“燕王世子求见！”

第202章 处处机锋

　　[]
　　“臣朱高炽，叩见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　胖胖的朱高炽出现在朱允熥的面前，隆重的叩拜大礼。
　　因为身上的肉多，每次叩拜起身之时都显得格外艰难，要手支撑着地面才能起身。而且附身起来之时，腰部的肥肉似乎快要把腰间的玉带撑破一般。
　　“难为你了，这么胖还要如此大礼！”朱允熥揶揄的笑道。
　　朱高炽微微附身，跟着笑道，“君臣之礼不可废，别说臣只是胖，就算是胖到走不得路，跪下爬不起来，也要给皇上行礼！”
　　“来人，给燕王世子看座！”朱允熥笑道。
　　王八耻给了边上一个眼神，一个小太监，端着一个圆凳过来。
　　朱高炽还要推辞，朱允熥说道，“坐吧，你知道朕的，没那么多规矩！”
　　“谢皇上！”朱高炽拱手，然后半边屁股挨着凳子坐下。
　　若是个瘦子，半边屁股挨着凳子倒也不难看，坐着倒也不是很不舒适。偏他胖，没有沾凳子的半边身子，要支撑着整个身体，朱允熥看着都难受。
　　“你就好好的坐着！”朱允熥开口道，“不必在朕面前，如此诚惶诚恐！”
　　“皇上仁德，臣感激莫名！”朱高炽谢过，但依然半边屁股挨着凳子，别扭的坐着。
　　他姿态放得很低，很低。
　　这一点，朱允熥心知肚明。
　　朱允熥继续笑问，“怎么就你自己来了？你家老二老三呢？”
　　“臣今日是单独进宫，老二老三”说着，朱高炽笑笑，“不怕皇上见笑，臣这两个弟弟，自小从家里宠惯了。说话不过脑子，臣是怕他们在皇上面前，说什么不中听的话！”
　　“都是自家人，说了朕不也不会怪罪！”朱允熥笑道，“大明朝不以言罪，对自己的血亲，朕更不会那么刻薄！”说着，笑道，“来见朕有事儿？”
　　“没事！”朱高炽忙道，“皇上登基，臣心中欢喜。想着皇上不忙了，就来聆听圣训！”说着，言辞恳切的继续说道，“当年臣跟着皇上去中原赈灾，见皇上风里雨里不辞辛苦，臣好生惭愧。这些年，皇上每次见臣，都是格外礼遇，臣心中越发觉得有愧！”
　　“你又没做对不起朕的事，有什么愧？”朱允熥笑问。
　　顿时，朱高炽为之语塞。
　　朱允熥一句话，直接顶在他胸口，让他脑海中的其他说辞，根本无从谈起。
　　“即便是有愧，也无所谓了！”朱允熥继续道，“皇爷爷曾教过朕，当家人，有时候管着一大家子，就是要受些委屈，受些菲薄的！”
　　“臣绝对没有！”朱高炽慌忙跪下。
　　“起来，起来！”朱允熥笑道，“朕又没说是你！”
　　一瞬间，朱高炽背后冷汗都出来了。
　　朱允熥这话的含义他心知肚明，而且他心中也有些做贼心虚。
　　“快起来！”朱允熥继续笑道，“朕不是说你，你一个无权无势的藩王世子，哪能给朕气受！”
　　“皇上宽宏！”朱高炽艰难的起身，但下一秒，马上又吓得跪在地上。
　　“不过到底是谁，想必你心里也有数！”朱允熥笑看着他说道。
　　“皇上！”朱高炽大惊失色。
　　朱允熥笑着摆摆手，不让他说话，“你今日主动来见朕，定然是有缘由的，也是有话要说的。”说着，走到朱高炽身前，把对方拉起来，“你是个聪明人，也是个会办事的人。对你，朕是一直心存好感的，皇爷爷也多次夸奖过你。”
　　“有些事，你知道也好不知道也罢。可是这些事，你觉得根子是在朕这吗？”
　　根子在朕这吗？
　　一时间，朱高炽竟然有些无言以对。
　　他这次进京的目的，就是缓和关系，就是来探话，就是斡旋。
　　可老爷子骤然之下，出乎所有人的意料，直接在正旦朝会上，当着天地宗庙社稷祖宗的面儿，禅让了皇位。
　　这一下，直接打乱了朱高炽所有的计划。
　　“来！”朱允熥拍拍对方的肩膀，“你跟朕，出来走走！”
　　~~
　　年刚过，风依旧清冷。
　　御花园中，朱允熥缓缓前行，朱高炽在后微微俯首的跟着。
　　花园之中，那些在冬日绽放的梅花，已过了最好的年华。虽依旧艳丽傲然，但没有了冰雪的相称，多少显得有些寡淡。
　　朱允熥停下脚步，信手摘下一片花瓣，“人无百日好，花无百日红！”
　　他停得很是突然，朱高炽赶紧止步，差一点就撞到了朱允熥的后背。
　　“他怎么忽然吟诗了？”朱高炽心中暗道，然后赶紧的搜肠刮肚，想弄出几句应景的话来。可惜朱家的儿郎，墨水都有些不足，更没有急才。
　　只见，朱允熥回首，笑着问道，“你可知这里这句，人无百日好的注解是什么？”
　　“臣愚钝不明所以！”朱高炽笑道，“不瞒皇上，臣不学无术！”
　　“你可不是不学无术之人！”朱允熥笑笑，接着说道，“按照小时候读书时，夫子的解释。人无百日好，是指人不可能永远都一帆风顺，事事如意，是吧？”
　　“圣明不过皇上！”朱高炽俯首道。
　　“其实，在朕看来，则不然！”朱允熥揉着手里的花瓣，“你看，这里人好和花红是相对的，花开是一个过程，从小小的蓓蕾到傲然开放，这其中有许多艰辛！”
　　“人也是如此，人若想好，更为坎坷波折，殊为不易呀！”
　　朱高炽听了，脑筋飞快的转动，“皇上之言，发人深思，臣茅塞顿开受益匪浅！”
　　“你这说好话的功夫，比不了李景隆！”朱允熥大笑。
　　然后，他拍拍手，“花红是个过程，人好也是个过程。但人在变好的过程中，会有许多枝节和意外！”
　　说着，顿了顿，“所以除了人无百日好这句话之外，还有几句应景的话，你可知道？”
　　“臣才疏学浅！”朱高炽笑道，“实在是想不起来！”
　　“人无百日好！”朱允熥笑笑，笑容就淡薄了起来，“还有人心不足蛇吞象，人不为己天诛地灭！”
　　霎那间，朱高炽后背再次冷汗入雨。风一吹，寒意刺骨。
　　“人达到了好的高度，就想着更好，就是人心不足蛇吞象！其实这也无可厚非，大丈夫在世，谁不愿百尺竿头更进一步？谁不愿扶摇直上？”
　　“可坏就坏在，人不为己天诛地灭这句话上！”
　　“人，一旦信了这话，就看不清自己了，就会人心不正！你说，是吧！”
　　朱高炽哪里还能说出话来，他整个聪明人，如何听不出对方的弦外之音。
　　“早先呀，朕还是皇太孙的时候，喜欢打打哑谜！可现在朕身为一国之君，军国大事已经够朕忙的，实在没心思，在藏着掖着。”
　　“也更不愿意，不耐烦，让有些事烦朕。”
　　“就好像这些有些衰败的梅花，朕若看厌了，一句话！”说着，朱允熥又是微微一笑，“有的是人，把这些花，连根拔起！”

第203章 吓死你（1）

　　后背上满是冷汗，身体中刺骨的寒。
　　朱高炽此刻，面对朱允熥的诛心之言，就好像在冰火两重天之中苦苦挣扎。
　　他进京城之前和父亲深夜密谈许久，一路走来燕王行差踏错许多步，不但失了先机更失了实力。他此来京城，是因为老爷子对他这个燕王的嫡长子，观感还不错。
　　老爷子年老，心也软了。若是看在骨肉亲情的份上，届时再找几个喉舌之人，上书燕王边疆之功，说不定某些事就睁一只眼闭一只眼了。
　　其实他们父子也别无他法，只能做最后的努力了。
　　但是他们夫子二人谁都没想到，老爷子如此干脆的就把皇位给了东宫！
　　古往今来多少人恨不得杀得天昏地暗也要争夺的椅子，就让老爷子这么甩手给了东宫？
　　如此一来，朱高炽所有的打算都落空。
　　他入宫觐见朱允熥，也是想着探探新君对他们燕藩到底有何打算。
　　却不想，人家上来就是这等诛心之言。毫不留情，没有余地。
　　“今日你不来见朕，日后朕也会传你来的！”朱允熥再次笑道，“有些事，不说清楚继续装糊涂可不行！”说着，忽然上前，盯着朱高炽的眼睛，嘴角挂着微笑，“朕听说，你爹想造朕的反？”
　　噗通，朱高炽胖胖的身子直接跪下，脸色仓惶苍白。
　　“皇上，臣和父亲忠心无二！”朱高炽直接拉着朱允熥龙袍的衣角，颤声说道，“是哪个小人进的谗言，哪个奸臣诬陷燕藩！父亲是皇祖亲子，大明的赛王，对大明怎么可能有二心！”
　　“父亲倔强倨傲是有的，有时候不执拗倔强也是有的，但说他反，那是绝对不能够！皇上，皇上切莫听信谗言。这些年父亲在边疆，很是得罪了不少人。”
　　说着，朱高炽忽然嚎啕大哭起来，“父亲总是和臣说，别他看他身居高位，可因为他性子傲，许多人都盼着他倒霉。这些年来，真心对他的，除了皇祖母，就是故太子！”
　　“皇上啊皇上”
　　“你要是觉得声儿不够大，怕别人听不见，你就继续哭，继续喊！”朱允熥冷笑。
　　马上，朱高炽的大哭变成抽泣。
　　他胖乎乎的跪在那，泪如雨下，双手攥拳好似真的受了多大的委屈一样。
　　“你爹对大明定然是忠心的，这也是他的大明！”朱允熥回身，不去看朱高炽的表情，淡淡的开口继续说道，“可是，他忠的是大明，那朕呢？”
　　刹那之间，朱高炽的身体猛的一抖，瞪大眼不可思议的看着朱允熥。
　　“有些事，其实朕早就知道了，只不过不愿意计较。或者说，碍于老爷子，不愿意做计较。正如老爷子所说，当家人，有时候首先要考虑的是整个家族，而不是自己！”
　　说着，朱允熥笑笑，“你自己也是嫡长子，有些苦恼，想必你也很清楚吧？”
　　朱高炽胖胖的身子剧烈的抖动着，双眼无助的四处张望，忽见不远处，几道目光好似钉在他身上一般。目光的主人们，都是朱允熥身边的侍卫。
　　此刻那些侍卫，手掌放在刀鞘上。朱高炽可以肯定，只要朱允熥稍微示意，这些人就会过来，结果了自己。
　　“心里恼，还要顾全大局。即便再恼，也要想着是自己的骨肉至亲！”朱允熥继续笑着说道，“若是不经历这些，说这些话会被别人认为是迂腐，可是，身为男儿，真正在家族中经历过这些，哪怕明明心里恨得要死，也要这么做啊！”
　　“这不是迂腐，而是嫡长嫡长，该有的样子！”
　　“不然，连这些都扛不住，如何扛住整个家业呢？”
　　“古往今来，仁德不过皇上！”朱高炽叩首，低声道，“臣回去这就和父亲说，若是做错了事，赶紧给皇上写请罪的折子。皇上念及亲情，必然不会和父亲一般见识！”
　　他脑筋转得极快，看样子朱允熥已经知道了不少事。瞒是瞒不住的，那么现在最好的办法就是低头。
　　对新君低头不丢人，不就是说些软话，多磕头吗？这有什么丢人的！
　　他和他弟弟朱高煦最大的不同，就是他从小就知道，男人，不管是什么位置的男人，该装孙子的时候，就要装孙子。
　　装孙子不丢人，让人揍成孙子，那他娘的才是丢人！
　　“按理说天下无父母的不是，当儿子的不能说自己的老子！”朱高炽继续快速的说道，“可臣这些年，看着父亲，却是有时候略显张狂。立下一些小小的战功，就不可一世。做事也不谨慎，有时候更不知谦恭二字。”
　　“不过这些年，父亲也有所醒悟。对许多事，都有了悔意！”朱高炽一边说一边想，一边想一边说，“其实父亲早就想进京来，觐见皇上。可一来是军务繁忙，二来二来臣说句大不敬的话！”
　　“皇上未登基之前，是东宫储君。但父亲性子有几分傲然倔强，他心中敬重，嘴上不会说，也不会让外人看到。”
　　“况且况且父亲身为藩王，故太子的亲弟，本以为皇上当年会优渥”
　　忽然，朱允熥笑着打断朱高炽，“哦，你这是说朕没有对你父亲如何好，以至于他即便是想跟朕表忠心，也不肯低头俯首称臣是不是？哦，朕当皇储的时候没有对你父亲好，所以你父亲也踩朕是不是？错还在朕喽？”
　　“不是不是！”朱高炽满头是汗，连忙摆手，忽然一拍大腿，“误会！误会！”说着，向前爬了几步，“皇上，都是误会。父亲和您，就是有些话没说开，没说透！”
　　“编，继续编！”朱允熥冷笑。
　　甩开朱高炽的胖手，抱着肩膀靠在池塘边的汉白玉栏杆上。
　　“有些事呀，咱俩心知肚明，你再怎么编，朕信吗？”朱允熥又道，“朕信不信倒是其次，关键是，你自己信吗？”
　　忽然，朱高炽有些无言。
　　说了半天他早就口干舌燥，看着斜靠在栏杆上的朱允熥，他心中突然冒出一个想法。
　　“我若是这么一头撞过去，丫肯定让我一头撞湖里去！下去之后，拽着丫不上来，直接淹死丫的行不行？”

第204章 吓死你（2）

　　有些人，外表看起来是人畜无害的老好人。
　　脾气特别好，无论怎么惹，他都不生气，这样的人绝对和危险联系在一起。
　　但，倘若真的处在极度危险，让他没有退路的时候。他便会和野兽一样，露出自己的獠牙，直接咬过去，狠狠的咬住对方，直到把对方咬死。
　　朱高炽这样的人。
　　在这御花园之中，他已经让朱允熥的话，逼得没有退路。更不知如何圆场，如何收场。
　　朱允熥知道的，远比他想的要多。对方就像是猎人，而他们燕藩，准确的说是他的父亲，尽管是一只老虎，却始终被猎人暗中窥视着，观察着，并且布下了陷阱。
　　他现在就是一只野兽，一想到对方知晓了他父亲的事，一旦翻脸，那么要动手对付的就是他整个家族，包括他自己。他心中的第一反应不是害怕，而是凶狠。
　　“撞过去，弄死丫的！”
　　朱高炽心头无声的呐喊，“弄死他，弄死他臭丫头的！”
　　“你在想什么？”
　　忽然，朱允熥轻飘飘一句话说来，朱高炽心中的恶念，化为乌有。
　　他不敢，他若胆敢触犯朱允熥的身体，别说他今日出不了皇宫，或许来日，他们全家都会在刑场团聚。
　　他可以不顾一切的凶狠，但凶狠的前提是理智。
　　随即，朱高炽继续叩首，“臣在想，父亲糊涂！”
　　对这话，朱允熥似乎不满意，眉头动动，“哦？糊涂？”说着，笑道，“怕是你在装糊涂，朕说了这么多，你就用糊涂两个字来搪塞朕？哎，难道，好言好语你听不进去，非要朕用万不得已的法子？”
　　“不是糊涂！”朱高炽跪着，快速的用膝盖向前，“皇上，其实父亲一直很是后悔，这几年做了错事惹您生气！”
　　“也不是父亲要做的，是受人蛊惑。父亲那人，就是太傲太直，不会做人，有时候还自持身份，喜欢摆架子！”
　　“他心中已经很是后悔，这次臣来京师，父亲特意交代，让臣进京之后，好好侍奉皇上，跟皇上说几句好话，别恼他！”
　　“那他，为什么不自己来，为什么不自己跟朕说？”朱允熥带着几分戏谑。
　　“这个”朱高炽为之语塞。
　　“还是要朕迁就他？哈，他做错了，要朕迁就？”朱允熥大笑，“莫说朕现在是皇帝，就算朕还是东宫的储君，他也只是臣，而朕才是君！他糊涂？他倨傲？他不懂得进退？”
　　“朕看他，是心中根本没有君臣大义！”
　　“朕看他，是心中别有所图！”
　　“本想和你好好说话，你拿朕当傻小子糊弄？”
　　说着说着，朱允熥的语气忽然变成了厉声喝问，怒不可遏。
　　“皇上息怒！”朱高炽大急。
　　朱允熥旁边，几个看发发怒的侍卫，唰的上前，腰刀都抽出半截来。
　　这下，又是让朱高炽心中大惊失色。
　　“下去！”朱允熥低叱一声。
　　几个侍卫身形顿住，无声的低头俯首，缓缓退开两步。
　　“朕本以为你是个聪明人，和你说话不用这么累。”朱允熥叹口气，依旧靠着栏杆，“谁想，你也是这般！做错事就要认，认错就要有个认错的态度，既不认，也没有态度。你说，你要朕怎么做？”
　　“皇上！”朱高炽脸上的肉都在抖，他完全说不出话来。
　　“父亲已经知错了，以后不也敢了！”朱高炽叩首，哽咽道，“请皇上看在故太子，故皇祖母的面上，饶了父亲吧！”
　　“哎，这话，应该你爹来说。你说，朕是不信的！”朱允熥转身，看着平静的湖面。
　　湖面上，偶有涟漪，似乎有鱼儿在涟漪之下游荡。
　　看得有些真切，又不是那么的真切。
　　“朕知道，你来见朕，是想说些好话，探探朕对你们的态度，是吧！是想着，若能安抚朕，那就安抚，低头认错说好话，是吧？”
　　朱允熥叹口气，开口，“这么想也没错，可有些事是能说几句话，就能遮掩过去的吗？有些事，说话是没用的吧？”
　　“咱们毕竟不是普通人家，寻常人家血亲之间，可能还有斡旋的余地。可是这大明朝，不是地主家分家当，更不是兄弟叔侄之间争宅基地！”
　　“君臣！”
　　说着，朱允熥笑笑，再度回身。
　　“其实，朕可以装糊涂，装糊涂才是对朕最有好处的，朕只需要冷眼旁观，继续看你们演戏即可。直到，你们演不下去。”
　　说到此处，朱允熥冷笑，“郑庄公的故事，你不是不知道吧？”
　　一句话，朱高炽毛骨悚然。
　　“那你可知，既然朕不应说这些，可为何还是和你说这些。而且是打开天窗，直言不讳的说这些！”朱允熥继续道。
　　“皇上仁德”
　　“不是朕仁德，是你这个人，还有几分可取！”朱允熥打断他，看着他，“姚广孝是你的杀的？”
　　突然，朱高炽身子又是猛的一抖，不可思议的看着朱允熥。
　　“朕说了，许多事朕都知道！”朱允熥又是一笑，“甚至许多，你爹你没告诉你的事，朕都知道！”
　　朱高炽没说话，而是深深的叩首。
　　“你杀了那人，不管是出于什么目的。起码，在你内心深处，你知道那人蛊惑了你爹，知道那人做了什么，知道他的目的是什么，是不是？起码你内心之中，还有良善两字。”
　　“这也是朕，愿意跟你说这些话的原因！”
　　“皇上！”朱高炽抬头，满脸泪水，“臣，有些事，是不赞成的。可是臣人微言轻，说了没人听呀！”
　　“可关键时刻，能靠得住的，还是你这个儿子！”朱允熥微叹，“你起来吧，别跪着说话了！”
　　“臣不敢！”
　　“起来吧！”朱允熥笑笑，“要朕去拉你？你那么胖，朕可拉不动！”
　　朱高炽艰难的从地上爬起来，双腿打晃的站着。
　　“话都说了这些，索性就说清楚，这样的话，以后朕也不用再烦这些事了！”朱允熥毫无形象的双手插在袖子中，肩膀靠着栏杆，说道，“今日的话，你写信告诉你爹，一字不差的告诉他！”
　　“再问问他，是想自寻死路，还是留有一线生机？”
　　“臣遵旨！”朱高炽说道，“臣不但是写信，等臣回”
　　“你回不去了！”朱允熥的眼神变得有些冷酷，“你们三兄弟就在京城呆着，哪也不许去！”说着，冷笑起来，“朕只是不愿意计较，并不代表朕不在乎！”
　　被软禁了！
　　朱高炽面如死灰！
　　他们哥仨来京城，自投罗网，插翅难飞，成为质子！
　　“告诉你爹，他有什么牌，朕都知道。朕的牌，他一张都猜不到！”朱允熥继续说道，“回头吧，别等到输得一干二净，无法挽回！”
　　“这是朕给的最后一次机会，不是朕心软，而是朕当初答应过皇爷爷，不杀朱家的人。不过，朕不杀，不代表别人不会杀，明白吗？”
　　“皇爷爷累了一辈子，朕不想他晚年，看到骨肉相残。”
　　这句话，让朱高炽又是一阵哆嗦。
　　“你爹也是聪明人，他都懂，都能明白！”朱允熥继续开口，“告诉你爹，朕在京师等他。他若有心，就来一趟，一些话亲口当朕说。或许，朕会给他一颗定心丸。但是，若他不来，那以后，就不必来了！”
　　说到此处，朱允熥再次长叹，“天下之大不可想象，大明不过是一隅之地，眼光何不放长点？”

第205章 老大呢（1）

　　[]
　　应天府，燕藩府邸。
　　这座在京城之中的燕王府，虽远没有北平那般恢弘，但也胜在精美雅致，乃是燕王朱棣这些年来，偶尔回京时的住所。
　　“二爷！”
　　下人们的行礼声中，一身猎装的朱高煦跨过月亮门，风风火火朝后院走去。这藩邸的后院之中，每个院子都是独立的，互不相同，隐秘性极强。朱高煦绕了两三圈，才到达目的地。
　　一进院就嚷嚷，“老三，老三，老大呢！”
　　他一边喊，一边去推房门，第一下居然没推动。
　　“大白天锁门干啥？”朱高煦纳闷，手上马上就要再次用力。
　　忽然，屋里传来几声细不可闻奇怪的声音，紧接着老三朱高燧的声音响起，“别推！别推！别推！”
　　他连喊了三个别推，声音十分焦急，带着几分慌张。
　　门外的朱高煦眼珠子转转，挠挠头，咣咣的敲门，“老三，老大呢？”
　　吱呀一声，门开了一道缝隙，露出朱高燧半张脸。
　　“二哥，你干啥？”
　　“老大呢？”
　　“你找老大，上我这来干啥？”
　　“老大不在屋呀！”
　　“他不在屋，也没在我屋呀！”
　　“老大呢？”
　　“我不知道！”
　　哥俩快速的对话之后，朱高煦狐疑的看着门缝里的朱高燧。
　　朱高燧把门掩的缝隙更小了，只露出眼睛，神色有些戒备。
　　“你干啥呢？”朱高煦问道。
　　“我”朱高燧顿了下，“睡觉呢？”
　　“大白天睡觉？”朱高煦贴近了些，“门打开，我进去！”
　　“不方便！”朱高燧随手就要关门。
　　咣，朱高煦一脚飞出。
　　门后的朱高燧，一个屁股向后平沙落雁，直接摔在地上。
　　“老二，你怎么硬闯啊！”
　　朱高煦迈步进屋，不理他，先是环视一周，然后里里外外的看了好几遍，目光之中更加狐疑。
　　“我都说了我在睡觉！”朱高燧愤愤道。
　　“不会！”朱高煦鼻子动动，“这屋里有味道！”
　　“啥味道？”朱高燧紧张起来，“你别胡说！”
　　“人的味道！”朱高煦眼光炯炯，依旧在搜寻，“你藏了个人在屋里！”
　　“我能藏什么人？”朱高燧推着朱高煦，“你赶紧走吧，别耽误我睡觉！”
　　“老大呢？”朱高煦忽然又问。
　　朱高燧抓狂，“我真不知道！”说着，推着朱高煦往外走。
　　后者不情不愿的朝外走，忽然余光一瞥，身体停住，目光看着墙角一人高的柜子。
　　“嗨，走呀！”
　　朱高燧推了两下，推不动了，开口道。
　　随即见朱高煦的目光落在柜子上，马上紧张起来，“好二哥，你快走吧，我困得不行了！”
　　朱高煦根本没理他，反而反手把他推到一边，瞪着眼睛走到了柜子前。
　　“二哥！”朱高燧大叫。
　　“出来！”朱高煦大喝一声，唰的打开柜子，露出里面的情形。
　　“啊！”一里一声年轻女子尖锐的尖叫。
　　朱高煦眼如铜铃，目光呆滞，然后大手直接捂住双眼，“啊，我啥都没看见！”
　　“啊！”柜子里的女子，捂着要害，继续尖叫。
　　“别喊拉！”朱高燧在旁边大喊，赶紧去拿床单。
　　“啊！”女子的喊声变小。
　　朱高煦捂着眼睛的手，手指头之间的缝隙慢慢变大，然后透过缝隙
　　“啊！”女子发觉对方隔着手指头的缝隙偷看，尖叫再次变大。
　　嗖的一下，朱高煦手指头马上严丝合缝。
　　“老三，这娘们谁呀？”
　　柜子里的是个女人，是个年轻的，好看的，朱高煦从未见过的女人。
　　“知道你为啥不招人待见吗？”朱高燧上前，用床单裹住女子，“就是管闲事，不招人待见！”
　　“你是我三弟，怎么是闲事！”朱高煦睁开眼睛，看了一眼那女子，又飞快的低下头，“这女的是谁呀？”说着，顿了顿，“咱们府里可没有女的！”
　　的确如此，这府中除了侍卫，老仆，下人之外，就是些年老的洗涮嬷嬷。
　　说完，朱高煦又飞快的看了那女子一眼，然后又飞快的低头。
　　不知为何，天不怕地不怕的他，一见那女子，就心跳的厉害。可能是因为刚才他无意间看到了人家的也可能是这女子天生就带着他从未见过的娇媚。
　　“这事天知地知你知我知！”朱高燧上前，低声道。
　　朱高煦眼珠转转，“老大精着呢，怕是瞒不过！”
　　“你不说他怎么能知道？”朱高燧说着，把那哭哭啼啼的女子，哄着入了后堂，然后再转身出来。
　　或是走得急了，刚奔到朱高煦的面前，只感觉腿上一凉。
　　“你裤子掉了！”朱高煦低声道。
　　朱高燧弯腰，唰的拉起来，“嘿嘿，嘿嘿！”说着，上前几步，“二哥！”
　　“你得帮我保密，不能让老大知道，老大知道了娘就知道了，娘知道了，爹就知道了，爹知道了，我就要挨揍了！”朱高燧连声道。
　　“保密是行！”朱高煦想想，“谁让我是你二哥呢！”说着，顿了顿，“不过你得告诉我这娘们谁呀？哪来的？”说着，似乎有些不好意思，“挺好看呀！”
　　“这个你别管了！”朱高燧嘟囔道。
　　“我找老大去了！”朱高煦马上起身。
　　“二哥二哥！”朱高燧直接拉住朱高煦，软言道，“别呀！”
　　朱高煦斜眼，“说不说！”
　　“是”朱高燧说不出来。
　　“你不说，这事我就不瞒着！”朱高煦坏笑道，“咱们这家里，连狗都没母的，你哪弄来一个娇滴滴的大美人。还大白天的关在屋里，那个那个啊！嘿嘿，会享福啊！”
　　说着，忽然一瞪眼，“你小子够没良心的呀，这种事也不叫上你二哥，亏我从小到大，和你最好！”
　　朱高燧一脑袋黑线，“这种事，叫你干啥？”
　　朱高煦一愣，“我的意思是，你也给我找一个呀！是不是，我这边老和尚嗦啰棍儿，苦熬干修的！”
　　说着，撞下对方的肩膀，“哪找的，说！”
　　“是！”朱高燧叹气，眼看不说是不行了，低声道，“清心小筑的清倌人，我花钱给赎身了！”
　　“清心小筑？”朱高煦眼珠子瞪老大，想了半晌，恍然大悟，“哦，哦，哦，就咱们去过的那个喝酒听曲的地方？”
　　朱高燧点点头。
　　“你把那的清倌人给赎身了？”
　　朱高燧再次点点头。
　　“偷偷摸摸弄到府里来了？”朱高煦再问。
　　“什么叫偷偷摸摸呀！是趁人不注意！”朱高燧反驳。
　　“那他妈不一样吗？”朱高煦怒道，“你几时弄回来的？”
　　“昨天！”朱高燧也豁出去了，死猪不怕开水烫。
　　“你真行呀！”朱高煦狠狠的撞了对方肩膀一下，怒道，“你弄个青楼女子回来，就不怕花柳病，杨梅大疮？”

第205章 老大呢（2）

　　[]
　　“二哥，你是不是傻？”
　　朱高燧无语，叹气道，“她是清倌人！”
　　顿时，朱高煦一顿。
　　“清倌人也是青楼女子呀，她就不干净”
　　“她未经人事！”朱高燧耐着性子解释。
　　朱高煦双眼张大，“未经人事也是青楼女子呀！”
　　终于，朱高燧忍无可忍，大声道，“我赎她回来，她还是处子，还没开苞！”
　　这下，朱高煦恍然大悟，撇嘴不屑道，“啧啧，看你说的那么啰嗦，直接说黄花大闺女不就结了！”
　　说着，伸长脖子朝里面望望。
　　“你刚才都看了，还没看够？”朱高燧怒道。
　　朱高煦顿时有些不好意思，赶紧说道，“我不是看，这个老三，你可不地道！”
　　“我又怎么了？”朱高燧被他折磨得心中烦躁。
　　“咱兄俩天天在一起，你不声不响的背着我，弄出这事来？你够意思？你地道？”朱高煦搂着朱高燧的肩膀，“你也好意思，就赎一个回来。你二哥我每天闲得五脊六兽的，你光顾着自己快活！”
　　“没钱呀！”朱高燧双手一摊，“我就那么点私房！”说着，低声道，“这女子可贵着呢，两千块响当当的朱大头洪武银元！”
　　“嘶！”朱高煦倒吸一口冷气，“那么贵！你也真舍得！”
　　两千银元的购买力非比寻常，如今京城之中靠近皇城，三进的宅院，上好的也不过是六百左右。普通人家，要是有这些钱，这辈子也不用做什么了，闲着就是。
　　“就是看她长的像翠环，不然我才不掏这么多钱！”说着，朱高燧摊手道，“我这兜里是彻底的空了，以后还要二哥你救济我！”
　　“那没的说，咱们是亲兄弟，钱算什么玩意，有我的就有你的！”朱高煦拍着胸脯子，不过随后脸色大变，“老三，这事纸包不住火呀！家里弄来这么一个大活人，早晚老大要知道！”
　　“再说了，咱们什么身份，青楼女子弄身边来，你不怕那些遭瘟的御史参你？”
　　“就算没人参，爹娘也不可能同意你纳了一个青楼女子呀！”
　　朱高燧眼皮一翻，“我就是玩玩！”说着，叹气道，“我脑子抽抽了，弄一个青楼出身的放身边！我找抽呀！”
　　“玩玩？”朱高煦想想，“那要是玩够了呢？”
　　“转手送人赏人就是了！”朱高燧笑道，“不过是件玩意儿！”
　　说着，他忽然脸色难看起来，“现在还没玩够呢，就要送人了！”
　　“为啥？”朱高煦格外不解，“刚赎身回来的，就要送人？她是人不是物件？大活人，你赎回来，腻了就送人，你”
　　“你还说，还不都是你！”朱高燧没好气的看了朱高煦一眼，“都让你看光了，我还能要吗？”说着，委屈起来，“我说不让你看，你非看。这下好了，都让你看到了，以后我还怎么玩！”
　　“我又没上手，也不耽误你玩！”朱高煦大怒。
　　“可你看啦！”朱高燧怒道，“该看的都看到啦！”
　　“你怎知她以前没让旁人看过？”朱高煦暴怒。
　　“旁人是旁人，你是你！”朱高燧不甘示弱。
　　兄弟俩大眼瞪小眼好一阵儿，然后双双像泄气的皮球一般，不再争锋相对。
　　“赶紧打发了，放府里碍眼！”朱高煦说道。
　　“毕竟跟我一场，给她俩钱，让她自己过日子去吧！”朱高燧叹气道。
　　“你不说送人吗？”朱高煦斜眼。
　　“终究是不忍心！”朱高燧长叹，“毕竟是人，不是东西呀！给她点钱，让她远走高飞吧！将来找个老实巴交的男人，和和美美的过下半辈子！”
　　朱高煦看看朱高燧，低声道，“算你还有点良心！”
　　“哼！”朱高燧哼了一声，伸出手。
　　“干啥？”朱高煦不解。
　　“给钱呀！我现在兜比脸都干净！”朱高燧道。
　　“你跟我要钱给她？”朱高煦愤愤，“凭啥？她是你的人！”
　　“你看啦！”朱高燧说的理所当然。
　　朱高煦脸色狰狞，慢慢的攥起拳。
　　“二哥！”朱高燧赶紧道，“刚才不是你说的救济弟弟我吗？”
　　朱高煦想想，放下拳头，“行，要多少，回头我屋里拿去！”
　　兄弟二人坐着，相对无言起来。
　　“对了！”朱高煦又问，“老大呢！”
　　“我哪知道！”朱高燧抓狂，“你找老大，去老大那边呀！问府里的官家呀，问我干啥？”
　　说着，他看看朱高煦身上的猎装，“二哥，你穿这样做啥？”
　　“打猎呀！”朱高煦笑道，“舅舅家派人来传话了，要咱们三兄弟去他家庄子里猎鹿呢！”说着，大笑道，“许久没打猎，手痒啊！”
　　他口中的舅舅，只有一个人，那就是徐增寿。以如今徐家当家人徐辉祖的作风，是绝对不可能私下找他们三兄弟的。
　　“打猎你找老大干啥，他马都上不去！”朱高燧嘟囔一声。
　　“你说老大干什么去了？”朱高煦也喃喃的说道。
　　就这时，外边传来微弱的脚步。
　　紧接着，有人站在院外头喊，“老三，老二在你这边吧？”
　　屋里朱高煦眼睛一亮，“老大！”
　　朱高燧一个哆嗦，“老大？”
　　朱高煦起身就往外走，朱高燧抓着他的胳膊，“二哥，说好了，保密呀！”
　　“知道了！”朱高煦不耐烦的应了一声，对外喊，“老大，我在这！”
　　“二哥在呢！”老三朱高燧也跟着喊，披上衣服往外走。
　　岂料，不等他们出去，老大朱高炽已经满脸心事的走进来。
　　“大哥，外头说”
　　朱高燧话音未落，朱高炽一边走，一边叹气，“就这说吧，清净，没外人，就咱们三兄弟！”
　　“不是，外头外头凉快！”朱高燧一个劲儿的给朱高煦打眼色，可后者不但置若罔闻，还和老大朱高炽，再次返回屋中。
　　吱嘎，床榻轻颤。
　　朱高炽直接坐了上去，“哎！”一声长叹。
　　“老大，你脸色怎么这么不好？”朱高煦问道，“怎么了？”
　　“哎！”朱高炽苦笑，“这下褶子了！”
　　“你这长吁短叹的干啥呀！”朱高煦嚷嚷，“有啥事说呗！”
　　朱高燧在一边，小眼珠转转，不住的朝后堂瞄。
　　“知道我上午干什么去了吗？”朱高炽开口道。
　　老二老三齐齐摇头。
　　“进宫！”朱高炽说道，“进宫见了皇上！”
　　“去见皇祖父呀！”朱高煦接口。
　　“是皇上！”朱高炽瞪他一眼，“新的！”
　　“他！”朱高煦明白了，“他说了啥？”
　　“他都知道了！”朱高炽叹气。
　　“他知道啥了？”老二老三上前一步。
　　朱高炽看看他哥俩，他哥俩看看朱高炽。
　　忽然，朱高燧上前，张嘴道，“他都知道了？咱家的事都知道了？”
　　“好好说话！”朱高炽抹了下脸上的唾沫星子，“他都知道了！”
　　“咋办？”朱高燧嗖的抓住老二的袖子，“二哥，咋办？”
　　朱高煦也懵了，朱棣的事他们兄弟不可能不知道。这可是掉脑袋的事，如今人家新皇上，都给知道了。
　　忽然之间，朱高煦眼冒凶光，咬牙道，“怕个鸟！跟着我，杀出京城去！”
　　“你当你是谁呀？京师有无数兵马！”朱高燧大声道。
　　“那也能护着你和大哥的周全！”说着，朱高煦哼了一声，“反正，左右一个死，我是不可能投降的！”
　　说着，又是冷笑，“我这就去集合家里的亲兵，只要有战马，一时半会也困不住咱们！事到临头，伸头他娘的一刀，缩头他娘的也是一刀，那还躲个鸟！拼了！”
　　“事情还没到那一步！”朱高炽长叹开口。
　　老二老三齐齐看着他，就听他继续开口道，“皇上虽说都知道了，也没说要怪罪。而是说，咱们哥仨以后，就住在京城之中吧！”
　　老二老三想想，齐声开口，“人质！”
　　“哎！”朱高炽再次长叹，“说好听点人质，说不好听的就是人家案板上的鱼肉，想杀就杀呀！”说着，大手揉揉带着血丝的眼睛，“往后，咱们哥仨，就只能窝在府里当缩头乌龟了！”
　　“总比死强！”朱高燧开口道。
　　朱高煦满脸怒气，“拿咱们当人质，卑鄙！”
　　“呵！”朱高炽无所谓的笑笑，“什么卑鄙，这是手段呀！”说着，感觉眼睛酸涩难忍，他方才在朱允熥那一顿声泪俱下，回来的途中有暗自哭泣，眼睛里十分不舒服。
　　下意识的伸手，在床榻上拿起一块软布。
　　“老三，这是你擦脸的？大哥擦擦眼睛！”说着，朝眼睛上擦去。
　　下一秒，手却停住，鼻子抽动，“咦，什么味儿！”
　　朱高燧脸色大变。
　　朱高煦笑道，“老大，那哪是老三擦脸的布呀！”
　　朱高炽低头仔细看看，“咦，哪来的肚兜？”

第206章 你去杀了她

　　[]
　　朱高炽诧异的低头，目光有些呆滞。
　　手中软软的物事，带着淡淡的体香，微微透明薄如蝉翼。整体尺寸不大，若是穿在身上，也就堪堪遮住。而且，上面居然还绣着两只戏水的鸳鸯，活灵活现相互纠缠。
　　他眼神有些迟疑，然后低下头，似乎有些疑惑的再闻了一下。
　　又似乎是被上面的味道刺激惊醒，猛的抬头看着老三朱高燧。
　　“不是我的！”朱高燧嗖的一下躲在老二朱高煦的身后。
　　朱高炽没说话，继续看着他。
　　“我也不知道哪来的！”朱高燧梗着脖子嚷嚷。
　　可能也是觉得自己的话没有信服力，捅捅老二朱高煦，“二哥，你说话呀？”
　　朱高煦看看他，又看看老大朱高炽，点头，“啊！”
　　“不是我”
　　那肚兜儿瞬间被朱高炽的胖手攥成了团，他气得脸上的肥肉都在颤抖，“你是不是觉得我傻？”
　　朱高燧赶紧摇头，又往老二身后藏了藏。
　　“老大！”朱高煦劝道，“现在不是说这个的时候！”
　　“不是说这个的时候，是干这个的时候吗？”朱高炽勃然大怒，跟被人打扰了冬眠美梦的熊一样，“老三我问你，现在是他娘的干这些的时候吗？”
　　“我”朱高燧低下头，他们兄弟几人，虽说平日觉得老大有些软弱可欺。但真到了关键时刻，大哥就是大哥，那种骨子里的畏惧直接涌现出来。
　　“问你话呢！”朱高炽继续吼道，“你他妈的就暗地里做这些？”
　　朱高燧呆立片刻，目光求像朱高煦，可后者也低下头，没有说话。
　　“你他妈的，弄女人来家里？这个当口？”朱高炽再次大骂。
　　“你你”朱高燧忽然也愤怒起来，“老大，你骂我！”
　　“我骂你什么了？”
　　“你说我他妈的！”朱高燧喊道，“我回去跟娘说你骂我他妈的，我妈也是你妈，我看你怎么跟娘解释！”
　　“老三！”朱高煦扯了一下朱高燧，不停打眼色。
　　暴怒中的朱高炽怒极反笑，“哈哈，哈哈！”笑着，似乎眼泪都要下来了，“我骂你？好！你要和娘说？好！”
　　说着，忽然把手中的一团物事掷在地上，大声道，“咱们这辈子能不能回北平，能不能再见到娘，都他娘的是两说。”
　　“好事找不到你，坏事必有你，你当我是泥捏的？看我今日不揍死你个不争气的玩意儿！”
　　话音落下，忽然上前，大手直接拽着朱高燧的脖领子，然后往地下一掼。
　　他动作之快，老二老三谁都没反应过来。
　　朱高煦只觉得眼睛一花，老三朱高燧就脑袋瓜冲地了。
　　朱高燧只觉得一股劲风扑面，紧接着天地道悬。
　　“今日我就要实家法！”朱高炽大喝一声，拎着朱高燧就跟小鸡似的，直接要往上一蹲。
　　噗通一声，朱高燧跟面饼摔在面案上似的。
　　然后就见朱高炽附身，硕大的拳头眼看就要落在朱高燧的鼻子上。
　　“大哥！大哥！”朱高燧情急之下，大哭道，“大哥我错啦，你饶我吧！”
　　拳头，在距离朱高燧鼻子一个直接的距离上停住，并且微微颤抖。
　　朱高炽眼睛通红，往日脸上带着三分喜庆的肥肉，如今都变成了狰狞。
　　“大哥，我错了！”朱高燧继续哭道，“我没想到咱们兄弟回不去了，我就是太闲了。”说着，赶紧道，“都怪那个女人，她长的太像翠环了，弟弟把持不住！”
　　“老大！”朱高煦也赶紧劝道，“你打死他，他也做了。现在京师之中，咱们兄弟三人，真真是相依为命了！”
　　不知是不是这句相依为命起了作用，朱高炽眼神中的狰狞褪去。
　　拳头霍然松开，长叹一声，“你们什么时候，才能长大呢！”
　　说着，怅然的走到床头，摆摆手，“你俩过来，在我面前站好！”
　　朱高煦拉起还在哭泣的朱高燧，在朱高炽面前站好。
　　“憋回去！”朱高炽忽然对着朱高燧喊道。
　　“呃呃”朱高燧赶紧不敢放声，眼泪都不敢擦。
　　“以前，你们胡闹也好，跟我瞎来也罢，我都不在乎。”朱高炽缓缓开口，“现在不行了，现在咱们兄弟仨，一条绳上的蚂蚱，懂吗？”
　　老二老三齐齐点头。
　　“以后，就在府中，夹着尾巴给我做人，吃了睡睡了吃。想看书就看书，想练武就练武，哪也不许去，知道吗？”
　　再次，老二老三齐齐点头，不敢反驳。
　　“没我的话，不许见任何外人，明白吗？”
　　老三直接点头，老二则是有些迟疑。
　　朱高炽凌厉的眼神直接飘过去，“你不听？”
　　“不是！”朱高煦开口道，“咱们每日就在家里，谁也不见，连舅舅那也不能去了吗？”
　　“舅舅！”朱高炽苦笑，“哎！他怕也是自身难保啊！”
　　他们兄弟三人虽说以后算是质子了，可朱允熥还是给了他们自由。他们哪里都可以去，谁都可以见，吃喝玩乐该干啥干啥。可是，这些都是表面的。
　　朱高炽知道从他从宫中出来，或许他们三兄弟刚到京城的那天开始，他们周围就有了无数的密探，无数双眼睛盯着他们。就在他们的王府之中，那些派来的宫中的仆人，早就在暗中监视。
　　他们的一举一动，早就被人看得清清楚楚，一清二白。
　　在新君的面前，他们兄弟三人毫无秘密可言。
　　唯今之计，他们兄弟三人只能夹着尾巴做人。若是再胡闹，再惹出什么风波，难以收场的同时还会沦为笑柄。
　　不能成为笑柄，是朱高炽内心中，最后的坚持。
　　“舅舅怎么了？他方才还打发人来让我去”
　　朱高炽忽然开口，打断朱高煦的话，“皇上当着我的面，给舅舅那边下了圣旨！”说着，又抬头看看兄弟二人，“武散官武德将军徐增寿，发往云南黔国公军前效力，即刻出京，不得延误！”
　　“啊！”瞬间，老二老三傻眼。
　　“同时还有数道圣旨，发往北平。北平布政司，指挥使，周围关隘的守将。和咱家交好的，全部调任别处！”
　　“啊！”老二老三又是一声惊呼。
　　“皇上还说，等着爹来见他，等着爹来磕头认错！”
　　“现在，咱们能做的，就是在京城里好好做人，别讨人嫌，懂吗？”
　　朱高炽说完，朱高煦和朱高燧也面色沉重，一言不发。
　　“老三，你去办件事！”朱高炽又开口道。
　　“大哥请说！”朱高燧态度恭敬。
　　“去，把你弄回来那个女的！”朱高炽看着他的眼睛，“杀了！”

第207章 干活，挖坑

　　[]
　　朱高炽看着朱高燧的眼睛，“去，杀了她？”
　　“啊？”
　　“这？”
　　“怎么？”
　　朱高燧站在原地，三次惊呼，却说不出一句完整的句子。惊诧的目光看着朱高炽，然后转头看看朱高煦。后者也满是震惊，看着自己的大哥，像是不认识一般。
　　“不至于吧？”许久，朱高燧终于连贯的说话，“大哥，她又没做错什么？”
　　“杀了她，不至于你再犯错，也不至于我们都犯错，更不至于我们三人的话，被传出去！”朱高炽低声，缓缓开口。
　　“她我犯什么错？她就是一个清倌人，我花钱赎回来的，我”朱高燧显得有些手足无措。
　　“你现在，还没察觉到你我兄弟三人的凶险吗？这家里现在处处都是眼线，能信得过的只有你我老二三人。你弄一个枕边人，万一嘿嘿，万一怎么收场？”朱高炽冷笑道。
　　“不可能呀，她就是一个清倌人！”朱高燧嚷嚷道，“我赎她回来之前，她都知道我的身份！”
　　“去！”朱高炽厉声大喝。
　　“我”朱高燧愣住了，“大哥，她是个女的，是个我花钱买回来的女子，怎么可能是探子？”
　　朱高炽的眼帘渐渐低垂，“宁杀错！”
　　“我”朱高燧看着自己的大哥，忽然感觉对方是如此的陌生，陌生得让他的内心，心生出深深的惧意。
　　“你去不去？”朱高炽再道。
　　“我”朱高燧眼泪都快下来了，“我下不去手呀！”
　　“有胆子弄回家里胡闹，没胆子杀她，优柔寡断！”朱高炽冷笑呵斥一声，转头看朱高煦，“你去！”
　　“我不去！”朱高煦脖子一歪，“我不杀女人！”说着，又道，“老大你杀人，杀得没有道理！”
　　“呵！”朱高炽笑起来，“道理？现在是讲道理的时候，你我兄弟三人，性命操于他人之手。丁点儿小事，都可以被人拿出来大做文章。”
　　“小心无大错！你我三人，一错就是万劫不复！”
　　“人家新皇上也没说什么不是吗？”朱高燧继续嚷嚷着，“他若是想动咱们，早就动了，何必要这么麻烦，要什么借口，何必弄这些小动作？”
　　“你是真傻！”朱高炽恨铁不成钢的说道，“借口，小动作，可以杀别人。你我是皇孙，他若要办我们，要的是铁证！即便他现在不办，抓在他手里，早晚也是弄死咱们的药引子！”
　　“有些事，是一步步来的！”
　　“嘿嘿，或许几年之后，忽然有人弹劾你皇孙之身，赎买青楼女子为伴，到时候你什么下场？削除宗籍，囚禁凤阳中都？”
　　“或者再几年之后，有人弹劾哥仨私下议论新君如何，并且言之凿凿有凭有据，咱们三人是何等下场？”
　　朱高炽的顾虑，是对的。
　　朱允熥那边看似和善，可是越和善他越不敢真的全部相信。
　　历来的政治斗争，都是不死不休的。到最后，即便是他的父亲燕王真的认错了，皇帝会给他们生路吗？
　　也许现在老爷子在世，会！
　　也许新皇帝为了表达自己的大度和豁达，会！
　　但这都是臆测，只要哪一天，哪怕是皇帝做梦时做了个梦，联想到他们，他们都不会有好下场。
　　这就是皇权！
　　说到此处，朱高炽看看朱高燧还有朱高煦，继续开口，“让人抓到的把柄越多，将来我们要付出的也越多。趁现在，夹着尾巴做人，别让人抓到把柄！”
　　“我下不去手！”朱高燧颓唐的落泪道。
　　朱高煦长叹，“我也下不去手呀！”
　　“你俩，真的不像是爹的儿子！”朱高炽叹息一声，弯腰捡起地上的肚兜儿，缓缓起身，“不想看，走远点！人呢？后面屋里？”
　　“大哥！你别”
　　朱高燧还要求，却被朱高煦拉着手臂。
　　朱高炽的步伐很慢，一边走他一边把手中用上好丝绸加上名贵的苏州刺绣做成的肚兜，撕成长条，然后连接在一起。
　　后堂里有个小屋，门半掩着。
　　吱嘎一声门被推开，里面的佳人如受惊的小鹿一般站了起来。看见眼前的陌生人，眼中满是惶恐，低下头不敢发声。
　　“别怕！”朱高炽笑笑，“你叫什么？”
　　他向前，佳人向后，“奴彩云！”
　　朱高炽打量着对方，“嗯，是挺像的！”
　　彩云不知他说的什么，只是觉得惶恐。
　　“你多大？”
　　“十五！”
　　“老家哪的？”
　　“不知，奴四岁就被卖到了扬州！”
　　“哦，扬州瘦马！”
　　说到这，朱高炽脸上都是和善的微笑，“你别躲，过来！”
　　彩云已经吓得眼泪在眼眶打滚，“您是谁呀？”
　　“我呀！”朱高炽笑笑，大手忽然前伸，一下抓住了彩云。
　　“二爷！”彩云惊恐的高呼，“呃”
　　她的呼声还没发出，就戛然而止。
　　一根绳索，从后面直接勒在了她的脖颈上，然后双手一拉，她的双脚腾空而起。
　　“彩云！”老三朱高燧听到了里面的声音，想挣脱朱高煦的手臂却救。
　　却无奈，他根本挣脱不开。
　　“老三，老大做的对！”朱高煦低声道，“弄这么个来历不明的女人在身边，确实不行！”
　　~~
　　“呃”
　　彩云的脚胡乱的踢腾，手指死死的扣着脖子上的绳索，双眼如死鱼一样翻着。
　　她俏丽美艳的脸上，青筋乍现，五官纠结在一起，狰狞得吓人，脚上的绣花鞋，甩落别处。
　　朱高炽双手用力，闭着眼睛，一声不吭。
　　渐渐的，玉臂垂落，佳人面容青紫。
　　噗通，朱高炽撒手，彩云落在地上，动也不动。
　　“下辈子，投生个好人家吧！”朱高炽看着地上的尸体，眼光中泛起一丝不忍。然后，轻轻脱下身上的常服，盖了上去。
　　随后，他喘了几口，慢慢走到外边。
　　他先是对着朱高煦点点头，然后看着呆坐的朱高燧微微一笑。
　　“以后，哥给你找更好的！”朱高炽笑道，“你要翠环也行，不嫌弃就给你！”
　　“呜！”朱高燧双手捂着脸，哭了起来。
　　“别哭，让人听见！”朱高炽看了下外面，“起来，干活去！”
　　朱高煦不解，“啥活？”
　　朱高炽淡淡的说道，“挖坑啊！”
　　“在哪？”
　　“窗户根下面的花坛，挖个坑！”
　　“就在窗户根下面？这屋以后咋睡？”
　　“有啥不能睡的？死人不可怕，可怕的是活人！”

第208章 日理万机

　　[]
　　“什么时辰了？”
　　奉天殿中，忙碌了一天，疲惫的朱允熥从堆积如山的奏章之中抬头，对侍立前面的王八耻问道。
　　“回万岁爷，已经是戊时了！”
　　“都这个时候了！”朱允熥微微错愕，转头看向窗外，果然已是夕阳西下，残红燃尽之时。
　　他又看了看御案上那尚未来得及批阅的，依旧小山一样高的奏章，面露苦笑。
　　“忙了一天，才看了这么点儿！”
　　心中暗说一句，再度埋首。
　　“万岁爷！”一边的王八耻笑着上来，“您歇歇吧！下半晌的时候，皇后娘娘和太子爷过来了两回，见您都在忙着，就没让奴婢通禀！”
　　朱允熥手上不停，随口问道，“他们开有什么事儿？”
　　“娘娘说，自打皇上御极，还没回过后宫。”王八耻低声道。
　　不但是自从老爷子禅位给他之后他没回去过，他已经很长时间，没在后宫过夜了。不是他不想，而是眼前这些奏章就是无法抽身的缘由。
　　没时间呀！
　　想到此处，他越发敬佩老爷子了，一辈子勤政，还收了许多嫔妃，生了许多儿女。
　　想了想，朱允熥放下朱笔，“摆驾坤宁宫吧！”
　　他当了皇帝，身边的女子们都封了嫔妃，他这个皇帝若是不露面看看，也说不过去。
　　王八耻猫着腰，嗖嗖走到殿门口，脸上满是总管大太监的威仪，“万岁爷起驾了，软轿伺候着”
　　他话还没说完，身子一个趔趄，噗通被人从后踹倒。
　　朱允熥收回脚，笑骂道，“总共两步半的路程，坐什么轿子？”
　　“主子龙精虎猛！”王八耻爬起来笑道。
　　~~~
　　朱允熥的做派和老爷子一样，走到哪里不用那么兴师动众，身边更不用跟着许多人。
　　就带着几个太监，穿过御花园，缓缓朝西六宫走去。
　　刚迈步进了坤宁宫的大门，示意那些行礼的奴婢们不必发声，就听正殿旁边的屋子中，传来哎呀哎呀的叫声。
　　“哎呀，太子爷，奴婢说，奴婢都说！”
　　是梅良心的声音，朱允熥在外头影影绰绰的看着，他似乎跪着。
　　而他的边上，正站着一个小短腿，手拿小木棍的孩子，那孩子不是六斤还还能是谁？
　　只见六斤用手里的小木棍，邦着梅良心的脑门。
　　“说，你这个采花大盗，到底坏了多少姑娘的名节？”
　　一听这话，朱允熥顿时满脑袋黑线。
　　“这臭小子，从哪知道的这些话？”
　　梅良心求饶道，“那个回太子爷，奴婢”
　　邦！
　　“哎哟！”
　　“现在我不是太子爷，我是审问你这个采花贼的锦衣卫镇抚司千户，你要叫我大人！”
　　“是是是，回大人！”梅良心捂着脑瓜门，想了片刻，“奴小人坏了三个女子的名节！”
　　“哦！果然如此！”六斤兴奋的喊道，“她们姓甚名谁，家住何处？”
　　这问题，直接让梅良心卡壳了。
　　“这个，这个！”他想了半天，也想不起来呀。
　　即便他是采花贼，也没有采花贼之前，问问人家姓名地址的道理呀！
　　邦！又是一下。
　　“快说！”
　　“小人没问！”梅良心苦着脸道。
　　邦！邦！
　　连续两下，六斤大喊，“那你在何处做的案子，如实招来，不然大刑伺候！”
　　说着，余光一瞥，忽然一愣。
　　当啷一声手里的木棍落下，看着朱允熥的方向，“父皇！”
　　“奴婢叩见万岁爷！”梅良心在短暂错愕之后，也赶紧跪伏于地。
　　朱允熥冷着脸过去，看着六斤，“你干什么呢？”
　　六斤对他多有畏惧，眼神闪躲，“玩呢？”
　　“在哪学的这么玩？”朱允熥冷脸道。
　　六斤眼珠子乱转，不知在想什么鬼主意。
　　其实这样的游戏，宫里常有。朱允熥小时候自己就常玩，更别说那些尚未就藩的小屁孩藩王们了。太监在他他们眼里，就是玩物。比这还过分的，数不胜数。
　　就这时，坤宁宫里听到了声音，有人走了出来。
　　当先是已经郭惠妃，后面是赵宁儿。
　　“皇上来了！”郭惠妃笑着行礼。
　　朱允熥点点头，对这位惠妃他一直颇为敬重，也颇为感激。
　　赵宁儿上前，“臣妾参见陛下！”说着，看看六斤，看看地上的小木棍，又看看梅良心，脸上浮现出些许的生气，“我怎么跟你说的，玩要有分寸，不许随便打人！”
　　“我没打，就是拿小棍儿邦了两下！”六斤小人鬼大，已经开始学会狡辩。
　　“你再狡辩？”赵宁儿大怒，眼看就要动手。
　　“娘娘救我！”嗖的一下，六斤直接躲在了郭惠妃身后。
　　郭惠妃笑道，“皇后，算了，小孩子玩玩而已，不妨事的！”说着，又笑道，“皇上小时候，也常这么玩呀。我还记得，皇上七岁那边，拿了炮仗塞在梅良心的裤子里，呵呵！”
　　“有这事？”朱允熥想了半晌，脸上有些挂不住。
　　“玩倒是没事，他不该打人！”赵宁儿在旁说道，“你看梅良心让他打的，脑门跟寿星老似的！”
　　“奴婢没事，太子爷跟奴婢玩耍，是奴婢的福气！”梅良心连连叩首。
　　“皇上来了，我这老婆子就告退了，不耽误你们！”郭惠妃笑笑，顺手抱起六斤，“走，去我那边玩去好不好？”
　　六斤在她怀里拍手，“梅良心，抱上我的狮子狗！”
　　眼看身边的人，几乎是眨眼之间走得干净，诺大的宫殿前就剩下他们俩。
　　饶是老夫老妻，朱允熥也多少有些不自在。
　　背着手，朝殿内走，“下午你去朕那边了？何事？”
　　“皇上日理万机，后宫望眼欲穿！”赵宁儿捂嘴笑道，“姐妹们可都盼着觐见天颜呢，可是左盼又盼也盼不来呀！”
　　“日理万机？”朱允熥笑笑，回身忽然拉住赵宁儿的手，坏笑道，“你知道这个词，是哪个机吗？”
　　“皇上欺负臣妾没读过书，自然是机缘的机，木子旁一个几字！”赵宁儿
　　说着，就感觉朱允熥的手有些毛躁，“哎呀，大殿里呢！”
　　“错了！”朱允熥笑道，“不是这个机，是又鸟鸡！”

第209章 当一辈子奴婢？

　　[]
　　“呸，都当皇上了，还说这些荤话！”赵宁儿满面通红，躲着朱允熥的手。
　　“皇上怎么了？皇上也是人，也得喂鸡不是！”朱允熥坏笑。
　　殿中的宫人们，早就在王八耻的示意下，消失不见。眼看朱允熥拉着赵凝儿，就要步入后殿。
　　门口，忽然传来一个声音。
　　“娘娘，贤妃和淑妃娘娘来了！”
　　“来人了，松开！”赵宁儿赶紧打开朱允熥的手，整理下头饰袍服。
　　朱允熥有些悻悻，“她们鼻子倒是灵，朕刚来你这，就都找来了！”
　　“谁让皇上你见着不人影！”赵宁儿笑道。
　　朱允熥长叹，“僧多鸡少！”
　　~~~~
　　“臣妾叩见皇上，叩见皇后娘娘！”
　　汤胖儿和张蓉儿并肩进来，郑重的行礼，只是抬头之时目光有些哀怨。
　　册封她俩为贵妃的圣旨早就传下来了，可是她们左盼右盼，就是不见朱允熥的人。听说朱允熥今日来了坤宁宫，便急匆匆的寻来。
　　“起来吧，我这呀没那么多礼数！”赵宁儿笑道，“什么娘娘不娘娘的，都叫疏远了！”
　　说着，又笑道，“你们可曾用膳了吗？”
　　张蓉儿浅浅一笑，目光看看朱允熥没有说话。
　　汤胖儿倒是口直心快，“刚要动筷子，就听说皇上来了西六宫这边，哪里还吃得下？”说着，有些委屈的撇嘴，“从过来了年到现在，皇上的影儿都没见着！”说着，又道，“臣妾两个孩儿都快会喊娘了，也不见皇上露面瞧一眼！”
　　“朕这不是忙吗？”朱允熥笑道，“如今正是事多的时候。”说着，也是一笑，“朕也没吃呢，干脆借皇后的地方，咱们一家人乐乐呵呵吃顿饭！”
　　“遵旨！”赵宁儿笑道，“来人，传膳吧！”
　　几人分别落座，朱允熥发现汤胖儿和赵宁儿有说有笑，而张蓉儿则是眉头带着淡淡的忧虑，不由得目光看过去。
　　后者对上朱允熥的目光，婉转之中带着几分哀怨，也没说话。而是手掌，慢慢的摸了摸自己的肚子。
　　朱允熥微叹，不动声色的点头。
　　后者会意，脸上这才露出笑容来。
　　她心里一直想要个孩子，可生孩子这事不是要就能有的。朱允熥在她身上也没少下功夫，但就是迟迟没有动静。
　　随后片刻，酒饭上来，朱允熥笑道，“来吧，动筷子吧，今日没什么规矩，咱们边吃边说！”
　　“人还没齐呢！”虽说是在一处吃饭，可却是分餐制，朱允熥和赵宁儿共用一个方桌，其他两人分座两侧。
　　赵宁儿贴着朱允熥的耳朵笑道，“良嫔还没来呢？”
　　良嫔就是朱允熥第一个女子，妙云的封号。她的出身太低，封个嫔已是天大的恩典。为此，朱允熥还在周折上跟臣子们因为这事，浪费了不少的笔墨。
　　“你也叫了她？”朱允熥问道。
　　“别人都来了，不叫她不是厚此薄彼吗？”赵宁儿小声笑道，“若是忘了她，不显得皇上您，是个负心汉吗？”
　　不多时，精心打扮的秒云进来。
　　许久未见，她似乎更加圆润了，束腰的宫装，把高挑的身材衬托得凌厉尽致。她本就极美，颜色冠绝后宫。打扮之下，无论是汤胖儿还是张蓉儿，都是相形见绌。
　　“臣妾见过皇上！”她声音也极好听，好似珠落玉盘。灯火之下，更映她那雪白的肌肤，好像带着一层光泽。她看向朱允熥的目光满是幽怨，还有不可言喻的吸引。
　　一时间，朱允熥看到她，目光竟然有些痴了。许多前尘往事，也纷纷涌上心头。他却没注意到，在秒云出现的时候，汤胖儿还有张蓉儿看着她的目光，都带着深深的不悦。
　　“许久未见，你好吗？”朱允熥也不知自己为何会问出这样的话来，问过之后就觉得有些不妥，赶紧咳嗽两声用做掩饰。
　　“人齐了，用膳吧！”赵宁儿笑道。
　　~~
　　殿外，王八耻抱着拂尘，靠在一根柱子上小歇。
　　如今在宫里，他真是算得上第一号的大太监了。就在老爷子禅位的当天，内宫十二监的太监们，都纷纷跑到他住处拜门儿，孝敬了许多。
　　外人看着他无限风光，可辛苦只有他自己知道。
　　现在的他，比以前更加谨慎，半步不不离朱允熥，勤勉更盛从前。
　　他会永远记得，老爷子禅位的那天，朴不成跟他说的话。
　　“咱们当奴婢的，一切都是主子给的，生死也都在主子的一念之间。残缺之人居高位，翘尾巴就是自寻死路！”
　　脑中正想着这些话，忽听旁边传来一个熟悉的声音，“王大叔！”
　　王八耻笑笑，低声回应，“小顺子？”
　　灯火之下，梳着两根羊角辫的小顺子，一蹦一跳的出来。笑着抱起王八耻的胳膊，眼睛笑成了半弯新月。
　　“王大叔，许久不见了，你都不找我玩！”
　　王八耻柔声道，“这孩子，杂家这不是忙吗？”说着，又笑道，“你可是胖了，脸都圆了！”
　　小顺子眼睛明亮，看看左右，低声问，“你吃饭了吗？”
　　“主子都没吃，当奴婢的哪能吃？”
　　小顺子又是笑笑，从怀里掏出一个纸包，“就知道你没吃，我特意去厨房寻来的，还带着温呢！”
　　说着，打开纸包，里面竟然是一整只鸡腿儿。
　　身为紫禁城的大太监，别说是这些，什么山珍海味都稀罕。可此刻，看着面前少女，那清澈的眼神，王八耻心中尽是暖意。
　　“大叔不吃，你自己吃吧！”王八耻低声道。
　　“不行！不行！专给你拿的呢！”小顺子晃着王八耻的胳膊笑笑，然后把鸡腿举到了王八耻的嘴边。
　　王八耻推却不过，吃了一口，竟然满口香甜。
　　他进宫到现在，还没谁像小顺子这般真心真意的对他。
　　“好吃吗？”小顺子眼睛亮晶晶的。
　　“好吃！”王八耻笑笑，在自己的袖子中摸摸，掏出一块晶莹的暖玉，“给你，拿着玩去吧！”
　　小顺子接在手里，对着灯火看看，“啧啧，一看就值不少钱哩！”
　　这块玉确实价值不菲，如今王总管手里，压根就不缺这些东西，这块玉还是曹国公李景隆，硬塞给他的。
　　“就是个玩意，拿着耍去！”王八耻看着小顺子的眼神，有些宠溺。
　　“宫里除了我们姑娘，就是王大叔对我最好！”小顺子笑道，“以前在家里小姐护着我。进了宫之后，就是大叔对我好，好吃的好用的都想着我。”
　　“咱们爷俩投缘！”王八耻笑着，忽然低声道，“要不，你认杂家当干爹得了！”
　　说完，他顿时觉得有些后悔。
　　现如今只要他开口，宫里到处都是他的干儿子干女儿。可是对小顺子，他还真不想用这个，看着带着些侮辱意味的词儿。
　　谁料，小顺子想都没想，嘟嘴道，“我不！”说着，笑道，“我自小呀没爹没娘，也不想叫谁爹娘。别人爹娘都养儿育女，我的爹娘把我卖了，若不是遇到小姐，我早就饿死了。反正我打心里和大叔您亲，以后心里把您当干爹，嘴上不叫，成不成！？”
　　“好孩子好孩子！”王八耻笑道。
　　小顺子的话，在他耳中可比其他人，说得那些冠冕堂皇的漂亮话，好听多了。
　　看着面前既有些古灵精怪，又单纯天真的小顺子，王八耻心中忽然生出几分酸楚，“这么好的丫头，要在这宫里当一辈子的奴婢了！”
　　想着，她看着小顺子美人坯子的面容，不由得的回头朝笑语连连的坤宁宫看看。
　　“当一辈子奴婢？那可不一定呀！”

第210章 削藩（1）

　　[]
　　阳光升起，压在枝头的最后一丝冬雪，终在春日的光下，慢慢消融。无声的滋润，准备在春天盛开的枝叶。
　　隐藏在金色琉璃瓦缝隙之中的霜冻，也从白色的冰雪变成晶莹的细流。顺着琉璃瓦的弯曲的弧度，在屋檐上滴滴答答，断断续续。
　　朱允熥殿中的窗户都开着，清冽风涌入，吹动窗边的盆栽，吃起桌上的书页。
　　他面带笑容坐在宝座上，看着前来陛辞的晋王朱棡。
　　过了年之后，来京的各地藩王都陆续返回封地，唯独晋王朱棡住得长久了一些。其实，他是陪老爷子久了些。每日都进宫，每日都陪老爷子说话，忙活那一亩三分地。
　　“三叔这就要回去了吗？”朱允熥笑道。
　　“臣离开太原已久，如今正是春耕要忙的时候，麾下军士卫所屯田都要臣回去盯着！”朱棡垂首笑道。
　　“也好！”朱允熥笑笑，“去见过皇爷爷了吗？他老人家知道吗？”
　　“臣还没和父皇说！”朱棡说着，微微抬头，神色有些动容，“臣这一去”
　　朱允熥明白他话中的意思，他此番回封地，又是相隔千里。老爷子年岁大了，他心里终究是有些放不下。以老爷子那个岁数来说，说句大实话，兴许这一走，下次再来京城，他就看不到了。
　　“朕明白，放心吧！”朱允熥好言宽慰道，“老爷子有爱子之心，你有一片孝心，上天必定怜惜。”
　　说着，顿了顿，继续笑道，“知道你要走，朕已让人准备了。苏州那边今年新进贡的绸缎，给你一些拿回去。还有景德镇官窑出的瓷器，也一并带回去几套！”
　　“身外之物，臣已经够多了！”朱棡笑道，“臣舔脸求陛下，赏臣一些能传给子孙的玩意儿！”
　　“三叔开口什么赏不赏的，说便是！”朱允熥笑笑。
　　忽然，朱棡的面容肃穆起来，然后郑重的大礼拜倒，“臣斗胆请陛下，看在臣的面上，翌日削藩之时，给臣的儿孙们，一条好出路！”
　　朱允熥脸上的笑容也瞬间消逝，看着晋王，冷声道，“三叔，你在哪听了些风言风语，跑到朕面前来胡说八道？”说着，又道，“你是朕的亲叔，至于这么惶恐吗？”
　　他的前半句话是叱责和质问，后半句是安慰。
　　而且，这句话最重要的就是后半句，不但是安抚，也是一颗定心丸。
　　说着，朱允熥停顿片刻，再次开口，“这些话，你在哪听到的？”
　　晋王朱棡抬头，缓缓说道，“这话，是父皇让臣说的！”说完，叩首。
　　一瞬间，朱允熥全明白了。
　　老爷子知道他有削藩的心思，知道他百年之后，朱允熥必定要对那些藩王们下手。这些年，老爷子也看清了许多东西，不再一味的袒护儿子们。对于有些儿子，他伤心了。对于有些儿子，他还是心存爱护。
　　所以才会和朱棡说这些，让他来朱允熥面前转述。
　　“三叔，起来！”朱允熥走下宝座，把晋王朱棡扶起来，让对方坐在包裹了锦缎的软凳上。
　　他很想说些什么，可是话到嘴边，只变成叹气，“哎！”
　　随后，顿了顿，“朕也难！”
　　朱棡眼睛有些泛红，没有说话。
　　“不是朕容不得藩王们，分封是老爷子定下的规矩，九边塞王拱卫我大明江山，塞王对外，内陆诸王对内。”朱允熥叹息开口，“皇明的子嗣，代代荣华富贵，永享江山！”
　　“可是，子子孙孙无穷尽呀！”
　　“嫡子继承亲王之爵，其余诸子封郡王，郡王再有儿子，儿子又有儿子。每次分封，都要大片的土地，大笔的钱粮。”
　　“而且，还是要天下最好的土地！”
　　“试问，再这么封下去，不超五十年，大明将无地可封！”
　　“难不成，从百姓手里抢地，分给我朱家的子孙？”
　　“如此以来，不超百年，天下处处有藩王，我朱家是喂饱了，龙子龙孙沟满壕平，那普通百姓呢？江山社稷呢？”
　　“三叔你也知道，封个王，可不单是土地的事，佃户人口工匠，奴仆牲畜王城筑造。这些事，朝廷有钱时还好说，没钱呢？”
　　“耗天下，而朱家肥！”
　　“皇上，臣都明白！”朱棡淡淡的开口，“这些话，当年大哥在的时候，就和臣说过。藩王过多，非国家之福。臣等这代人，尚知报效君王，不愧王爵。几代人之后，就变成了只知道吃喝享乐的蛀虫！”
　　“这些话，臣都懂！”朱棡又苦笑道，“只是，臣也这个岁数了，马上做祖父了，不免想为儿孙打算。”
　　说着，他低声又道，“实话说，皇上说的大道理臣都懂，可臣现在就是觉得，有些”
　　“有些委屈是吧！”朱允熥笑着开口，“若朕是你，朕也觉得会有些委屈。这些年没有功劳也有苦劳，怎么朕就想着对你们这些皇叔的爵位动手了呢？”
　　朱棡忙道，“臣不敢！”
　　“人之常情！既然今日你说起这话，咱们叔侄二人关起门来，索性就说清楚一些！”朱允熥笑了笑，亲手搬了个凳子，坐在朱棡身边，“削藩呀，不是你想的那样。不是让你的子孙，断了荣华富贵！”
　　朱棡抬头，不解的看着朱允熥。
　　“你看二十一叔，朕还位在东宫的时候跟老爷子建议，把他封到高丽去了，他现在在那边不是也挺快活吗？”朱允熥继续笑道。
　　朱棡低头若有所思。
　　“龙子龙孙太多，都封在大明且不说地不够用，好好的男人家也养费了，以后一代不如一代，尽是些囊虫！”朱允熥再次开口说道，“三叔你看到朕身后的寰宇全图没有？”
　　闻言，朱棡的目光顺着看过去。
　　“你看，那图上除了咱们大明，还有安南，真腊，占城，缅甸，暹罗，琉球，倭国！这些地方看似是蛮夷之地，其实有的城镇，富庶是不亚我大明的！”
　　“好男儿何必就盯着自己家里这一亩三分地，眼光放长远！到时候朝廷打下来，封给他们。他们带着家将官员，就藩那边，治理臣民，开疆拓土，不好吗？”
　　“民间家族大了，还有迁枝别处的说法，怎么我朱家就不行？”

第211章 削藩（2）

　　[]
　　“朕削藩，不是一股脑把你们的权，你们的地都收回来！更不是防着你们！”
　　朱允熥苦口婆心的说着，“以你晋王为例，嫡子继承王爵，继续坐镇边关，庶子们分封别处。三叔，你为儿孙着想没错。那你是希望你的儿孙们，将来是只知道享福的无用之人，还是如你这般，能上马治军，下马治民的贤王？”
　　朱棡沉思良久，眼神复杂变幻，“可那边，大多数烟瘴蛮荒之地呀！”
　　“朕都说了，有的地方富庶不下我大明。物产丰富，一年三熟，也有大江大河，矿产丰饶！”朱允熥笑道，“再说了，蛮荒怎么了，野人横行怎了。我朱家的龙子龙孙，还怕那些？”
　　“把他们封过去，朝廷也不是撒手不管，他们封到哪，哪就是大明！如此以来，我朱家子孙繁衍不休，我大明之土永无劲头。于家于国，大有裨益！”
　　说着，看看朱棡的脸色。
　　“这些话，朕谁都没说过。因为你是朕的三叔，朕心里爱你敬你，才会实言相告！”
　　到底是不是实言，只有朱允熥自己清楚。
　　其实他只说出了一部分，他不但是要把这些藩王们，通过这种方式瓦解打散，不再把他们的子孙都封在大明。而且，他还要收回这些藩王的兵权，财权。
　　“是臣想的有些左了！”朱棡俯首，开口道，“没能明白皇上的苦心！”
　　他心中也有许多疑问，只是朱允熥姿态已经放的很低，他不能再摆着叔王的架子，得寸进尺。
　　“总之，你是朕的三叔，朕能害你不成？”朱允熥笑道。
　　笑着笑着，他拍拍对方的肩膀，“三叔，朕再告诉你一件事！一件谁都没说过，连皇爷爷都不知道的事！”
　　朱棡目光瞬间错愕，只听朱允熥叹息一声，开口说道，“就算是朕的儿子，将来也不会在大明境内实封。他们若是愿意做一个潇洒的王爷，那就在京师呆着，爵位代代递减。第一代是亲王，第二代就是郡王，第三代就是国公！”
　　“在朕这，就算是亲儿子，也没有永享荣华富贵的说法！”
　　“皇上，这这么使得？”顿时，朱棡大惊失色。
　　朱允熥摆手，不让朱棡说下去，开口道，“没道理，朕削了你们的藩，让自己的儿子享福。”
　　“朕的打算，等皇子们满十五岁成亲之后，就去边关历练。将来他们要多大的权柄，多大的地盘，朝廷在后面支持他们，他们自己打去！”
　　“是龙是虫，看他们自己！”
　　“皇上！”朱棡楞得说不出话来。
　　“咱们朱家，老爷子布衣之身起兵，创业何其艰难。子孙后代再难，也难不过他老人家！”朱允熥又笑道，“若想一代更比一代强，就不能想着躺在老爷在打下的江山上享福。”
　　“好男儿志在四方！朱家的男儿走到哪，我大明就繁衍到哪儿！”
　　“数百年后，焉知那些蛮夷之地变不成另一个江南？到时，史书会说我朱家，是好汉子，而不是国家的蛀虫！我们朱家的一切，都是自己打下来的，而不是坐享其成，吃着民脂民膏！”
　　这番话，已然让朱棡呆住了，他从没想到，朱允熥的心中居然是这般打算。甚至连他自己的儿子，将来都不会在封在大明国土之上。
　　“三叔，今日的话，你知我知！”朱允熥又拍拍对方的手背，“朕明白你的委屈，你也要体谅朕的难处啊！”
　　“臣惭愧！”朱棡有些汗颜的低头，“是臣，私心太重，没能想到皇上的难处！”
　　“自己家人说这些作甚！”朱允熥笑道，“你明白朕的苦心就好了！”说着，继续道，“不过这些事，终究是需要些时间的，而且有时候，朕还需要三叔你的支持。”
　　“你是藩王之首，将来朕还有许多要你配合的地方。为了这大明的万里江山，亿兆黎民。说不得咱们叔侄二人，还要唱几出戏给旁人看！”
　　闻言，朱棡笑了起来。
　　“皇上有旨，臣莫敢不从，即便是让臣交兵权，皇上只要明白和臣说，臣也交！”朱棡开口道，“只是，不是所有人，都和臣一样，明白皇上的难处！”
　　“朕知道你说的什么意思！”朱允熥微叹，“明白也好，不体谅也罢，都随他们。朕早先答应过皇爷爷，朱家绝不会有前朝那些腌臜事，朕更不会骨肉相残！”
　　朱棡起身，再次拜倒，“皇上对臣之心，臣感激涕零！”
　　“三叔对朕的真心，朕也很是欣慰！”朱允熥笑着搀扶对方，“明日何时启程，朕去送你！”
　　“不敢劳皇上！”朱棡道，“臣，明日去拜了母后就走！”
　　朱允熥点点头，“也好，你去和老爷子说说话吧！”说着，笑笑，“说些好听的，让老爷子乐呵乐呵！”
　　~~~~
　　田地中的泥土，细腻蓬松。覆盖在地面上，都是一下下被锄头翻出来的新土。
　　老爷子在田里劳作一会儿，扶着后腰缓缓站起来。
　　“他娘的，到底是身子不行了，才干了多大会儿，腰疼！”
　　“主子，您喝口茶歇歇！”朴不成在后面笑道。
　　“在干了多大会儿就歇？”老爷子怒道，“照你着一会一歇的法子，这地他娘的一个月也弄不完！”
　　“奴婢是看您累了吗？”朴不成笑道。
　　“干活哪有不累的！天下种地的百姓谁不累？”老爷子揉着老腰，“累就不干了？那吃个鸟？”说着，忽然对朴不成一笑，“你这老货，连吃鸟都没地方吃去！”
　　说完，再次弯腰，在地里忙活。
　　从老爷子的身后，笔直的田垄看着赏心悦目。
　　“主子，三爷来了！”片刻之后，朴不成又开口道。
　　老爷子微微回头，见晋王朱棡站在了天地边。
　　“过来，帮你老子干活！”老爷子说了一声，又开始忙活起来。
　　朱棡在田边，脱下自己的金龙袍服，脱了靴子换上布鞋，顺着田垄，笑着上前。
　　“还行，还知道顺着咱的脚印走，不踩着垄！”老爷子看了一眼笑道。
　　“儿臣还记得十五岁的时候，你让大哥带着儿臣，回凤阳老家祭祖！”朱棡蹲在老爷子身边，一块捡着地里的草棍小石子等，“您不让儿臣等骑马，也不许惊动地方官。就在身上背个包袱，然后穿着草鞋，走路回去！”
　　“咱是怕你们忘本！”老爷子斜眼哼了一声，“当年还是对你们客气了，看你现在，肚子都有了，跟他娘的怀了似的！”
　　“父皇的苦心，儿臣知道！”朱棡笑道，“这些年，儿臣一直在想，还没跟父皇说过一句话！”
　　“啥话？”老爷子抬头，停手。
　　朱棡看着老爷子，“儿臣从没跟父皇说过谢字！”
　　“谢咱？”老爷子不解。
　　“儿子要谢谢爹，给儿子的荣华富贵，锦衣玉食。”朱棡小心的帮老爷子，刮下手指上的泥土，“儿子还没谢过爹，给儿子的一切！”
　　“他娘的”老爷子愣了半晌，“当爹的，不都这样吗？”
　　“爹！”朱棡轻声道，“明日儿子就回去了！”
　　“滚滚滚！看你就烦！”
　　“要是您想儿子了，派人传话，不管多远，儿子都马上回来！”
　　“你他娘的说的咱好像要死了似的！”老爷子笑笑，随后又瞪了朱棡一眼，“你多大人了？都快当祖父了，还跟咱撒娇哩？”说着，大手一挥，“干活，中午跟咱吃饭，炖肉！”

第212章 低头吧（上）

　　[]
　　风呼啸过原野，天地间却什么都没动。
　　唯有，顽强扎根在城墙青砖之中的枯黄野草，微微晃动几分。
　　城墙下宽阔的护城河上，依旧是厚厚的冰。每当车马走过，车辙压着冰面，发出吱嘎吱嘎磨牙一边的摩擦声。
　　远处几个孩子，不顾剪刀一样的风，用冰镩子在护城河上砸出小洞，小心翼翼的放下鱼娄。
　　这里是大明的北方雄城，北平。
　　从天空俯瞰，蜿蜒的城墙和远处山脉上残缺的古长城，相互辉映。就像是两只狰狞的巨龙，背对着背瞪着硕大的双眼，雄视天下。
　　虽不及南方的名城那般人文荟萃，北地的城更胜在雄迈苍凉。千百年来，这处兵家重地不断的被倾心筑造，一次次的加固。
　　直到前朝大元，达到了鼎盛，成为整个世界的中心，大都。
　　这里，已经分不清燕唐辽金，所有的历史记忆，都融合在严丝合缝的城墙之中。
　　“当年，攻破大都，就是从这面城墙开始！”
　　城墙上人影冷清，朱棣披着貂皮的斗篷，没有带帽子，任凭风吹乱他的须发，有些孤单的缓缓前行。
　　蹲在一处城墙上，抓起上面的冰雪，在大手中搓了搓。然后张开手，让风再次吹走。
　　他身后，燕王妃徐氏也是一身貂皮斗篷，笑看着蹲在地上的丈夫沉默不语。
　　天有些冷，徐氏的面容冻得通红。她已是几个孩子的娘了，按理说当祖母的人了，可是乍一看之下，还显得格外年轻。
　　“那年我七岁！”朱棣起身，继续前行，大声道，“我正在大本堂跟着大大哥他们读书，忽然听到外边鞭炮大作！”
　　“宫内的侍卫们都在喊，大都破了，鞑子回了老家！”
　　“哈哈！”
　　朱棣一边走一边说，一边走一边大笑。
　　“北伐，自南向北，一路所向睥睨，攻无不克战无不胜。千年雄城大都，被大明男儿一战攻破！”
　　朱棣的声音越发大了起来，“当时宫里都欢喜得疯了，父皇一边落泪一边喊，从此再无大元之都，唯有大明的北平。北平，北方平。平定，平安！”
　　说着，他的脚步忽然停住，回头看着自己的发妻，继续大声道，“当时我问父皇，是不是打下大都城，我们就迁都这儿。”
　　“父皇说不行，北平距离胡人太近了，太危险了！”
　　“我那时七岁，就在大殿上！”朱棣的语调忽然激昂起来，“对着群臣说，父皇，将来我长大了，把我封到北平去。”说着，立足城墙，眺目远望，“我要让胡人，匹马不敢望中原。我要北平，永享太平。”
　　徐氏上前几步，缓缓开口，“这些年，王爷做到了！”
　　“不，我没做到！”朱棣的声音随即变得有几分落寞起来，“我没做到！”说着，长叹，“我心中的宏图，远远没达到！你看长城的那边，每年依旧有鞑子来！”
　　“我想要的，是长城内外，大明独尊！”
　　“历朝历代修的长城，挡住鞑子了吗？没有，我朱棣不修长城，也能挡住！这些年，一寸长城我都没修过。我就让这长城立在这，让这长城看看我朱棣能耐，我要用军功臊着这长城。”
　　“天下没有攻不破的城，这北平当年何等雄胜，还不是被破了！”
　　“长城修得那般壮阔，他挡了个鸟儿！”
　　说着，朱棣的声音顿了顿，“当年，我就藩那年，我曾问过一个人，为何天下的城，根本守不住，却还要拼命的建呢！”
　　“他跟我说，那是因为那些帝王胆子小！他们没有打出去的勇气，只想靠着城池坚守。”
　　“他还跟我说，江山是打下来的，不是守下来的！”
　　“那时我便立志，我要在北平打下一片江山！”
　　他的声音，随风传出很远。
　　徐氏缓缓上前，拉着他的手，柔声道，“王爷糊涂了，乱说话！”
　　“你知道我没有乱说话！”朱棣双手握住妻子的手，眼眶有些红，“这些年，你是知道我的！”
　　徐氏没说话，而是轻轻的靠在丈夫的怀里。
　　夫妻二人，在古城墙上，寒风之中相互依偎。
　　“他们都不行！”朱棣忽然开口道，“他们都不行，目光短浅！建都应天府？那有什么用！”
　　“北平直面三北，正是天子守国门之地，在这云集重兵，进可直入漠北，退可保北方平安。”
　　“若此地有失，半壁江山都没了。”
　　“江南虽好，却只能偏安！”
　　徐氏抬头，微微一笑，“别说了，回吧！”说着，顿了顿，“这些事，你说了又不算！”
　　“是呀，我说了不算！”朱棣忽然失落起来，满是苦笑，“我说了不算呀！”然后，松开妻子，驻足原地，背手道，“我多想，说了算呀！”
　　“都是命！”徐氏低声道。
　　作为朱棣的妻子，这些年自己丈夫日思夜想的是什么，她如何能不知道？
　　她知道丈夫的雄心壮志，更知道丈夫的宏图大业，可丈夫不是那个位子的人，许多事只能让自己困扰。
　　此刻见丈夫如此，她的心中更满是心疼。
　　“命？”朱棣想想冷笑，忽然低头，用力的跺着脚下的青砖，“老爷子偏心！”
　　“他眼里只有大哥，只有大哥的儿子。”
　　“这些年，我做了这么多，他何曾正眼看过！”
　　“我拼了命要做他最优秀的儿子，可在他心中，最优秀的人，从来就是不是！”
　　说着，朱棣再次蹲下，双手狠狠的抓着自己的头发。
　　新君登基的诏书早就传到了北平，拿到圣旨的那一天，燕王朱棣独自在书房中做了一天一夜，一言不发。
　　“我和他要什么，都是一种恩赐！”
　　“他的孙子什么都不用要，却什么都有！”
　　“大位说禅就禅了，天下说给就给了。”
　　徐氏再次上前，挨着朱棣，“王爷，别想了，自己糟心罢了！”
　　“呵呵！”朱棣笑出声，“是呀，糟心呀！”
　　他之所以有如此的情绪，一方面是因为长期压抑在心中，对未来的越来越没把握。还有就是老爷子的突然禅让，让他在情感上接受不了。
　　他一辈子没服输过，让三个儿子进京，已经是表明了一种态度，要低头了。
　　可他的态度，对方根本就不稀罕。
　　因为人家，已经是主宰天下的皇帝了。
　　新皇帝要的，可不单是他朱棣低头那么简单。他要的是朱棣，俯首称臣。

第213章 低头（下）

　　[]
　　“王爷，我们的三个孩儿，如今都在人家手中呢！”
　　看着丈夫的表情，徐氏再次开口，“我们如今，只能低头！”
　　朱棣紧握的拳头之中，指甲刺痛了掌心。
　　他的三个儿子，现是别人控制他，或者说是别人对他宣威的一种手段。这样的手段，让他感到了深深的屈辱。
　　“这些年，我从没劝过你，因为我知道你不是能听进去劝的人！”
　　徐氏再次拉起丈夫的大手，柔声道，“可是现在，我要劝劝你，有些事看开吧！”说着，一笑，“跟人家斗，你要有那个本钱。如今你的本钱，已经丢了大半了！”
　　“北平周围的守将，布政都换人了。原先你手中辽东都司的权力，节制各路兵马的权力，也都被人拿走了！”
　　“咱们仅剩下的，就是燕藩手下的这些人马了！怎么斗？”
　　“再说，君臣大义已定下。人家先是皇帝，我们的生死都在人家的一念之间。不低头？咱们不低，早晚人家的手也会按下来，更难看！”
　　“我知王爷是心怀大志的男子汉，可有句老话说得好，识时务为俊杰！有舍才有德！”
　　“况且，此一时彼一时，硬撑下去，得不偿失呀！”
　　朱棣听着妻子的话，沉默不语。
　　是的，事到如今，他没有争斗下去的本钱了，也没有筹码了。
　　以前，皇太孙还不是皇帝，对他这个王叔多少还要有些别的顾及因素。但现在人家是皇帝了，君要臣死臣不得不死，人家占据了名分大义，自己实在心有余力不足。
　　他是英雄，不是莽汉，这个道理他懂，这个账他会算。
　　“有些事，王爷您可能没想到，我一介女流，倒是心比你细致一些！”徐氏继续说道，“老爷子为何这时候禅位呢？”
　　闻言，朱棣认真倾听。
　　“若是不禅位，他百年之后只怕尸骨未寒，你们叔侄就要反目了！”
　　“现在禅位，表面上是把江山社稷传给了自己的孙子。其实，也是在给你们这些藩王，留有余地！”
　　这话，让朱棣的心里，格外不是滋味。但不得不承认，妻子说的有道理。
　　老爷子现在禅位，是给了藩王们和新皇帝之间一个缓冲期。
　　可是他心里，还是不甘夹杂着愤怒，放不下也挥不去。
　　微叹一声，继续前行。
　　不远处，城墙上的箭楼之中，一独臂的老军，沿着登城的台阶，吃力的拎着一个水桶，行走得有些艰难。
　　哗啦哗啦，水洒落在地上，马上变成了冰。
　　那老军一个不留神，脚下一滑，噗通一声连人带桶摔在地上。
　　“日你哥的！”老军骂骂咧咧的爬起来，目光看到了另一边看着他的朱棣，身影顿珠。
　　“是你？”朱棣也看清了老君的面容，快步上前笑道，“你是刘麻子？”
　　“难得千岁记得俺！”老军褶褶巴巴的脸上，笑容绽放，露出满口黄牙，“小的给千岁磕头！”
　　“算了算啦！”朱棣大笑。
　　眼前这老军，是他的麾下老卒，当年也曾跟着他远征漠北，这胳膊就是二十三年在砌砌儿山，征讨孛林帖木儿时丢的。
　　“我记得你不是回乡下去了吗？”朱棣忽然奇道，“前年我亲手批的，你家分了十六亩地，你脱了战袄回家务农！”
　　刘麻子又是咧嘴一笑，眼神有些苦涩，“家里没人了，小人没地去了，就寻了以前的官长，给了看城墙的差事，正好军中缺人了，小人就来了这儿！”
　　“没人？你不是有老婆孩子吗？”朱棣继续问道。
　　“儿子死了，老婆子想儿子，也跟着去了！”刘麻子低下头，低声道，“家里的房子空荡荡，说话的人都没有，小人整日丧胆游魂，跟活死人一样！”
　　朱棣一愣，“这”
　　对男人来说，世上最痛之事莫过于痛失所爱。妻儿都走了，留下他孤单单在这世上，确实难受。
　　“怎么死的？”朱棣问道。
　　刘麻子抬头，看看朱棣，“就去年！”
　　“去年？”说着，朱棣心里咯噔一下，“可是”
　　“嗯！”刘麻子点点头，“战死了！”说着，微微顿了顿了，“脸上中了三刀，都认不出模样来了，下葬的时候找的裁缝才勉强有个人样子！”
　　去年，正好是鞑子犯边，燕藩与之大战那次。也正是那次，燕藩元气大伤。
　　朱棣半晌无言，心中忽然涌出浓浓的愧疚，“你跟着我，丢了胳膊。你儿子跟着我，丢了命！”说着，手扶着城墙，后退两步，“都怪我！”
　　“这哪能怪千岁！”刘麻子赶紧道，“当兵的挣军饷，脑袋别在裤腰带上，就是这个命！”说着，一笑，“听人说，小人的儿子，不怂！战后叙功，带队的千户亲自给送来两匹布，说小人的儿子，剁了好几个鞑子！”
　　随即，又看看朱棣，语气再次顿顿，“他没丢他老子的脸，也没丢咱们燕藩的脸！就跟在王爷的大旗后！”
　　“你以后打算怎么办？”闻言，朱棣心中更是酸涩。
　　他赶紧继续追问，一生征战这种感觉从没有过，今日却格外强烈。
　　“就在军中继续过呗！好歹平日有说话的伴儿！”刘麻子苦笑道，“不过小人现在老了，上阵是不行，只能看城墙。但也挺好，哪天两眼一闭，也有同袍帮着拉拽尸首埋了！”
　　“你没有侄子吗？”朱棣听得心中难受，“过继一个，继承香火，这事我给你操办！”
　　“小人是山东那边迁过来的军户，老家那边，亲人都不知在哪了！”了刘麻子低声道。
　　“那再找一个，再生一个！”朱棣大声道，“你只不过是没了手，又不是没了传宗接代的家伙，找个女人，生一个！”
　　“小人这把岁数了，还生啥？找女人，那不是祸害人家吗？”刘麻子羞涩的笑笑，“再说，找谁也比不上，跟了小人一辈子的婆娘啊！”
　　“我张罗，我来张罗！”朱棣大声道。
　　回头，看看徐氏，“咱们家里，有没有合适的女子？”
　　徐氏点头，“有！”
　　“听我的，成家再生！我给你张罗一个好的！你和她回家去，好好的过日子！”朱棣对刘麻子快速说道，“你跟我打了一辈子仗，不能让你落这个下场！”
　　“王爷！”刘麻子忽然哽咽，“小人，当不起呀！”
　　“当得起，我看不着就那么地了，我看着了就要管！”朱棣大声道，“你们都是跟着我的，我不能不管。”说着，他看着刘麻子，“等着，我这就回去张罗。明年这时候，明年这时候，老子去你家看你。”
　　“回去之后，你天天豁出命去，就不信种不出个种来！等明年老子去，老子要喝你的儿子的庆生酒！”
　　说着，他忽然拉着刘麻子的手，“放心吧，不管你再生几个儿子，老子都不让他们当兵了！”
　　“千岁！”刘麻子哇的一声哭出来，跪地嚎啕。
　　~~~
　　“这些年，跟着我，死了很多人！”
　　风依旧很大，通往城里的城墙台阶上，朱棣扶着青色转，缓缓走下台阶。
　　“他们！”朱棣说着，忽然觉得胸口堵了什么东西。
　　“老子战死了儿子上，兄长战死了弟弟上！”朱棣的声音越发低，“军中不是缺人，是人死的太多，都战死了！”
　　“王爷！”徐氏在他旁边，轻柔的抚着他的后背。
　　“老大来信了，说新君等着我进京，磕头认错，你说我该去吗？”
　　“王爷去哪，我就去哪儿！”
　　朱棣拍拍妻子的手背，“你是对的，咱们打不起，折腾不起了！”说着，长叹一声，“他娘的，求饶”
　　说着，他忽然身子一个趔趄。
　　“王爷！”徐氏的惊呼之中，朱棣眼前一黑，栽倒在地，人事不知。
　　~~~
　　年前最后忙一波，早上四点起床的，状态奇差无比。
　　我最近要补一补啦！哎。。

第1章 君臣奏对（1）

　　[]
　　时光悄然而至初夏，紫禁城更添几分锦色。
　　奉天殿的办公房中，朱允熥坐在宝座上召见臣子。
　　来者，是专门从zj布政司返回京城，奏对的景清。
　　“这半年，朕每日都在京城等你们的好消息！”朱允熥笑道，“可这么久了，你们那边推行新政，怎么一点消息都没有！”
　　当日他派铁铉和景清过去浙地，就是为了推广摊丁入亩，官绅一体纳粮，取消丁税的新政。那边官绅阶层能量太大，地方上阻力重重，远不如北方各地，中原那边已经试行了两年，效果卓越。
　　北方各地各级官吏都在中央的命令下，缓缓整改，唯独zj之地，许久了还没动静。眼看又是一年，夏税将缴之时，若再耽搁。天下各地都以浙地为理由，新政还办不办？
　　“回皇上！”景清笑道，“臣这次来京，就是受铁铉之托，问皇上一句，当初的话还算不算？”
　　朱允熥笑笑，“朕说过的话一定算！”说着，笑道，“你们呀，又要弄什么名堂！”
　　“臣和铁铉奉旨去浙地以来，这半年的时间内，和当地的官员士绅财阀等绝口不提新政之事！”景清正色道。
　　朱允熥微感诧异，笑道，“为何，说来听听？”
　　“这半年来，凡是有请吃的，请玩的，送钱送物的，臣和铁铉来者不拒！”景清继续开口。
　　“这个朕知道！”朱允熥笑道，“铁铉给朕的秘折中，收了多少，何人所送，包括吃了什么山珍海味都说得一清二楚。无论是那些人送过来的女子，还是金钱，更是分毫未动！”
　　不单是铁铉，锦衣卫在z地也每隔数日就有奏报。但是相比之下，还是铁铉奏报的数字更多些。那边太有钱了，有钱人也太多了，既有钱还有权的人，更是数不可数。
　　铁铉到任第二天，当年他在国子监读书的数位同窗，就直接登门了。这些人中随便一个人的身后，都是当地的豪族。而且那边因为文风荟萃，许多豪门之家，举人秀才不知凡几。
　　若真一开始就摆出一份铁面来公事公办，只怕反而会事与愿违。
　　“这大半年来，浙地上下错综复杂的关系，铁铉和臣已经摸清了。”景清朗声道，“谁家和谁有亲，谁家在朝中有人为官，谁家有多少产业，谁家有多少人口，都是一清二楚！”
　　“要动手了？”朱允熥笑道，“跟朕说说，怎么切入？”
　　“贿赂朝廷大员，就是死罪！”景清眉毛一立，大声道。
　　“他们送的好处，贿赂的东西，一一有账可查，有物可对！”景清继续说道，“臣身为按察御史，就有查案抓人的权力！”
　　闻言，朱允熥抚额微笑。
　　那些贿赂铁铉的人，可真是搬起石头砸自己的脚。东西照收不误，平日跟你称兄道弟。但是收的东西一点不动不说，到后来还要成为贿赂朝廷官员的物证。
　　铁铉和景清这一手，还真是坏到了骨子里。
　　“贿赂朝廷官员是一，隐藏人口田地，拒不纳税缴粮履行差役是二！”景清继续朗声道，“这大半年来，臣暗中查访行省各处，坦察民情。更翻阅核对，历年以来布政司的钱粮账本！”
　　别人做官是一手恩一手威，这景清和铁铉两人，干脆两手都是杀手锏。
　　可以想象这套组合拳下来，先是把浙地的官场整肃一番，然后是士绅豪门。如此之下，其余的小鱼小虾哪个还能阻挠新政？
　　“还有一样！”景清微微一笑。
　　见他这样子，朱允熥就知道他还有话要说，“哦，说来听听！”
　　“他们偷税漏税！”景清正色道，“浙地纺织工纺盛行，小的雇佣三五十，大的雇工上千人。织机数百台，日夜织作，日进斗金！”
　　“可是，有些人，臣在布政司税政课的账本上，却核查不到他们的税银缴纳存根。还有的工坊，仗着家里有人为官，干脆就不在官府登记造册！”
　　朱允熥的脸色，骤然严肃。
　　别的他能容，偷税漏税这事，不能容！
　　自从洪武二十五年，在他的提一下大明开了邮政之后，商税与日俱增。各地的驿站如今不但不需要户部贴钱，而且还成了仓储，运输的中转站。甚至也成了，核对税务票据的地方税务所。
　　比如浙地的布商，从当地出发，在当地的税课司报备缴税，拿到税务的凭票，没到沿途各处，就有人根据他们的凭票查看货物的数量，无论水路还是陆路，各地官吏严格执行。
　　如今的商税税收，已经是天文数字。洪武年间，朝廷军费的最大来源，就是江淮的盐水，每年差不多一千两百多万。如此天文数字，除却各项开销，最终落入国库的，也不过杯水车薪。
　　而现在除了盐税之外，商税是每年来钱最快也是最多的进项。不然的话，去年的辽东大战，前些年征伐高丽，哪来的钱？
　　若真是偷税漏税，只怕不是一个地方坏了，而是一条线都坏了。
　　“你继续说！”朱允熥冷脸道。
　　“彼等奸商，偷税花样众多！”景清继续开口说道，“国朝律，凡货物出境，必须到布政司税务提举处报备，方可出行！”
　　“浙地士绅关系错综，大有上下其手之事。有奸商明面上，实数相报，其实暗地里大做文章！”
　　“就好比棉布，臣发现许多布商报于衙门货物之数和出行之数相同，但单匹布却有天壤之别，他们一匹布拆开来就是三匹。就是说他们三匹布卷在一起，跟朝廷报的确实一匹！”
　　“哈！”朱允熥冷笑，咬牙道。“好手段，好心机，继续说！”
　　“那些奸商善走水路，沿途的关节定然有许多都是打通的了，所以沿途的查勘，也未必尽心！”
　　朱允熥的脸如寒冰，这是必然的，税这种事，是一条线，而不是一个关节。所谓财帛动人心，各地的税吏中，掌管这种权力。不敢在随意盘剥，巧丽名目的收取过路费，那就只能在查勘上做文章，收好处。
　　“更有甚者，有些奸商们运货所用之船，乃是官船！”
　　“官船来往运河，可免于查验。虽说官船比商船少，但架不住往来的次数的！”
　　砰，朱允熥一拍御案的桌面。
　　“这就是朕为什么要官绅一体纳粮缴税！”朱允熥大声道，“就是因为官商勾结，损害国本！这些蛀虫！”

第2章 君臣奏对(2)

　　[]
　　自古以来都是士大夫和皇帝共天下，所以有功名的阶层，可以超脱于百姓，享受许多特权。
　　这等在运河上往来的官船，不受查勘就是其中之一。
　　豪门大族谁家背后没几个官员，谁的族里没几个官。不管在朝也好，致仕也罢。打出旗号，在运河上就可以畅通无阻。这是千百年来的惯例，没人去较真。
　　历朝历代都有官员用官船夹带货物，用来换取钱财。
　　但现在，用在了偷税上，就不能忍。
　　“你继续说！”朱允熥忍着怒意，景清之所以从当地跑来京城觐见，要说的就绝对不是这么一点点。
　　“臣还发现，有的豪门富商官绅豪族，通倭！”
　　朱允熥的脸色狰狞起来，“怎么个通法？可是和那些倭寇海盗有瓜葛？”
　　自从成立了专门对付倭寇海盗的靖海军之后，从洪武年间开始的倭寇滋攘沿海之事，不说绝迹但每日愈少。这些海盗，如今都盘踞在外海，以收取过路海商的保护费为生。
　　“奸商人们的大宗货物，其实是从宁波港，卖给了倭商！”景清一板一眼的说道，“相比运河和陆路，海关之税更好偷漏。奸商们用渔船，把货物送出海，然后在海上装卸大船。”
　　“他们和倭人是现银交易！倭寇盛产白银，品质又好，奸商们收了成色十足的白银，回来重新熔炼”
　　“他们敢私下铸币？”朱允熥满脸杀气。
　　“铸币是万万不敢的，只不过把所收的白银重新掺杂东西进去，变得不纯！”景清开口，“再用这些不纯的银子，在民间买原材料，不得已之时缴纳税款等！”
　　“哼！真是会算账呀！”朱允熥冷笑。
　　试想一下，那些奸商们和倭人做生意，收的都是纯度最高的白银。回来之后，随便加点东西进去，哪怕加三成，就等于是多出了三成的收益。就好比一万两银子，直接变成了一万三千两。
　　加了三成，还算是有良心的。
　　而民间白银的购买力，向来十足。他们再用这些银子去买东西，一进一出所带来的差价，远不是数字可以衡量。
　　“张善这布政使，干什么吃的？”朱允熥怒道，“朕让他当一地的布政司，是看着他往日当差勤勉，做人有操守，他就是这样勤勉的吗？”
　　景清顿了顿，犹豫道，“皇上，张布政为人老成，官声颇贤。下面这些蝇营狗的事他未必知晓。即便是臣，也是暗中走访，花费了许多银钱，收买了许多人，才问出来的！”
　　他来之前，铁铉就和他说过。
　　这些事可以和皇上说，但最好不能把皇上的怒火引到张善的身上。一来张善确实是很多事不知情，为官的手段又和他们大不相同。二来是，毕竟张善的女儿如今贵为贵妃。
　　有些事，还要谨慎！
　　“哼，他做官不求上进，不求有功但求无过！”朱允熥怒道。
　　“还有锦衣卫！”朱允熥的怒火无处发泄，“都干什么吃的？这些事，他们不知道？”说着，对王八耻说道，“让何广义滚进宫来！”
　　王八耻赶紧道，“奴婢遵旨！”
　　半晌之后，朱允熥连喝了几口冷茶，压住心中的怒火，对景清道，“可还有别的？”
　　“目前臣就查到这些！”景清俯首道，“臣来之前与铁铉商议，若想在浙地推行新政，就要把旧的东西全部打破。官绅豪门，不可再迁就姑息，不可再讲人情世故，该抓的抓，该杀的杀，如此方能震慑！”
　　“你是按察司，朕给你权，别怕，杀！”朱允熥冷声道。
　　对于江南这些豪门官绅，朱允熥心里半点怜惜都没有。
　　元末反元的时候，这些人就是镇压义军的急先锋，说起来老爷子当年面对的主要敌人，就是这些人组成的地主武装。
　　老爷子占据江南之后，以江南财税为中心，扩军发展，最终北伐，靠的就是用刀把子从这些人的口袋里抢钱。
　　历史上，老爷子一死，大明朝在江南的赋税就一年比一年少。
　　直到晚明，几乎就是收不上来。
　　等到清军入关，人家爱新觉罗家可没有朱家那么好说话。不给钱？大刀片子杀一遍！过几年，再来一遍！
　　“你回去和铁铉说，朕说的话，永远都算。”朱允熥肃然开口，“新政刻不容缓，这些偷税贪腐之事，也是刻不容缓。给你们权了，你们就要用！”
　　“臣，遵旨！”景清拜道。
　　~~~
　　“老王，哪儿去？着急忙火的！”
　　王八耻刚从店里出来，迎面就碰上了正在外头候着觐见的曹国公李景隆，李景隆身后，还带和一个紧张的少年。看样子，那少年和李景隆面容十分相似。
　　看样子，应该是夫子。
　　“杂家找人去给何指挥传旨！”王八耻说了一声，伸手召来一个小太监，贴耳说了几句。
　　李景隆竖着耳朵听了半天，等对方说完，一把拉住王八耻，“老王，你跟我交个底，老何是不是要倒霉？”
　　“杂家哪里知道，杂家就是传话的！”王八耻笑笑，有些话他可不敢乱说。
　　“嗨，跟我还藏着，咱哥俩的交情，说点真话都不行？”李景隆笑道。
　　“曹国公，您就别套杂家的话啦！”王八耻笑笑。
　　那就是老何要倒霉了，见状，李景隆心中暗道。
　　因为往日皇上要见锦衣卫指挥使，随便让宫里的侍卫去找人就是，哪里用得着太监传话。太监传话，往往非常正事，也代表着皇上生气。
　　“老何那人挺踏实的，怎么让万岁爷生气了呢？”李景隆心中又暗中想道。
　　“曹国公，杂家要进去了，你别拉着杂家的袖子啦！”王八耻甩手道。
　　李景隆恍然大悟，松开王八耻的袖子，然后对身后少年瞪眼道，“死人呀，木头桩子呀，没长眼啊。还不见过王总管？”
　　那少年赶紧附身，“见过王总管！”
　　“不敢！您的公子吧！杂叫要叫生小公爷！”王八耻虽如今地位高，可也知道本分。
　　曹国公的儿子，那也是正儿八经的皇亲国戚，他这个奴婢可不敢托大。
　　“什么小公爷，他就是个晚辈！”李景隆笑笑，又对儿子怒道，“愣啥恩？叫王叔！”
　　那少年又赶紧俯首，“王叔！”
　　“别，折杀杂家了！”王八耻赶紧摆手，“别人听见了，杂家就是不讲尊卑的罪过！”
　　“咱哥俩还什么尊卑！”李景隆笑道。
　　“杂家要进去了！回头再说！”王八耻朝里面张望一眼，赶紧转身离去。
　　~~~
　　“爹！”李景隆之子李琪看着王八耻的背影，低声道，“不过一个太监”
　　“我他妈踹死你！”李景隆勃然大怒，扯着儿子的耳朵，“你马上就要进宫当差的人了，这等话也是能乱说的？一个太监？那可是皇上身边的总管太监？”
　　“别说你，你老子我看着人家，都要讨好三分！”
　　“爹爹爹！”李琪求饶道，“疼！”
　　李景隆放开儿子，“若不是在宫里，现在我就踹死你！”说着，拂袖道，“这么蠢，像谁呢？”
　　“我是你生的，你说像谁？”李琪还嘴。
　　“老子在你这么大的时候，八面玲珑！”李景隆怒道，“老子怎么生了你这么个玩意！”
　　李琪撇嘴，“又不是我让你生的！”
　　“我”
　　就李景隆怒不可遏的时，里面有人喊道，“传，曹国公李景隆，骁骑尉李琪觐见！”

第3章 谢谢，叔儿

　　[]
　　（首先，推书《大宋好武夫》，大家可以去看看。总编大人说了，是本很好看的书。那作者，也是很好的人儿。）
　　~~~
　　“传曹国公李景隆！”
　　殿门口太监的话音落下，李景隆忙整理下衣冠，然后回头给儿子的衣帽正了正，严肃的嘱咐道，“马上见皇上了，多磕头少说话，奏对要是不适宜，回家打断你的腿！”
　　说着，加重语气，“腿打断！”
　　李琪一看他爹那种严厉的眼神，心中就发苦，嘟囔道，“我说不来，你非让我来。你让我来干啥，本来我都说好了带秋菊梅香她们两个下半晌方风筝去。你非拉我进宫，还要打断我腿。我是你亲生的，你打断我的腿，落一个瘸儿子，你高兴？”
　　“我他妈”李景隆眼角狂跳，额冒黑线，“我怎么就生你这么个玩意，老李家早晚败在你手里！”说着，看看前面带路的太监，又狠狠的瞪了他儿子一眼，低声道，“记着，你若是君前失仪，我豁出去绝后了，也要打死你！”
　　李琪看他老子那样，一缩脖，没敢言声。
　　爷俩正往里走，忽然对面一个人刚从殿里退出来。
　　李景隆一看，惊道，“景清贤弟，你怎么在这？”
　　过来的正是刚刚陛辞的景清，拱手笑道，“下官见过曹国公！”
　　“咱们俩人弄这些虚礼干什么？”李景隆扶着对方手臂大笑，“刚见了皇上？”
　　景清笑道，“是，刚跟皇上说了些地方上的事！”
　　李景隆忽然凑上一步，小声道，“皇上不大高兴？”
　　景清毕竟是为官不久之人，即便是有些才学，又哪里如李景隆一般句句话都是坑，满肚子都是套儿。
　　当下，直接开口道，“是，皇上听了不大高兴！”
　　李景隆脸色变幻两下，继续笑道，“你几时回京的，也不和我打声招呼？这么着，晚上我做东，叫上小解咱们一醉方休！”
　　“多谢国公好意，下官心领。只是尚有要事，要赶回去！”
　　“这么急？还想着跟你聚聚呢，咱们这些投缘的朋友，天南海北的，见一面多不容易？”李景隆惋惜，随后踢了身后儿子一脚，“叫叔！”
　　“叔！”李琪也不管三七二十一，俯首就叫。
　　景清忙避开半个身位，“这如何使得？”说着，看看李琪，“曹国公的公子，一表人才，面如冠玉！”
　　“也就生了副好皮囊！”李景隆笑道，“随我！”
　　这时，门口的太监已经开始催促，眼神不住的飘来。
　　“我先去见皇上！”李景隆拱手道。
　　“国公请便！”
　　李景隆带着儿子往殿里走，身子越过那掀开门帘的太监之时，微微一笑，“有劳公公了！”说着，手上微抖。
　　那太监只觉得眼睛一花，手里已经被塞了几颗沉甸甸的金豆子。
　　~~~~
　　殿中，朱允熥斜坐在靠窗的软榻上，手中拿着一个小铜壶，缓缓的给窗台上，几盆兰花浇水。
　　“臣李景隆，叩见吾皇万岁！”
　　刚迈步进来，李景隆就大礼叩拜。他儿子见老子如此，也赶紧跟着。这小子虽然嘴上跟他老子掰扯，可心里如今慌的厉害，身子有些瑟瑟发抖。
　　朱允熥瞄了他们父子二人一眼，继续浇花，“一天之内你递了三次牌子，有什么要紧的事要见朕？”
　　“回皇上！”李景隆笑道，“臣犬子马上就要入东宫为太子宿卫，臣特带他来见皇上，聆听圣训！”
　　说着，胳膊肘不动声色的怼了儿子一肘子。
　　“臣，李琪，叩见吾皇万岁！”李琪倒也还算镇定，压制着心里的惶恐，恭敬的叩首。
　　“进宫当差就是当差而已，直接去内侍卫处落名儿，领衣甲就是了，听什么圣训？”
　　李景隆那点小心思，朱允熥心知肚明，他是抓住一切能在自己面上露脸的机会。对李景隆来说，两天见不着皇上，就意味着失宠。
　　朱允熥说了一句，又看看李琪，“去了东宫，陪在太子身边，万事要稳重。太子年幼经常胡闹，你要劝阻，不能跟着胡闹，更不能撺掇着胡闹，明白吗？”
　　“臣，遵旨！”朱允熥一开口，李琪后背就全是冷汗。
　　其实对于李景隆的儿子进宫来在六斤身边当差，朱允熥的心里是不大赞同的。倒不是对李琪这小子有什么意见，关键是他有个不着调的老子呀！
　　这李琪只要有李景隆三分的功力，六斤还不整日被马屁包围？
　　不过如今看起来，李琪这小子，远没有他爹那种机灵！
　　朱允熥目光转向李景隆，放下手里的铜壶，开口道，“你管着火器铸造局，过年到现在，一份奏折都没见你上过，一份条陈也没见你写过，你在那边当撒手掌柜的？”
　　“皇上交代的差事，臣哪敢怠慢。”李景隆急道，“臣没有上折子，是因为臣一直在低头做事！”说着，笑道，“皇上让臣去，是让臣做事的，不是让臣找出毛病说给皇上您听的？”
　　“哦？低头做事？”朱允熥笑笑，“做了哪些呀？”
　　“自臣接手铸造局以来，共制作大小火炮六百八十门，其中共给静海军的二百六十二，给宁波，广州，泉州的岸防炮三百，其余的分给乐浪郡的韩王，辽东都司，还有云南边军！”
　　“另外还有洪武造火铳八百九十二杆，本来是一千三百杆。但因为赶工太急，有些工匠不熟练，造成火铳的口径不对，所以臣没有请示皇上，直接做主重新回炉！”
　　“所造的火铳，全部交付京营火枪兵！”
　　朱允熥听着，面上没有表情，心中却在赞许。这些数据他是知道的，李景隆所说分毫不差。李景隆这人功利心有，溜须拍马也在行，但该做事的时候，还是信得过的。
　　尤其是洪武造火枪那些残次品，若是一般的官员，定然不敢随意处置，一定要请示请示再请示。唯有他，直接处理了事，有担当有决心。
　　不过，朱允熥可没打算给他好脸，“说的倒是不错，可朕怎么听说，你是撒手掌柜的，嘛都不管呢？朕听说铸造局里头，你一次都没进去过！”
　　李景隆叩首，“回皇上，臣管着铸造局心中只有两个章程，第一抓质量，毕竟火器是军国利器。第二，就是知人善用！”
　　“臣于锻造之事，乃是外行。所以放手交给下属去做，若臣这个外行，要装内行指指点点，那就是本末倒置！”
　　“臣抓好质量，管好后勤，善用可用之人，提拔有用之人，放不负皇上的苦心！”
　　闻言，朱允熥露出笑容，“你呀，这张嘴真是！”说着，淡淡的挥手，“起来回话吧，别跪着了。王八耻辱，搬两张凳子来，让他们父子坐着跟朕说话！”
　　“皇上面前，哪有臣的座位！”李景隆笑道，然后看儿子木头桩子似的愣着，暗中怼了半肘子。
　　李琪脑中一片浆糊，见了皇上他整个人就跟木偶似的。
　　心中既是惶恐，又是害怕，还有几分兴奋。那可是皇上呀，那可是天子呀！
　　此时被他老子一怼，心中稍稍恢复几分清明。
　　这时，正赶上王八耻捧着个凳子过来。
　　李琪赶紧接过，口中道，“谢谢王叔！”
　　~~~

第4章 皇上口谕，滚进来

　　[]
　　“谢谢王叔儿！”
　　噗嗤，朱允熥刚喝下一口茶水，直接吐了出来。
　　随即笑着对李琪问道，“你叫他什么？”
　　李景隆也听到他儿子的话，当场脸都绿了。
　　“他娘的，皇上赐座，你应该叩谢天恩啊！”
　　“再不济，也学着你老子，说不敢坐呀！”
　　“怎么对着王八耻那没卵子的叫起叔来了？”
　　“这当口，你叫哪门子叔啊？”
　　王八耻也傻了，端着凳子放下也不是，不放也不是。
　　“这孩子是不是傻呀？”他心中暗道，“皇上面前，叫杂家叔？这不是给杂家上眼药吗？杂家，早晚让他们爷俩坑死！”
　　李琪喊了一声，也觉得不对劲，心中后悔。
　　见周围寂静无声，皇上乐不可支，他爹和王总管呆若木鸡，他更是不知所措。
　　悄悄的接手凳子，放在屁股下面，然后低头坐下，一言不发。
　　“你他妈还敢坐？”李景隆浑身发抖，心中大骂。
　　一脚踹过去，“畜生，皇上面前，哪有你的座位？”说着，也噗通声跪下，“皇上，臣教子无方”
　　“等会，等会！”
　　朱允熥已经笑得不成样子，他万想不到李景隆居然有这种愣头青的儿子，还真是一报还一报呀！
　　“你方才叫王八耻王叔？”朱允熥继续笑问。
　　李琪栽倒在地上，眼睛眨眨，先是看看他老子，又看看王八耻辱，不敢说话。
　　“呔，皇上问你话呢！”李景隆快气疯了，继续怒道。
　　“我”
　　啪，不等李琪说话，李景隆直接一个大瓜子抽过去，“皇上面前，谁让你口里我我的！”
　　“行了！”朱允熥说了一句，“要打孩子回去打去，别当着朕的面儿！”
　　“臣该死！”李景隆叩首。
　　朱允熥看看他爷俩，脸上看不出喜怒，“堂堂国公之子，管王八耻叫叔！你让朕说什么好？李景隆！”
　　“臣在！”
　　“你这国公当的，有失官身国体呀！”朱允熥依旧淡淡的说道，“一个国公，巴结朕身边的人，还真是不遗余力！”
　　“你这心思，怎么就不能放到正地方？”
　　“皇上赎罪，臣罪该万死！”李景隆不住叩首，急道，“是方才在外头遇上王总管，臣想着犬子是晚辈，就让他对王总管客气的称叔。谁知，谁知这孩子实诚啊，给当真了！”
　　“这孩子太实诚！”李景隆又继续说道，“一根筋，直肠子，认死理！他脑子笨，不会说话。见着皇上，被天威震慑，心里慌神”
　　“打住打住！”朱允熥摆手，“这事，若让外臣知道了，明儿一早，朕的御案就让弹劾你的奏折给堆满，你信不信？”
　　李景隆冷汗连连，恨不得回头掐死这个笨蛋儿子。
　　如今大明朝太监不是人，莫说宫里头老爷子对这些太监不当人，就是满朝文武，尤其是那些文官。若是知晓他让儿子管一个太监叫叔儿，只怕当场就炸。
　　满朝群情激愤，不把他李景隆蛋黄子弹劾出来都不算完。
　　在那些文官的心中，阉人，防还防不过来呢，你曹国公李景隆居然上赶着巴结？你是人吗？
　　“皇上恕罪！！”李景隆重重叩首，“是臣举止不当，请皇上治臣的罪！”
　　见自己的老子惶恐得后背都湿透了，李琪也学着他老子的样子叩首，然后鬼使神差的开口，“皇上，要罚就罚臣，别罚臣的父亲！”
　　朱允熥诧异的看着李琪，等着对方的下文。
　　就听李琪继续说道，“臣第一次进宫，心中惶恐不知所措。就想起父亲交代的话，进宫之后少说话多磕头。见人未语先笑，见着岁数大的就叫叔，见着同辈就叫哥。”
　　“父亲交代了，见人客气几分总是没错的。别总想着是什么国公之子，国公之子在这宫里，屁都不是！”
　　“以后在太子爷身边当差，人缘顶重要，人品也更重要。宁可平日低头笑，万不可让人背后说自己仗着家世孤傲！”
　　“父亲还说了，礼多人不怪。说话低调些，手面大方些，身上预备银票金豆子”
　　一开始李景隆听了还心中欣慰，渐渐的越听越是恼火。
　　“他怎么什么都往出说？”
　　“这小子没脑子啊？”
　　这时，朱允熥开口了，“你看你教孩子的都是什么？好好的孩子，你净教这些逢迎的话，半点好事都不教！”
　　“臣该死！”李景隆叩首，“这孩子心眼实诚，其实臣的意思是让他在宫里低调做人！”
　　其实他教的也没错，当年他李景隆刚入宫的时候，也是这么干的。那时候侍卫处有些人，顶看不起他们这些勋贵子弟的，若是不这么会做人，光是同僚的排挤，就够呛。
　　朱允熥看了他良久，“起来吧！”说着，端着茶碗喝一口，“罚你三年俸禄！”
　　“臣叩谢天恩！”李景隆如蒙大赦。
　　这事，可大可小。
　　人都有功力之心，王八耻现在行情高，巴结亲近他的人数不胜数。话说回来，以前朴不成的时候，别说是叫叔，就算爷爷，都有大把人抢着要。
　　但话说回来，别人叫是别人叫的，你王八耻就敢答应？
　　随即，朱允熥的目光看向王八耻。
　　“奴婢该死！”王八耻伺候了他一辈子，如何不知道他的脾气。
　　“人家孩子实诚叫你，你也应？自己什么身份不知道？”朱允熥的语气有些严厉。
　　“奴婢该死！”王八耻叩首道。
　　宦官不得干政，这是大明的祖训。朱允熥虽说不像老爷子那样，把他们不当人，但也绝不会太过宽容。以至于以后，闹出什么不可收拾的乱子。
　　王八耻的身份不一样，必须要严格对待。
　　不严格，保不齐以后这些太监就飘了。
　　“去，敬事房领二十板，然后去浣洗局当差！”朱允熥放下茶碗，“红袍脱了，品级免了，从小力做起！”
　　小力，就是宫里最低品级的太监，干力气活的。
　　王八耻泪流满面，“奴婢遵旨！”
　　说完，重重叩首，“奴婢不在万岁爷身边伺候了，万岁爷保重龙体！”
　　不等他说完，几个侍卫上前，拉着他往出走。
　　看他的样子，朱允熥心中也十分不忍。但是，对于皇帝而言，有些事不能被自己的情感左右。再者说，自从他即位开始，他感觉身边的太监们，已经有些翘尾巴的苗子。
　　没有朴不成那宫里的老祖宗压着，这些太监们走路都比以前精神了。以前绝不敢收的门包儿，现在也半推半就了。
　　见状，李景隆还好，李琪已经面无人色。
　　“以后，你再跟朕身边的人，勾搭连环的，你也不用当曹国公了！”朱允熥严厉的看了李景隆一眼，“进宫来当大内总管！”
　　李景隆一个哆嗦，再次跪下，“臣鬼迷心窍，皇上教训的是！”
　　这时，殿门口进来一个太监，跪地道，“皇上，锦衣卫指挥使何广义来了！”
　　“换人了？”
　　李景隆心中一惊，眼前这个进来的太监和刚才给自己同传的那个，怎么不是一个人了？
　　忽然，他发现朱允熥的目光看着他，让他心中发毛。
　　“你以后，别跟散财童子似的，见谁都给钱？你李家有金山？”朱允熥冷笑。
　　哗啦一下，李景隆的冷汗又下来了。
　　皇上，变了！
　　现在的皇上，不是当初的皇太孙了！
　　现在的皇上，什么事都瞒不过他的眼睛！
　　现在的皇上，想知道什么就知道什么！
　　“让何广义滚进来！”朱允熥怒道。
　　“传锦衣卫指挥使”
　　“聋了吗？朕说让他滚进来！”
　　“皇上口语，何广义滚进来！”

第5章 家事，国事（1)

　　[]
　　何广义当真是滚进来的。
　　方才他急急忙忙奔到大殿门前，还没来得及喘气，就见一个平日有些面熟的小公公，被几个侍卫堵着嘴，拉到了别处。
　　他刚进殿，就见王八耻也被人托着，面如死灰的远去。
　　“万岁爷，定然是在火头上！”
　　别看他平日沉默寡言，但他也是心思通透之人。
　　朱允熥一声让他滚进来，何广义真的是连滚带爬进殿。
　　“臣，叩见皇上！”
　　朱允熥依旧靠窗，翘着二郎腿坐着，见何广义神色狼狈的滚进来，招招手，“你来！”
　　何广义余光看见李景隆夫子，做得跟木头桩子似的，心中奇怪，可此刻也顾不得多想。跪着前行，一步一步。
　　“今儿出门没看黄历？”此刻的李景隆心中，懊恼得要死，“怎么就这个时候来见皇上了呢？先是坑了老王一把不说，这功夫又要看着何广义的窘态！”
　　“两个皇上的身边人，眨眼的功夫都让自己在不觉之间给得罪死了！”
　　何广义跪行到朱允熥脚边，惶恐的叩首，“万岁爷！”
　　朱允熥随手从身侧拿起一份奏折，都是方才景清所说之事，“自己看！”说完，呼啦一下直接仍在了何广义的脸上，继续道，“zj各地的锦衣卫，都是瞎子？聋子？你这个锦衣卫的当家人，怎么当的家，怎么带的人？”
　　何广义战战兢兢的看着，越是越是心惊。
　　“这群混蛋！”他心里恨死了当地那些锦衣卫，这上面的种种事情都在锦衣卫监督范围之内，锦衣卫能不知道呢？
　　定然要知道，恐怕还要知道的深些！因为无论是科税提举司还是海关衙门那边，都有锦衣卫的人。
　　之所以没报，定然是，定然是收黑钱收到忘了本！
　　于此同时，他脑中也在飞快地运转。既然这些地方上豪门官绅的手段传到了万岁爷的眼中，下一步定然是要狠狠收拾他们的。
　　“臣治下不严，有负皇恩！”何广义叩首道，“但臣请万岁爷给臣个机会，让人彻查！”
　　他跟在朱允熥身边多年，也算多少了解些朱允熥的脾气。手下人犯错不算什么，只要不离谱，骂过罚过就算揭过。最主要的是，犯错的人，要懂得知错改错，要知道错在哪里。
　　“臣这就去ZJ！”何广义继续说道，“严查不殆！”
　　“好，你去！”朱允熥开口道，“你去ZJ，先查锦衣卫之中的囊虫，然后配合铁铉和景清，在那边唱一出好戏！明白吗？”
　　“臣即刻动身！”何广义再叩首。
　　“完！zj官场的人，倒霉大了！”
　　李景隆在旁，心中飞快的盘算。
　　万岁爷发火的事，肯定和景清说的有关系，然后又牵扯上锦衣卫办事不利。又让何广义亲自去那边，还要配合老铁那黑面神。
　　这事，估计着小不了。
　　旁人都觉得新君整日和和和气气的，是个贤德仁厚的主儿。可李景隆看得很通透，如今的万岁爷就是老爷子和先太子爷的结合体，平日里小本本记着各种东西，关键时刻就拿出来要人的命。
　　“家里在那边，没生意吧？没认识的人吧？”同时，李景隆也赶紧在心里过筛子，把脑子中认识的不认识的人，都过一遍。
　　“朕再说一次，没那么多耐性给你一而再的犯错。锦衣卫是天子亲军耳目，你若干不好，朕就换人。你们锦衣卫都干不好，朕就换了锦衣卫！”朱允熥的话掷地有声。
　　何广义满头冷汗，话都说不出来。
　　“去吧！”朱允熥又看了一眼，“别辜负了朕！”
　　“臣告退！”何广义叩首，缓缓的跪着退了出去。
　　~~~
　　殿中有些安静，李家父子坐在那根本不敢出声，连头都不敢抬。
　　朱允熥站起身，推开窗户，但还是觉得浑身燥热。
　　“这才几月，就这么热！”他轻声说了一句，其实不是温度热，而是他心中有气，闷得热。
　　闻言，李景隆抬头，笑道，“宫里头用的都是琉璃瓦，夏天时候是比外头热了点。”
　　“朕不怕冷，最是烦这燥热！”朱允熥又开口说道，说到此处，忽然微微叹气，“这紫禁城也就看着好看罢了，住的不惬意，呆的让人烦闷！”
　　李景隆想想，赶紧笑道，“臣说句不当的话，皇上这是日理万机，每日被军国大事烦扰，心中有了心火！”
　　朱允熥回头看看他，“你曹国公改行老中医了？”
　　“皇上别不信，您登基以来天下臣民都看在眼里。每日丝毫不得闲，埋首浩瀚国事之中，半点自由都没有。说实在的，臣看了都心疼！”
　　朱允熥笑笑没说话，坐下去继续听着。
　　“臣虽愚钝，但也知劳逸结合。皇上御极天下，如此劳累，臣看在眼里急在心里！”李景隆笑着说道。
　　“劳逸结合！朕也知道，可逸从何来？”朱允熥笑问。
　　“臣在城外有处庄子，靠山临水，端得是难得的避暑圣地。而且既幽又雅，皇上若是累了，乏了。不如赏臣个脸面，去臣庄子上坐坐！”李景隆继续笑道，“庄子上吃用虽不如宫里，可都是庄子上的农户自己种的，胜在个新鲜！”
　　“打猎垂钓，读书赏花，世外桃源悠然自得！”
　　“行啦行啦！”朱允熥笑道，“说得再好朕也不去，你家的庄子你好好享受就是，朕去了算怎么回事？”
　　“其实臣心中一直有一事压着，今日正好皇上和臣说到这儿了，臣不吐不快！”李景隆上前几步，俯首说道。
　　朱允熥喝口茶，“你说来听听！”
　　“皇上登基是普天同庆的大事，但皇上爱惜民力，不愿意铺张，所以一切如旧。太上皇颐养天年，也应该热闹一番，可他老人家更是不愿意声张，就住在御花园边上，每日弄着一亩三分地！”
　　“按理说我大明如今国力强盛，不在乎这点花费。可两位万岁爱民之心，古之少有。勤俭之德，更是旷古烁今！”
　　朱允熥闭着眼，听着对方的马屁，微微点头，“你继续说！”
　　而一旁的李琪却不解的看着自己的老子，“不是说心里有事要和皇上说吗？你说了这么多，也没见一个字在正事上呀？”
　　“万岁爷如此贤德，是天下臣民的福分，可臣看在心里，心疼呀！”
　　李景隆话音一转，“这紫禁城，自打建好以来就没修葺过。臣说句大不敬的话，就是看着好看，住着还没臣的家里舒服！”
　　“历朝历代哪位君王登基之后，不是大修宫室？这是皇家的脸面，可万岁爷您，宁可委屈自己！您瞧瞧这天，才初夏您就这么热。等三伏天的时候，您得受多大罪？”
　　“还有太上皇他老人家，辛苦了一辈子，现在该是安享的时候了！”
　　“可是呢，他老人家就住那个年久失修的宫室，种那一亩三分地。”
　　“这臣作为臣子，心里难受啊！”

第6章 家事，国事（2)

　　[]
　　“这又是哪儿跟哪啊？”
　　李琪看着他老子在那口若悬河，心中奇怪。
　　“这说的都是什么呀？皇上登基不操办，太上皇住的不舒服，和你有什么关系？”
　　“难道？”李琪心中一惊，“要把自己家里的别院庄子都献给万岁爷？”
　　这时，就见李景隆又笑着继续说道，“莫说是天家，寻常人家给老人养老，都不能太寒酸了。不然这个孝字，就打了折扣！”
　　“万岁爷您，也得有个游湖泛舟的地方不是？国事繁累，您劳逸结合，张弛有度，才是大明之福，天下臣民之福！”
　　“再者说，臣再说句不当的话。我大明寰宇中央之国，天朝威仪取自城郭宫室。各番邦的使节进贡，总是来宫里，也有些有些寒酸了！”
　　朱允熥睁开眼笑道，“宫里怎么就寒酸了？”
　　“臣听说，那什么占城，真腊酋长小邦，都好几个宫苑来回住着！”李景隆笑道。
　　朱允熥笑着看他，“哦，你和朕说了这么多，你的意思是，朕也修？”
　　“圣明不过万岁爷！”李景隆赶紧道，“太上皇和您，都是五百年不世出的圣君，不能太亏待了自己个儿呀！”
　　“除了紫禁城之外，在修一处园子。用于太上皇荣养安享，用于您闲来无事松快松快，也不是什么大事！”
　　“说了半天，你是撺掇朕修园子，呵呵！”朱允熥笑道，“你呀，净弄这些没谱的事！朕要是有修园子的心，能让那些文官们喷死。”
　　“这个臣来办！”李景隆拍着胸脯子，“文官们不贴心，不是还有臣呢吗？到时候朝会上，臣和勋贵们私下通个气，定能压住那些人满嘴的歪理！”
　　朱允熥又笑笑，“哦，修园子？地呢？钱呢？”
　　“臣在城外的庄子可以献出来！臣那庄子，原先就是前朝蒙元王爷的避暑别院。最早，听说是元世祖时丞相伯颜南征时的修的，就是给大元的皇族到江南游玩，落脚的地方！”
　　“挨着臣庄子，都是勋贵各家的庄子。大片的樱桃林，温泉汤池，猎场！”
　　“皇上登基，臣等还没表过心意。大家伙都私下盼着，跟万岁爷表表孝心！”
　　“至于钱！”李景隆继续笑道，“这些年，大伙受了万岁爷的恩典。光是在高丽的盐糖布棉之类的，都赚得盆满钵满！”
　　“臣等这些勋贵给皇上凑钱修园子，谁还敢多嘴？”
　　他说的倒是事情，这些年他们这么些勋贵谁家里不是钱多的放不下。大家伙随便凑凑，百十万银钱的事就出来了。献给皇上修园子，大家也都心甘情愿。
　　“你呀，别扯淡了！”朱允熥笑得不行。
　　“臣是一片真心，每日见万岁爷您和太上皇，如此清苦，臣心里难受呀！”李景隆继续道，“臣虽不才也是读过书的人，汉武帝，唐太宗，宋太祖，哪个没有宫室别苑？”
　　朱允熥睁开眼，“隋炀帝，唐明皇，宋徽宗也有！”
　　噗通，李景隆再跪下，“臣惶恐！”又赶紧说道，“臣就是看万岁爷清苦了些，心中难受！”
　　朱允熥坐直了身体，“修园子？呵，史籍记载阿房宫何等壮丽，如今安在？长安大明宫，惊为天人，如今也不过是断壁残垣！宫阙万里都做了土，为朕一人舒服，就要劳民伤财！”
　　说着，看看李景隆，笑着用脚尖踢了下对方，“你呀，净出馊主意！那些文官们听见，定然要给你定性，奸臣！”
　　“臣心里都只有皇上万岁爷，随他们说去！”李景隆叩首。
　　“老爹就是老爹！”
　　此刻，李琪的心中对自己老子，真是五体投地。
　　皇上说热，自己的老子就联想到皇上住得不舒服，太上皇荣养不体面，提议修园子！
　　皇上虽然嘴上没答应，可脸上的神情很是受用。现在跟自己老子说话的态度，跟刚才简直是天地之别。
　　“起来吧！”朱允熥温和的笑笑，“朕知你心中此刻，是真的惶恐！说不是？”
　　顿时，李景隆马上起来的身体，又跪直了。
　　“你今日来，巴结朕身边的内侍。往小了说，是投机钻营。往大了说，是内外串联，窥探朕躬，妄图上意，揣测圣心，都是死罪！朕虽没太重的处罚你，但你心中也忐忑不安，对吧？”
　　闻言，李景隆叩首，“臣什么心思都瞒不过万岁爷！”
　　“若是别人呢，朕定然是要处罚的。但你嘛，呵呵！”朱允熥笑笑，“拉关系讲人情这些事，你天生的，改是改不掉！况且嘛，你又对朕，没什么坏心！”
　　“所以朕，高高抬起，轻轻放下！”说到此处，朱允熥叹口气，“王八耻重罚，你呢，重罚也罚不到哪去！不过朕在这儿，再告诉你一次，今时不同往日，明白吗？”
　　“臣明白！”李景隆心中的石头，终于落地了。
　　如今的朱允熥是皇帝了，他的事他的想法，他若不说，臣子们是不可以问，更不能在私下随意议论的。
　　“你呀，办好差事就好！你是朕身边的人，年岁也不小了。按理说这些年你也有些功劳，可外人看你，总是不牢靠，你可知为何？”
　　李景隆急道，“臣，聆听圣训！”
　　“你呀，就是在这些歪门邪道上下功夫，都是小聪明，没有大智慧！所以外人看来，你难当重任，就算朕有时候想要给你加加担子，都要掂量几分！”朱允熥微微叹气，“国之栋梁和弄臣之间，你选择哪一个？”
　　“臣！”李景隆忽然哽咽，“臣自幼愚钝，没有那么多大志向。臣只想着，做事让万岁爷高兴，臣便心满意足！”
　　“朕当储君的时候，你这么想可以。但朕现在是皇帝了，你就不想做个于国有大功的人吗？”朱允熥又微微叹息，“朕听人说，当年你父亲为位极人臣，管着五军都督府，管着京师大营，管着国子监，每日忙得彻夜不眠。”
　　“当时朕的父亲问他，你怎么把自己忙成这样呀！你父亲说，臣身为国朝勋贵，国家大臣，不敢懈怠。一时懈怠，上负皇恩，下负黎民。”
　　“按理说，你的聪明才智比你父亲强！他那辈人，没读什么书，也远不如你聪明伶俐会看眼色！”
　　“可你的成就远不如你父亲，归根到底，就是你太浮躁了！”
　　“朕和你说这么多，你要明白朕的良苦用心！”
　　“臣，有愧万岁爷！让皇上操心了！”李景隆落泪，回头瞥了一眼儿子，“臣，对不住皇上！”
　　李琪瞬间会意，也赶紧跪下，磕头不已。
　　“起来吧！今日没外人，也算是咱们说说家常话！”朱允熥笑笑，“往后，该怎么做，你自己心里掂量。这些话，朕是不会说二次的，朕也没那个精力，再和你说这些！”
　　“万岁爷的恩情，天高地厚，臣粉身碎骨也难报万一。日后，唯有一心为国，鞠躬尽瘁！”
　　就这时，外面忽然传来急促的脚步。
　　“怎么回事？”朱允熥怒道。
　　“万岁爷，奴婢梅良心求见！”
　　“进来！”朱允熥道。
　　随后，急得双腿打晃的梅良心进来，直接跪下，结结巴巴的说道，“皇上，太子爷”
　　朱允熥马上站起来，“怎么了？说！”
　　“太子爷他掉井里了！”

第7章 我儿子上

　　[]
　　“回皇上太子爷，太子爷他，掉井里了！”
　　那边话音未落，朱允熥已经嗖的一下迈步冲了出去。
　　紧接着李景隆也跟风似的，赶紧追上。顺路还抓了一把儿子，李琪猝不及防直接被他老子拉一个跟头。然后手脚并用爬起来，追着朱允熥朝外边跑。
　　后面，一溜太监侍卫，都小跑着跟着，整个紫禁城都被惊动了。
　　若是六斤有个万一，整个紫禁城怕是承受不住老爷子的怒火。
　　~~~
　　事发地就在老爷子永安宫边上的一亩三分地，那处原先是马皇后的菜园子，早些年为了方便灌溉，特意挖了一口井出来。这些年渐渐荒废了，成了枯井，平日就用木板盖着。
　　“六斤！六斤！”
　　朱允熥赶到的时候，就见老爷子整个人趴在井边上，整个胳膊都伸了进去，脸憋得通红，“六斤呀，抓着老祖的手！抓手！”
　　老爷子身边，一群太监侍卫束手无策，急得原地跺脚。
　　“皇爷爷！”朱允熥喘着粗气跑过去，把老爷子拉起来，“孙儿来！”
　　说着，对井里喊了一声，“六斤？”
　　里面没有任何反应，他直接趴在井口，慢慢朝里面探。可是，这井口太窄了，脑袋进去了肩膀进不去。
　　他也管不了那么多，红着眼睛往里面钻。肩膀被挤得生疼，视线中漆黑一片，就是隐约能听见孩子的哭声。
　　忽然，一股大力直接把他拉扯出来。
　　朴不成红着眼睛喊道，“万岁爷，可不敢！这井太窄了，您头冲下，太凶险啊！”
　　老爷子也在旁边冷脸道，“咱比你瘦，咱都下不去，你能下去？”
　　“六斤，六斤？”朱允熥又对里面喊了几声，没有得到回应，回头对票不成怒道，“怎么回事？”
　　“奴婢跟主子在地里坐着说闲话，太子爷在一边追蝴蝶。不知怎地，一脚踩空了，头冲下就张下去了！”朴不成声音都哆嗦着，双手不住的颤抖。
　　朱允熥脑子里嗡的一下，那么小的孩子，大头冲下掉下去。
　　老爷子看着朱允熥，突然面色愧疚，好似做错事一般，“是咱不好，没带好娃儿！”说着，一转眼，眼神狰狞的看向其他人，“愣着干啥，救人？”
　　旁边的人赶紧把绳索顺到井里，“太子爷，您抓着绳子？”
　　也有侍卫不管三七二十一，拿起榔头沿着水井的周围就刨了起来。
　　“太子爷！太子爷！”
　　众人的呼唤没有得到任何回音。
　　“打斜挖！”老爷子一脚踹飞一个正在挖土的侍卫，拿着榔头示范，“打斜挖，挖出一条大人可以爬的洞，进去把咱的六斤拽出来！”
　　说着，几乎吼道，“打斜，挖洞，周围夯实了，就跟盗墓似的那么挖！”
　　众侍卫都是勋贵子弟出身，有一把子力气，可是老爷子说的他们根本不懂。
　　朴不成直接把已经吓得浑身筛子一样的梅良心拽着，吼道，“去刑部，应天府的大牢里，看看有没有盗墓的贼人，给杂家提溜来，快！”
　　“谁把咱的六斤拽出来，咱给他个国公，世袭罔替！”老爷子继续吼道，“若是弄不出来，你们一个都别活！”随即，看了一眼身边的所有人，咬牙道，“你们都别活，都别想活！”
　　说到此处，忽然红着眼睛跟要哭似的，蹲在地上，“他娘的，六斤有好歹，咱也不活了！六斤呀，你等着，老祖去陪你！”
　　几个侍卫在那不得其解的干着，泥土纷飞。
　　~~
　　“娘娘，您慢点！”
　　这时，不远处一群女眷搀着赵宁儿快速的跑来。她脸色惨败，深一脚浅一脚的踩在地上，几次都差点摔倒。
　　“儿子！儿子！”赵宁儿彻底失了分寸，不管不顾的直接扑到井边上，红着眼睛就往里爬。
　　“娘娘！”郭惠妃带着几个女眷，赶紧把她了拉扯住。
　　“宁儿，是枯井，别急！”
　　饶是自己心里已经没魂了，可作为男人，朱允熥还是要强装镇定，安慰着妻子。
　　“刚才听着还有声儿呢，这么多人想办法一回就拽上来了，你别急！”朱允熥劝慰道。
　　赵宁儿双眼无神的看看朱允熥，口中道，“皇上”说着，眼皮一翻，身子一软。
　　“宁儿！”朱允熥赶紧抱住，“传太医！”
　　儿是娘的心头肉呀，赵宁儿就这么一个儿子，六斤是她的全部。若六斤真岂是老爷子不能活，赵宁儿也不能活呀！
　　一边上，老爷子见孙媳妇直接昏了过去，脸上的愧疚之色更浓。
　　忽然一巴掌，直接扇在自己脸上，眼泪就在眼眶里打滚。
　　“皇爷爷，您千万别这样！”朱允熥放下这边，又赶紧过去。
　　“若不是咱，六斤也不会”老爷子哽咽道。
　　“皇爷爷，这和您老没关系！”朱允熥开导道。
　　平日，只要老爷子在地里忙活，六斤就甩着小短腿，在一边跟着。祖孙两人乐乐呵呵的，一片天伦之乐。而今天，就在老爷子身边，六斤出了这等意外，他心中已是满满的自责。
　　“镇定，镇定！”
　　朱允熥不断的在心里告诫自己，同时脑中快速的运转。
　　孩子刚掉进去不久，刚才还隐约有声音呢，下面是口枯井
　　“快去！”想着他走到井边，对侍卫邓平说道，“去找几个瘦的小太监过来！”
　　邓平顿时会意，这井口太小，若想人爬进去，必须找身材瘦小的人。宫里的侍卫，个个都人高马大跟熊似的。
　　他刚要动弹，就听旁边，曹国公李景隆直接一声喊，“皇上，臣的儿子可以下去！”
　　李琪跑过来之后，见了这场景，整个人都是慌的，脑子里更浆糊似的。
　　忽听到他爹说话，当场一愣。
　　随后，只见李景隆拽着他的领子上前，“太上皇，皇上！火烧眉毛的当口，找人已经来不及了，让臣的儿子下去！他行！”
　　李琪，“”

第8章 虚惊一场

　　[]
　　“臣这儿子，今年说是十四，其实刚过十二。”
　　李景隆大声道，“臣看了那井口，这孩子刚好能钻进去。他平日多练武，有些臂力。让他大头冲下爬进去，腰间栓上绳索，一点点探进去，把太子爷拉出来！”
　　朱允熥还没说话，老爷子噌的站起来，看着李琪双眼冒光，然后大手比量了两下。
　　“正好，真是正好！”老爷子喜道。
　　“我，大头冲下，下去？”李琪看着那口枯井，人已经傻了，目光不由得看向他老子。
　　啪啪，李景隆直接两个耳光。直抽得李琪眼冒金星，身子晃荡。
　　“需要你的时候到了，你还想啥呢？”李景隆对儿子吼道，“麻溜爬进去，拽不出太子爷，你也别出来了！”说着，对一旁人吼道，“绳子！”
　　老爷子不用旁人抓着绳子上前，顺着李琪的肩膀开始缠绕。
　　“不能光是栓腰，不然容易把腰拉脱了！”说着，又对李琪道，“孩子，放心，就是顺你下去把咱乖孙拉上来。若成了，你要啥咱给啥，你是国公，将来咱给你个郡王！”
　　李景隆在一旁拉紧麻绳，“小畜生给老子记住了，这时候正是咱们自家人出力的时候，手脚麻利点！”
　　李琪，“”
　　“来！脚也捆上，不然腿刮着井沿儿，人下不去！”老爷子又道。
　　随后，不明所以的李琪，就感觉身子一倒，整个人被人放倒了，然后腿上也被缠住了绳索。
　　“儿子，就看你了！”李景隆在李琪耳边，小声的说道，“爹都是为了你！”
　　李琪，“”
　　“慢点，慢点！”
　　老爷子站在井台儿上指挥，一声不吭的李琪被人大头冲下的举着，然后对准井口，缓缓的放了下去。
　　“孩子，你喊，你得喊！”老爷子继续大声喊道，“往下还是停，你要喊！抓着咱乖孙了，你晃荡下腿！”
　　头冲下，血一下涌到了天灵盖。
　　李琪脑子里嗡嗡的，井口里一片漆黑，满是腥臭，伸手不见五指，摸在任何地方都是腻腻的，黏黏的。
　　他本来心中怕得要死，可是被血一激，咬着牙大喊，“放！”
　　“放绳子！”
　　“再放！”
　　“慢慢放！”
　　地面上的人，提心吊胆的看着，绳索一点点的探进井口。
　　赵宁儿已经悠悠转醒，死死抓着旁边宫女的手，脸色惨败。
　　郭惠妃在一边，双手合十，虔诚的默念。
　　朱允熥和老爷子，就站在井台上，眼睛一动不动的盯着下面。
　　“停！”
　　忽然，那井中的绳索晃了一下。
　　朱允熥赶紧对里面喊，“摸着了？”
　　里面没有回音，稍后才传来中气不足的喊声，“没！”
　　“没摸着你停啥？”李景隆跳脚大骂，“继续下！放绳子！放到底！”
　　几个侍卫缓缓的松开手里的麻绳，一点点一点点，忽然麻绳再次出现剧烈的晃动。
　　“停！”老爷子大声道。
　　井下的李琪，闭着眼睛乱摸，忽然摸到了一个软绵绵的东西，心中顿时惊喜。
　　“太子爷？”
　　“呜呜！”面前隐约传来哭声。
　　“太子爷别怕，臣来救你了！”李琪心头狂跳，倒着身子，不住的踢腾困住的脚。
　　“快，拉上来！”上面，老爷子第一个喊出声。
　　侍卫们憋着气，一下一下，一下一下，慢慢的把人从里面拉出来。
　　先出来的是李琪的脚，然后是腰，然后是上身，众人的目光死死的落在他的手上。等他整个人出来，众人发现，他的手里，真的拎着一个光屁股娃娃的腿。
　　“六斤！”赵宁儿一声惊呼，眼前又是一黑。
　　不等李琪被放好，老爷子已经把满面呆滞，目光惊恐的六斤直接抓在怀里，搂得死死的，老泪纵横，“咱的命呀！咱的命根子呀！”
　　“太医呢！太医！”朴不成跳脚大喊。
　　梅良心对旁边宫人连打带踹，“弄水来！毛巾来！干净衣裳来！”
　　“咱的心肝，咱的命根子，快让咱看看！”老爷子宠溺的捏着六斤的小手，眼中都是心疼。
　　六斤的额头，胳膊上都是擦破皮的伤口，他似乎没魂了一般，也不哭就是呆呆的看着眼前人，应该是被吓坏了，看得朱允熥心口阵阵的疼。
　　“摸摸毛，吓不着！”老爷子安慰着怀里的六斤。
　　见六斤毫无反应，对身边人再次怒道，“这咋办？咱乖孙吓坏了！”
　　朴不成忙过来，急道，“主子，小主子这是吓懵了。您再喊几声，多喊几声，把魂儿喊回来！”
　　“六斤呐！六斤！”老爷子抱着六斤，不住的晃荡掂量，喊道，“咱是你老祖！你看看老祖啊，老祖在这呢，没事拉，没事啦！”
　　终于，六斤的眼珠转转，一把抓住老爷子的胡子，咧开小嘴开嚎，“老祖！疼！”
　　“哎呦！咱的乖孙呀！”老爷子泪如雨下，抱着孩子泣不成声。
　　“我要娘！”六斤挣扎在老爷子怀里，伸出胳膊哭喊。
　　赵宁儿哭着上前，把他抱在怀里。
　　“我要老祖！”六斤又对着这边老爷子伸手。
　　“臭小子，就是不知道要爹！”朱允熥眼眶发热。
　　见皇太子终于转危为安，周围的人无不暗中松了一口气。
　　李景隆跟着笑了半天，忽然一拍脑门。
　　他儿子还在捆着，丢一边呢！
　　赶紧过去，蹲下身子，给他儿子解开绳索，低声笑道，“儿子，你可立功了！你是咱大明的功臣！”
　　李琪的大脑似乎还在充血，说话都有些不利索，目光也是很是呆滞。
　　“傻小子！”李景隆拍拍儿子的脸。
　　啪啪两下，李琪看着他老子，咧嘴一笑。
　　李景隆看着儿子，也是一笑。
　　父子二人，大手拉小手，目光相对。
　　~~~~
　　“咋样？”
　　坤宁宫里头，老爷子站在赵宁儿寝宫外头，焦急的问。
　　“回太上皇，太子爷无大碍，身上都是皮外伤。就是，就是吓着了，这些日子身边要时刻放着人。臣给太子爷，开些安神的药！”太医回道。
　　“呜！”老爷子点点头，“好好看，看好了有赏，看不好，你自己掂量！”
　　“臣，定竭尽所能！”太医忙道。
　　“哎！多险呀！”老爷子又对朱允熥说道，“若真出了什么事，咱还有什么脸面见你呀！”说着，又是长叹，“咱死了，有啥脸面见你祖母，见你爹娘呀！”
　　“皇爷爷，小孩子胡闹，您不必挂在心上！”朱允熥只能开口劝慰。
　　“回头宫里的井，都给咱堵上！”老爷子忽然愤怒起来，“他娘的，朴不成，你去看看是当初是谁用木板盖的那口枯井。他娘的，不堵死了，让咱乖孙掉进去！查，查出来是谁的作为，把他给咱塞井里去！”
　　说到此处，犹不解气，冷冷的问道，“今日，都谁在咱乖孙身边伺候了？”
　　话音落下，殿外噗通跪下一片。
　　梅良心为首的一众宫人，如筛糠一样。
　　老爷子瞄了他们一眼，淡淡的说道，“不尽心的奴婢留着何用？拉出去，料理！”
　　他话音刚落，几个按刀的侍卫已经上前开始拖拽。
　　那些宫人太监们丝毫不敢挣扎，就跟死人一般身子僵硬。
　　“等等！”朱允熥开口道，“皇爷爷，六斤大难不死，是好事呀！他命里这个坎过去了，这些人，也就不必”
　　他心中实在不忍，老爷子在地里的时候，六斤在他身边玩耍。所有的宫人，除了几个大太监之外，都要离得远远的，不得靠近。
　　现在出事了，这些人又成了撒气筒！
　　打骂也就罢了，还要丢了性命。
　　“你别管！”老爷子怒道，“拉下去！”
　　朴不成赶紧挥手，侍卫们开始拖拽。
　　如梅良心这样的大太监，也跟死狗一般。
　　忽然，寝宫里传来六斤的喊声，“老梅老梅，我的狮子狗呢？”
　　顿时，梅良心绝望的眼神中，焕发出一丝光彩来。
　　“老梅，你死哪去了！”寝宫里，又传来六斤的哭喊。
　　“太子爷，奴婢在这！”梅良心在侍卫的拖拽下，大哭，“太子爷，老奴在这呢！”
　　“等会！”老爷子开口，瞅瞅梅良心，“算你命好！”说着，顿了顿，“滚进去伺候！”
　　“奴婢遵旨！”梅良心浑身都湿透了，连滚带爬的进去。

第9章 你要咱赏啥？

　　[]
　　“咱这一身白毛汗呀！六斤要是真有个三长两短，咱还腆啥脸活着？”
　　永安宫中，老爷子坐在宝座上，一脸后怕。
　　看老爷坐下，朱允熥蹲在老爷子身边，给老爷子脱下干活穿的布鞋，换上软底的新鞋，随后笑道，“皇爷爷言重了，男娃儿调皮捣蛋是常事。俗话说塞翁失马焉知非福，六斤这是有惊无险的过了一个坎儿。”
　　老爷子点点头，“嗯，是这个理儿，老话讲不磕不碰养不活！”说着，咧嘴笑笑，“说起来，今儿多亏了李景隆他们爷俩。哎，有事的时候，还是自家人管用啊！”
　　一句自家人，直接让旁边躬身跟着的李景隆陷入狂喜。
　　“太上皇说的是，臣当时什么都没想，脑子里全是太子爷的安危！”李景隆笑道。
　　老爷子没理他，而是看着脖子里头发上还有些脏兮兮的李琪，“下井你就没怕？”
　　“嗯”李琪畏惧天威，本能的有些犹豫。
　　“太上皇问你话！”李景隆一个反抽，啪的抽在李琪后脑勺上。
　　“你打他干啥？”老爷子怒道，“打哪也不能打脑袋呀！打坏了咋弄？”
　　“太上皇说的是！”李景隆赶紧道，“臣这儿子，自幼愚钝，不打不开窍。”说着，顿了顿，“这孩子心眼太实诚，不会拐弯！”
　　“实诚好！”老爷子打断他的话，“比油嘴滑舌强！”说着，笑对李琪，“孩子，你就不怕吗？”
　　“怕！”李琪眼神中还有些后怕，“臣没下去之前怕，但下去之后反而不怕了！”
　　“哦？”朱允熥笑道，“为何？”
　　“下去之前，臣怕得心快要从嗓子眼跳出来一般，两腿都哆嗦！”李琪开口道，“可大头冲下一下去，臣就什么都不怕了。只想着下去，把太子爷拽出来！”
　　朱允熥笑道，“皇爷爷，您看，他这个就是你常说的，豁出去了！”
　　老爷子赞许的点头，“世上男儿多，而获得出去的人少。许多人都是事前不怕，做事的时候却瞻前顾后，踌躇不前。你这样，事前怕，但是一遇到事赶豁出去的，难得！”
　　说着，又仔细打量下李琪，“是块可以摔打的好材料！”
　　“呵呵！”李琪抬脸傻笑。
　　咣，李景隆直接给他一脚，大骂，“还不谢恩？”
　　“咱又没赏赐他，谢什么恩！”老爷子看着李琪，“咱问你，你弓马如何？学业如何？”
　　李景隆赶紧道，“回太上皇”
　　“咱问他哩，你多嘴啥？”老爷子斜眼，“要不你出去，咱单独跟你儿子说话！”
　　李景隆赶紧闭嘴，退到一边。
　　李琪看他老子被训斥，更加有些畏惧，断断续续的说道，“回太上皇，缓皇上。臣臣弓马稀松，课业课业更是不堪入目。”说着，咽口唾沫，“家里请了几个老师，都让臣给气跑了。现在教书的杨先生，也说臣不是读书的料子！”
　　“呵呵！”老爷子笑起来，“这孩子还真是实诚，有啥说啥！”
　　“这孩子实在”李景隆刚要说话，就见老爷子用眼睛横着他，又赶紧闭嘴。
　　可能是看老爷子随和，李琪又继续说道，“臣在家，父亲也总说臣，干啥啥不行，吃啥啥不剩，整日就知道吃喝玩乐！”
　　“吃喝玩乐？”老爷子笑笑，“咋个吃喝玩乐法？”
　　“就是！”李琪想想，笑道，“吃好的，喝好的，穿好的，闲来没事跟几个好友，去听听小曲儿。或者带家里的丫鬟去放风筝，去划船。”
　　“这算啥吃啥玩乐？”老爷子大笑，“你们小孩子不都这样吗？”
　　说到这，又上下仔细的打量李琪，“平日可曾跟人打架斗殴？”
　　“嗯”李琪一顿，没说话。
　　“皇爷爷问你话呢，你实话实说！”朱允熥也看出来了，这孩子是入了老爷子的眼缘。
　　“打！”李琪低声道，“前日，还和冯老二在城外约了一场？”
　　“冯老二是谁？”朱允熥问道。
　　“宋国公家的！”李琪低声道。
　　老爷子笑问，“赢了还是输了？”
　　“臣这一伙人输了，但臣没输！”李琪说道。
　　“咦，这是个啥说法？”老爷子奇道。
　　“臣的伙伴让冯老二那边人打跑了，他们把臣围了起来！”李琪继续说道，“当时他们和臣说，磕头认输以后大家就是好朋友，不然就揍臣！”
　　“然后呢？”老爷子饶有兴致的继续问。
　　“那是臣被他们堵在河边！”李琪咬牙道，“臣心里一横，跟冯老二说，行，今儿就认输！”说着，他微微笑起来，“臣就慢慢走到冯老二身边，跟他说二哥，弟弟知错了！”
　　“接着说！”老爷子笑问。
　　“随即，臣趁冯老二得意的时候，一把掐住他的脖子，抱着他直接跳到河里，狠狠的让他喝几口黄汤！”李琪说起这些事，眉飞色舞，笑道，“我水性好，就在河里玩他，他的伙计帮不上。后来他服软了，呛着水说琪弟放了我，呵呵！”
　　“若不是怕真的把他弄死了，那日我就直接把他溺在河里！”
　　“后来在河里，冯老二肚皮都涨了，臣才把他拖上来，告诉他以后别惹臣！”
　　“好！”老爷子点头，“是好样的！”
　　小事糊涂，大事敢横心，还敢下手，还知道擒贼先擒王！
　　朱允熥也看着李琪，眼光中充满赞许。这孩子，你说他实诚吧，他有些小聪明。你说他是纨绔子弟吧，他还有些虎劲儿。
　　李景隆看着儿子，忽然觉得有些陌生。
　　在家里，这些事他儿子可是从来不和他说的。不过看儿子此时的表情，心中又有些骄傲。他娘的，到底是老李家的种儿，有股子老李家人豁得出的劲儿。
　　“今日你有功，你说让咱赏你点什么？”老爷子顿了顿，笑着开口。
　　闻言，李琪说话，低下头，目光游离。
　　“你不用看你爹，他说了不算。你也不用看皇上，咱是他爷爷，说话比他好使！”老爷子笑道。
　　“随皇爷爷赏，孙儿这没有不行的！”朱允熥也笑道。
　　话音落下，李琪的目光再看向他老子。
　　李景隆的面上已是一片潮红，眼睛亮得吓人。
　　他李家是世袭的国公不假，高官厚禄都不缺了。
　　他李家是当朝的外戚不假，和皇家关系匪浅。
　　他李家如今风头正好，春风得意。
　　可人，心里哪有满足一说？
　　再者说，那些都是外人看的，李景隆心中十分清楚自家现在的状况。他祖父，父亲都是追封郡王的，他这辈绝对没这个殊荣。而且，和他父亲相比，他现在手里的权柄，也太小了些。
　　当下，安耐着狂跳的内心，李景隆开口道，“太上皇，皇上，臣父子二人世受国恩，今日所作都是臣等份内之事。莫说下井救太子爷，就算是用臣父子的命”
　　“咱不是赏你！”老爷子不耐烦的打断他，“咱是赏这孩子！”说着，看李景隆笑笑，“你小子就是卖嘴的货，说得比谁都好听！”
　　随后，又对李琪说道，“孩子你说，要啥！”
　　李琪硬着头皮想了半晌，“臣什么都不缺，一时半会也不知要什么！”说着，看看老爷子，“臣年岁还小，您说给臣一个郡王，臣实在担当不起！”
　　“哈哈哈哈！”顿时，老爷子和朱允熥笑得前仰后合。
　　方才救人的时候，老爷子一时激动说给你个郡王，那话只要是有点脑子的，都知道是情急之下的话，当不得真。谁知，这孩子却当真了。
　　“郡王给不了！”老爷子大笑道，“大明朝，只有追封的郡王，就好比你祖父，你曾祖父那样！”说着，又道，“而且给，将来也是追封你老子，封不到你身上，除非你对国朝有大功！”
　　李琪想想，也跟着笑起来。
　　“咱见这孩子心中欢喜，他是个直心肠，没有花花绕的孩子！”老爷子继续笑道，“比他老子强！”
　　李景隆正暗喜老爷子夸他儿子，闻言顿时有些疑惑。
　　“这臭小子，比我强？”
　　“有句话咋说来着，歹竹出好笋，你李景隆浑身上下没一块老实骨头，居然能生出这么实在的娃！”老爷子看看李景隆，“你可知，这孩子像谁？”
　　李景隆摇摇头。
　　“像你老子！”老爷子道，“这孩子和你老子小时候，一个样。都是看着憨，其实心里清楚。平日不着调，可到了关键时候，能指望得上！”
　　老爷子打开了话匣子，“当年你爹养在咱的身边，读书习武都是吊儿郎当。可能是小时候吃苦多了，最喜欢好吃好喝好穿好戴，整天跟阔少爷似的！”
　　“可后来到了战场上，知道要挣军功的时候，比谁都狠得下心。他打的第一场仗，就是断后的恶仗！别人断后是守，他是带人猛攻！”
　　“带着三千多人，硬是往前推了十几里，把敌人弄得以为咱们大军来了，不敢轻举妄动！”
　　“若换做你，哼！早就撒丫子溜了！”
　　“太上皇说的是！”李景隆面皮发紧，讪讪的说道。
　　“这孩子咱喜欢，就让他以后在六斤身边！”老爷子想想继续道，“如今这孩子年岁小，赏太多怕他承受不住，他身上的骁骑尉升几个台阶，挂武德将军，领东宫侍卫副统！”
　　“还不谢恩！”李景隆赶紧对儿子李琪说道。
　　李琪懵懂的叩首，“臣，谢太上皇隆恩！”
　　“先别谢恩，咱问你，将来有啥志向？”老爷子又笑问。
　　“臣，没啥志向！”李琪想想，开口道。
　　“不想当将军，为国立功？”老爷子笑问。
　　李琪微微摇头，“听家里老兵说了，打仗死的人太多了！”说着，又道，“一将功成万骨枯，臣若是为将，就要带着许多人去死！”
　　“住嘴”
　　“你住嘴！”老爷子横了李景隆一眼，“整日嚷嚷着建功立业的，到了战场上拉稀的咱见多了。就这样心地仁厚，到了战场上才知道怜惜士卒。”
　　说着，有看看李琪，“你尚未婚配，过年的时候咱还过问过这事！”
　　随后，老爷子顿了顿，思考片刻，对朱允熥说道，“你三叔家的次女，也正是这个年纪，就许了这小子吧！”
　　“全凭皇爷爷做主！”朱允熥对李琪道，“傻小子，要给皇爷爷当孙女婿了，还不磕头！”
　　说完，朱允熥忽然觉得有些不对劲儿，李景隆和朱允熥是表兄弟，按理说他也要叫晋王朱棡一声表叔。那晋王的女儿和李景隆其实是平辈，可现在老爷子把李景隆的儿子招为郡马。辈份上，是不是有些乱了？
　　他这小子当了老爷子的孙女婿，那岂不是和李景隆一个辈分了？
　　乱就乱吧！大明朝勋贵之间联姻，只看年龄不看辈分的事大有人在。
　　（历史上李景隆的女儿，嫁给了晋王的儿子。就是说他把闺女，嫁给他了他表叔的儿子。）
　　“臣，谢主隆恩！”
　　李景隆拉着李琪叩首，这份指婚的份量，可是超乎寻常。
　　晋王是诸藩王之首，又是当今的亲皇叔。别的不说，光是这个老丈人，就可以让李琪今后多了一层护身符。不但如此，李琪和晋王女儿的孩子，生下来就是正儿八经的洪武爷嫡亲的血脉，真真的身份贵重，金枝玉叶。
　　~~
　　年会，今天发一大章，没时间更新了。
　　不是水，这个李琪在以后是个很重要的角色。
　　转眼快过年了，这本书已经写了一年了。哎，小时候总是盼着过年。长大后，最不想的就是过年，又老了一岁。

第10章 命案（上）

　　[]
　　六斤掉井里这事，让宫里虚惊一场。
　　老爷子下令，宫里所有的水井都命人用厚重的铁盖子堵上了。而且，还让朴不成亲自在太监之中，选了些老成稳当的人，供六斤使用。
　　三岁看八十，这六斤也是没心没肺的。头一天掉井里了，第二天就活蹦乱跳，没个消停。看着他一出门，身边乌泱乌泱的跟着一群人，朱允熥就头大。
　　他一个孩子，排场比他老子还大，用的着那么些人吗？
　　这事还不敢说，谁说老爷子和谁急！
　　朱允熥只能在心中腹诽，这是掉井里了，万一掉粪坑里，宫里就没茅厕了。
　　话说大明紫禁城之中，是有排水和厕所的。不像后来大清的紫禁城，不管主子奴才都用桶。
　　经过这事，六斤更成了老爷子的眼珠子，走到哪都要看着，宠爱更盛从前。只要六斤有要求，老爷子就没有不答应的。
　　混小子也不知和谁学的，只要老爷子对他的要求稍微含糊犹豫下，他就说心里慌的难受，被吓着了。
　　~~~
　　初夏的京城，繁花盛放，斑斓的阳光之中，夹杂着阵阵花香。
　　沿着紧挨着秦淮河的长街，一身便装出来游玩的朱允熥，手里牵着小福儿，看着老爷子和六斤发笑。
　　老爷子大步走在前头，把六斤放在自己的脖颈子上，走几步还要颠两下，引得六斤咯咯的笑。
　　“咱乖孙说的对，这天气呀，就出宫来溜达溜达！宫里都待腻了！”老爷子抓着六斤的小手，大笑道。
　　“船，大船！”在老爷子脖颈子上，六斤忽然发出兴奋的笑声，指着河面上，那些停泊的画舫，喊出声。
　　“老祖，去看大船！”六斤继续喊道。
　　“哎哟，乖孙，那可不成！”老爷子大笑道，“那地方，你还小，现在可去不了！”
　　六斤疑惑，手指塞进嘴里，“为啥呀？”
　　“因为呀！”老爷子继续大笑，“你都没长毛呢，去了那地不中呀！”
　　小福儿歪着脑袋，仰头不解道，“父皇，六斤有毛啊！”
　　“是呀！”六斤在老爷子脑袋上抓着自己的头发显摆，“我毛可多了！”
　　“哈哈哈！”老爷子和朱允熥发出欢畅的笑，周围的侍卫们则是低着头，想笑不敢笑。
　　“六斤，你老祖累了，下来！”朱允熥看老爷子额上有了汗水，开口道。
　　“不！”六斤一下抱住老爷子的头，“我不下去！”
　　“听话！”朱允熥瞪眼。
　　“你干啥哩？出来溜达还摆谱给谁看，他在咱头上咋了？”老爷子不悦，瞪着朱允熥，“在宫里你吼他，出来还吼他！”说着，颠了颠儿，“乖孙，有咱在，不用怕他！”
　　“父皇，我也要上去！”小福儿拽着老叶子的裤脚，“你也让我上去坐坐呗！”
　　“不成不成，六斤还没坐够呢！”老爷子的偏心，毫不掩饰。
　　小福儿低头，生气的撇嘴。
　　“来！”朱允熥弯腰，直接把小福儿扛了起来，也颠了颠，“走！”
　　“咯咯，咯咯，熥哥儿最好啦！”小福儿在朱允熥的脖子上，欢快的拍着巴掌。
　　六斤看着小福儿，“为啥你可以喊熥哥儿，我去要叫爹呢？”
　　小福儿眨着大眼睛想想，“你也可以叫啊！没人不让你叫！”
　　六斤的小眼睛看看朱允熥，发现后者正瞪着他，顿时一个寒蝉，不敢说话。
　　只能低头对老爷子道，“老祖，咱们前边去看看好不好！”
　　“好嘞，坐稳，咱们走！”对六斤的要求，老爷子这就没有不行的。
　　“驾！驾！”六斤喊道。
　　“走！”对于重孙子把他当大马，老爷子乐呵呵的，不以为意。
　　在老爷子心中，长辈不就是当牛做马嘛！
　　沿着长街往前，商铺林立。这边最繁华的时候是晚上，整条街都是酒肆饭庄，各种首饰布料铺子。因为靠着秦淮河，来这的都不是穷人，那些有钱的公子哥，富商们花得起钱。
　　“老祖，渴哩！”走了一段，六斤在老爷子头上开口。因为从小跟着老爷子长大，说话有时候难免会带上淮音。
　　“渴了就喝！”老爷子对身边人道，“找个干净的铺子去！”
　　“是！”刚荣升为东宫侍卫副统的李琪，答应一声就开始四处寻摸。
　　“那儿，那儿！”六斤在老爷子头上蹬着小腿，指着靠河的一处茶水坛子喊道，“去那儿！”
　　朱允熥方眼看过去，就是河边一处空地，打了个棚子，一个夫人在里面烧水煮茶。显然这不是有钱人歇脚的地方，是周围铺子里那些干力气活的，抬轿子的轿夫等抽空歇脚的地方。
　　“看看这孩子，跟咱一样！”老爷子大笑道，“就得意这种老百姓呆的的地方！”说着，大笑道，“走，过去喝茶！”
　　茶水摊子上的老板娘四十来岁，正是徐娘半老，见一群穿着打扮富贵的人走来顿时就是眼睛一亮，摇动着带着赘肉的腰肢出来。
　　“哟，几位客观，快里面请，坐坐歇歇脚，这大热天的！”
　　说着，目光转转几下，落在老爷子身上，“老哥哥，您这边做，奴帮您把小公子抱下来！”
　　随后，伸手去抱六斤。
　　岂料六斤直接挥手，“不要你，梅良心，梅良心！”
　　“这呢这呢！”梅良心从后面出来，伸手把六斤抱下来。
　　但老爷子却被这老板娘一声老哥哥叫得很是高兴，嘴上道，“你这女子怪会讲话哩，咱都这把岁数了，你还叫老哥哥！”
　　“您哪里老？”老板娘利索的用腰间的围裙擦着桌椅，“您今年有五十没有？”
　　“哈哈哈！”老爷子大笑，“咱都七十了！”
　　有些话，明知是逢迎，可就是听了心里舒畅。
　　“不像不像！”老板娘笑道，“您这腰板，您这身段，哪像七十的人呀！”
　　“这话咱爱听！”老爷子坐下，翘着二郎腿，“咱这辈子，就没有不直溜的时候。”说着，继续笑问，“有什么好茶上来就是！”
　　“瞧您就是富贵人，奴这摊子上哪有好茶，都是粗茶沫子，还有奴自制的凉茶！”老板娘眉开眼笑，“虽说是穷人喝的，可凉茶里面奴加了金银花，茉莉花，喝一碗呀最是解暑！”
　　“上来，上来！”老爷子笑道。
　　“一人来一碗？”老板娘又看看众人，“凉茶是一个铜钱一碗”
　　这价格不便宜，一个铜钱能买两大肉包子了。
　　“你上就是了，有什么吃的点心也一并上来！”朱允熥笑道。
　　老板娘有些为难，开口道，“公子，点心果子旁边的铺子里有。奴这刚开张，还没进项，旁边的铺子里也不熟，不好赊账！”
　　她说的倒是实情，若是其他有门面的铺子，或者画舫上，一个伙计过来，报了名号就成，过后一块算账。那些点心铺子，还求之不得。
　　可她一个露天摊子，谁认得她？
　　那里面一包点心钱，够她卖个三五天茶的了。
　　“知道了！”朱允熥笑着说了一句，目光看向李琪。
　　李琪也看到他的目光，充满了疑惑。
　　“皇上看我干啥？”

第11章 命案（下）

　　[]
　　“这小子，不但没他爹激灵，还一点眼力见都没有呀！”
　　朱允熥心中腹诽，连连摇头。
　　李琪见万岁爷脸色不善，壮着胆子问道，“您，有吩咐？”
　　“给钱！”朱允熥没好气的说道。
　　李琪更懵了，“什么钱？”
　　“茶钱，点心钱？”朱允熥鼻子都快气歪了，就没见过这么笨的。
　　“小的给？”李琪试探着继续问。
　　“嗯！”朱允熥哼了一声，点头。
　　李琪挠挠脑袋，眨着眼睛，“小的，出门从来不带钱呀！”
　　是了，这年月的大家子弟，出门就没有带钱的。无论去哪里吃喝玩乐，嘴一抹，旁边就有小厮给钱。什么是爷们的做派，爷不能谈钱，谈钱丢人。
　　“我出门也不带钱！”朱允熥气得不行。
　　这要是李景隆在这，哪用这么多口舌，就舒服的坐下，李景隆全包了。
　　随后，李琪目光转转，看看老爷子。
　　老爷子一摊手笑道，“咱都好几十年没带过钱了！”
　　李琪也没笨到家，这时候也反应过味儿来，忙从腰带上头，解下缠绕金丝的香囊，递给老板娘，“用找个给，成吗？”
　　老板娘都傻了，这些年穿着打扮明显是不差钱的，非富即贵，可对方却没人给钱也是事实。现在还拿出一个，一看就是价值不菲的香囊。
　　她在秦淮河边上做生意，自然知道这东西的价值，连连摆手不敢要。
　　“这来！”梅良心一只手扶着六斤，一只手从怀里掏出两块银元，抬着脸道，“够不够！”
　　两块银元？真是大方！
　　老板娘连忙接过，“够，够！”说着，召唤后面灶上烧水的木讷汉子，“六子，赶紧去旁边兰心斋买点心去！”说着，又对老爷子等人笑道，“各位客观，兰心斋的点心，秦淮河最有名！”
　　“记着！”梅良心说道，“我们老爷子不得意齁甜的，但要软和。我们小少爷，这几天积食了，带芝麻坚果的不要！”
　　“晓得了晓得了！”那汉子捧着银元，飞快的去了。
　　朱允熥又看看好像做错事的李琪，低声道，“你爹跟没跟你说，要有眼力见！”
　　“说了！”李琪低着头，双手不知往哪放。
　　“回头你把这事跟你爹说说，你看他咋说！”朱允熥笑笑。
　　“估计！”李琪露出个难看的笑容，“估计小人要挨揍！”
　　还行，没笨到家！
　　朱允熥心中暗笑。
　　~~~
　　所谓凉茶不是后世那种冰镇的什么多宝，而是中草药熬成的，有些温热。
　　入口是温的，但进了肚子片刻之后，心里就好像长草一样舒服，什么热气都吹一边去了。
　　老板娘拎着铜壶，挨个人身边倒茶。
　　摊子小，人有些多，坐的有些拥挤，老爷子坐着很是不自在，来回的变幻姿势。
　　到老爷子身边时，老板娘笑道，“老哥哥，您别动，奴给您倒茶，可别碰着洒了！”
　　闻言，老爷子笑笑，“不动怎么行，不动不舒服！”说着，换条腿翘着，“这坐着窄，不动难受！”
　　老板娘笑道，“就这么大点地方，再怎么动，也是窄呀！”
　　“不一样！”老爷子笑道，“动一动，就松快，没那么窄了！”
　　忽然，老伴娘好似明白了什么，脸色通红。
　　“嘿嘿！”老爷子坏笑两声，看着老板娘，美美的喝着凉茶。
　　“嗯！”朱允熥有些尴尬的咳嗽一声，目光看向别处，感觉脸上有些发烫。
　　老爷子手捧凉茶，布鞋在脚尖上晃荡，目光依旧看着老板娘。
　　朱允熥忽然发现，老爷子的审美，似乎有些和常人不同。
　　世人都喜欢婀娜多姿的女子，但老爷子却似乎有些偏向于寻常民间，丰腴一些的泼辣女子。
　　“大妹子，咱问你！”老爷子的目光，看的老板娘手脚都不利索了，开口道，“方才你喊的那个六子，是你爷们！”
　　老板娘撩下头发，“老哥哥可看错眼了，那是奴的堂弟！”说着，继续笑道，“他家就住旁边，你别看他木讷，可却是个勤快人。下半晌帮着奴家照应这摊子，晚上当脚力，虽说都是不入流的活计，可每日也都能赚来现钱，养家糊口！”
　　所谓脚力，就是人形出租车。
　　有力气的汉子蹲在秦淮河边上，那些喝醉了走不得路的公子哥，富商，就让他们背着走到家里，遇上手面阔的主顾，一次的打赏就够吃十天半个月的。
　　“年景好，有力气就能挣着钱！”老爷子笑着点头。
　　“那可多亏了洪武爷！”老板娘又笑道，“没有他老人家，哪有这太平盛世！”
　　顿时，老爷子眉开眼笑，随即却道，“洪武爷是老黄历了，如今是新皇上登基！”
　　“没有洪武爷，哪有新皇上！”老板娘笑道。
　　“这话对！”老爷子一拍大腿。
　　“咦！”这时，老板娘疑惑的朝远处张望，“六子买个点心，怎么还不回来呢？”
　　“不急！”老爷子笑道。
　　~~~
　　就这么着，买点心的六子，去了半炷香的时间，大伙茶都快喝完了，也不见人回来。
　　老板娘越发急躁，不住的朝远处张望。
　　忽然，前头一个人慌张的跑来，嘴里疯狂的大喊，“不好啦，杀人啦！”
　　话音落下，一个面色惨白的老妇，气喘吁吁的跑来，“买茶的，你堂弟，杀人啦！”
　　“啊！”老板娘一声惊呼。
　　霎那间，呼啦一下。
　　老爷子和朱允熥身边的侍卫们，马上围在了周围了，手握住了衣襟下藏着的兵刃上。
　　“婶子，您说清楚？”老板娘身子慌得都抖，“您是不是看错了，奴堂弟是去买点心了，怎么会杀人呢！”
　　“我看得真真的，你堂弟拎着一把菜刀，追着他婆娘从屋里出来，就在那边接口，两刀脖子剁了一半儿！”那老妇喊道。
　　“天！”老伴娘只觉得眼前一黑，身子软倒。
　　老爷子手疾眼快，直接把老板娘扶住。
　　这时，远处跟开锅了似的，不住的有人呐喊奔跑。
　　“杀人了！杀人啦！”
　　“六子杀人啦！”
　　“快报官啊！”
　　朱允熥轻轻推开身前的侍卫，看着远处，“走，过去看看！”
　　老爷子把昏着的老板娘放在一边，嘱咐梅良心，“咱乖孙看好，咱去前头看看！”
　　一行人，来到事发的街口。
　　刚才茶水摊子上那个憨厚木讷的汉子，跟狼一样双眼通红的蹲在地上，手中的刀，鲜血不住滴落。
　　他身前，一个面容已经分辨不出来的女子，没有生息的躺着。
　　“我供你吃，供你喝，你给咱来这个？”六子好似受了莫大的刺激，手中的菜刀，依旧不住的砍落。
　　“我弄死你！我弄死你！”
　　他一边砍一边喊，疯了一样。
　　“万岁爷，别在往前了！”李琪挡在朱允熥面前，低声开口。
　　“六子！”因为喧闹，此时周围已经全是看热闹的人。
　　人群中，一个老头喊道，“都死了，别砍了，因为啥呀？你这孩子，这可是人命呀！”
　　“死！死！死！”六子依旧疯狂的砍着。
　　“别砍了，那可你婆娘！”有认识的街坊，继续喊着。
　　“她不是我婆娘！”六子疯了似的红眼大喊。
　　不远处，一阵脚步疾驰而来。
　　几个戴着枷锁，佩戴腰刀的巡街士卒奔来。
　　“住手？百日行凶，眼里没有王法吗？”领队的喊道。
　　“王法？”六子挥舞菜刀，疯狂的呐喊，“老子现在还怕王法吗？”说着，又是一刀。
　　噗嗤一声，他死去的婆娘，当场脑浆迸裂。
　　“拿下！”巡街士卒领队下令，士卒们一拥而上。
　　先是水火棍子直接敲翻了六子，然后枷锁直接缠在了他的脖颈上。
　　人群中，老爷子眯着眼睛，“大孙！”
　　“孙儿在！”
　　“这人刚才还好端端的，怎么一会的功夫就把媳妇给杀了？怕是有隐情！”
　　“孙儿这就传话给应天府！”
　　“先别，咱们去应天府听听堂审！”

第12章 大快人心（1）

　　[]
　　京师应天府衙门，后堂。
　　应天府尹暴昭正在批示手中的公文，他是新君登基之后，大力提拔上来的臣子。因为他人品刚正，所以不但是刑部尚书，还担着督察员左督御史加应天府尹的重任。
　　新皇新气象，暴昭上任之后雷厉风行，京师内外狠狠的扫了几遍，可谓是宵小绝迹，硕鼠灭绝。
　　他正坐在书桌前看着公文，忽然房门被推开，心腹刑名师爷快步进来。
　　“东翁！”刑名师爷唤了一声，走上前来。
　　暴昭的官职太多，而且都干系重大，所以平日身边请了几个幕僚，眼前这位就是其中之一。
　　“何事？”暴昭停笔问道。
　　“秦淮河那边刚出了件杀妻的案子，人犯已经被兵马司逮捕押送府衙，等候发落！”刑名师爷回道。
　　顿时，暴昭的脸色难看起来，这还是他管理应天府以来，第一起杀人案。天子脚下，杀人案是重中之重，而且还是杀妻的案子。
　　“人犯为何杀妻？”暴昭又问道。
　　“还没审！”刑名师爷又上前一步。
　　“混账！”暴昭怒气冲冲的骂了一句，“五城兵马司干什么吃的？抓了人不审，难道要本官什么事都亲力亲为吗？”
　　“东翁！”刑名师爷赶紧从袖子中掏出一张纸条，“不是他们不是审，是他们不敢。因为有人要看堂审！”
　　暴昭先是疑惑的接过纸条，定睛一看瞬间脸色大变。
　　“杀人案堂审，不得延误！”
　　上面的字迹他太过熟悉，可不就是当今的笔记！
　　“杀人的人犯杀人之前，和当今还有太上正好有一面之缘。太上那位觉得事发蹊跷，太过突然，就跟当今说要来应天府看堂审！”
　　所谓堂审，就是开放式审案。老爷在堂上升堂，周围乡亲父老可以观看。一般来说，这种事就是门面工程，当官的不愿意干。审案哪有当着百姓的面审的？即便再清廉的官员，都不愿意让百姓旁听。
　　可如今突然赶上太上皇他老人家要看，谁敢不审？
　　“什么时候送来的？”暴昭看着纸条问。
　　“就刚刚！”刑名师爷道，“曹国公之子，东宫侍卫统领李琪送来的！”
　　暴昭想想，忽然长叹，“哎，圣恩浩荡呀！！”
　　这事，若朱允熥不派人给暴昭送条子。暴昭定然是先把人收监，然后慢慢的，按部就班的审。如此以来，虽挑不出什么过错。但老爷子那，好说不好听。
　　“拿本官的官服来，升堂！”暴昭起身，大声道。
　　~~~~
　　“应天府升堂了，审六子杀妻案！”
　　“这可不多见呀，凑凑热闹去！”
　　“你能凑进去吗，上大堂的都是有年岁的老者，要么是读书人，你算个球？”
　　衙门前乱哄哄的人群之中，说什么的都有。
　　的确，即便是开堂公审，也不是什么人都能随便进的。首先要犯人家周边，年岁大的人。这年月活得长就是资本，而且这年头越是活得久的人，越是要脸。
　　要么，就是周围有些名望的读书人。
　　衙门门前，有专门的衙役进行身份核实。
　　“万岁爷！”人群中，李琪浑身大汗的挤过来，“办妥了！”
　　朱允熥点点头，而他一旁的老爷子，却看着恢弘的府衙，若有所思。
　　“皇爷爷，咱们进去吧！”朱允熥低声道。
　　“你说咱以前怎么没发现呢？”老爷子忽然说了句没头没脑的话。
　　“没发现什么？”朱允熥诧异道。
　　“衙门修的居然这么阔气！”老爷子看着府衙撇嘴道，“这府衙是民脂民膏所建，却不许百姓随便进去，真是岂有此理！”说着，忽然又叹口气，“咱都下来了，还操心这些事干啥？”
　　闻言，朱允熥笑道，“要不，您老再上来，孙儿下去？”
　　“滚！”老爷子笑骂一句，随即面色有几分郑重的说道，“大孙，这事你得管。衙门修的越好，百姓进来的门槛越高。”说着，一指那恢弘的府衙，“这是给百姓公平的地方，不是让百姓觉得不公平的地方！”
　　“孙儿谨记！”
　　随后，祖孙二人在侍卫的簇拥下朝前走。
　　李琪在前头，走到查验的衙役身前，递出一个腰牌。
　　衙役头目一看，赶紧毕恭毕敬的放开一条通道。
　　等朱允熥等人过去，又赶紧拉过一个衙役，快速的耳语几句，听话的衙役又一溜烟的跑去禀报。
　　大堂的两侧已经站了一些人，其中有几个胡子花白的老头，还给安排了座位。
　　“臣去给老爷子安排个座儿！”李琪开口道。
　　“不用！”老爷子看看周围，“咱还没七老八十，站着听挺好！”说着，就随意的挨着几个书生模样的人，站在一旁。
　　几个书生正低声说这话，见身边过来一个气度不凡的老头，还有一群彪形大汉，顿时有些错愕。
　　就这时，门口忽然传来一阵喧哗。
　　“为何不让奴家进去，六子是奴家的堂弟，从小最是老实勤快，怎么可能杀人？奴要进去听听老爷怎么审？既是公审，怎不许家人旁听？”
　　听声音，正是那茶叶摊子的老板娘。
　　随后衙役的声音传来，“说不让你进，就不让你进。堂上都是爷们，你一个女子进来作甚？出去出去，回家听消息！”
　　“看看，多霸道！”老爷子面露不悦，开口道，“这衙门里，一个衙役，说不让人进，就不让人进。若有缘由不让进也说得过去，可他就这三个字，不让进，就把百姓挡在外头了！”
　　朱允熥朝那边看了一眼，对李琪说道，“让她进来！”
　　李琪点头，又转身朝那边走去。
　　稍后片刻，茶水摊子的老板娘，带着几个忧心忡忡，满是泪水的家人进来。
　　“大妹子，这边！”老爷子招手道。
　　“老哥哥也在呀！”茶水摊子老板娘错愕之后，忽然两眼放光，冲过来，直接拉住老爷子的手，“老哥哥，您可得帮奴呀！”
　　老爷子大手被人抓着，老脸上显出几分局促，“咱，咋帮？”
　　“方才您不是在奴摊子上喝茶吗？奴堂弟给您买点心之前，您也见过他呀！”茶水摊子老板娘说话连珠炮一样，“您想，他不过是跑个腿儿，去给您买点心，怎么就半路上折回家里，把媳妇给杀了？”
　　老爷子眼睛眨眨，“是呀，咱也想不明白呀！”
　　“定有隐情呀！”那老板娘又道，“您说是不是？”说着，不住的晃着老爷子的手，急道，“若是一会堂上老爷问案，要是问到这段，老哥哥您一定照实说呀！”
　　“放心！”老爷子也握住老板娘的手，“咱既然来了，就不是躲事的人。咱看到啥，遇到啥，若是旁人问，定然一五一十的说！”
　　“老哥哥，您真是好人！”老板娘落泪道。
　　“嘿嘿！”老爷子笑两声。
　　“肃静！”忽然，堂上出现个带刀的武官，威严的环视一眼，让大堂肃静。
　　“嘿嘿，大孙！”老爷子低声对朱允熥说道，“你看那老板娘，方才看着也就一般般，现在哭起来了，到还真有些不同。”说着，吧唧下嘴，“要么怎么说，女要俏，一身孝呢！女子越是苦，越有味道。遭瘟的书生咋说来着，楚楚可怜，凄凄切切嘿嘿！”
　　朱允熥，“”

第13章 大快人心（2）

　　[]
　　“升堂！”
　　随着堂上，带刀武官一声喊，大堂内外骤然安静。
　　无数双眼睛的注视下，两队穿着红黑皂衣，手持水火棍的衙役，从大堂后面两侧出来，于大堂两侧列阵。
　　手中的水火棍轰然落下，口中高呼，“威武！”
　　“府尹大人到！”又是一声高喊，暴昭的身影慢慢出现，他走的很慢，步伐有几分威严，面容肃穆。
　　“草民叩见大人！”
　　“学生等见过大人！”
　　大堂之上，没有功名的黔首纷纷叩拜。那些读书人打扮的士子们，则是抱拳躬身行礼。
　　“哼！”老爷子低声哼了句，“排场不小！”
　　暴昭走入大堂，目光威严的环视一周，直接落在朱允熥和老爷子那边。
　　朱允熥遥对他，缓缓点头，后者心领神会，也微微点头。
　　然后，暴昭走到几个老人面前，亲手把对方扶起来，“老人家请起，不必多礼！”
　　说着，又转头看着堂上几个读书人，“尔等何人？”
　　“学生等，都是国子监的学子！”那几个读书人中，一人开口道，“恰好在案发处旁边的茶楼吃茶，听闻大人堂审，冒昧前来！”
　　大明律，有功名的读书人，有见官不拜的特权，所以在堂上他们都是鞠躬行礼。
　　“唔！”暴昭点点头，“尔等既是国子监的学子，不在学府苦读，出来喝甚茶？”
　　“大人教训得是！”学子们再鞠躬行礼。
　　暴昭又对叩拜的众百姓说道，“都起来吧！”说着，走上官椅，坐在明镜高悬的匾额之下，拿着醒木一敲，“带人犯！”
　　“带人犯！”
　　铁链哗啦啦的响，身上还沾着血，神色狼狈的六子被带了上来。
　　“跪下！”一个衙役在他腿弯处踹了一脚，六子噗通一声跪下。
　　此刻他脸上已没有方才杀人时的狰狞，满是惶恐和不安，脸色惨败。
　　“人犯姓名？”暴昭大声道。
　　六子结结巴巴，“六子！”
　　“大名！”
　　“王六！”
　　暴昭点点头，他身旁记录审问的师爷们，奋笔疾书。
　　“本官问你，方才可是你在街上，光天化日之下，杀了妻子？”
　　六子牙齿咯咯响，声音带着哭腔，“是，是小的杀的！”
　　“为何？”暴昭又一敲醒木，大声问道，“为何杀妻？”
　　“这”六子脸上青一阵紫一阵，甚是纠结，开不了口。
　　“六子，你说话呀！”旁听的人中，茶叶摊子的老板娘撕心裂肺的开口。
　　“六子，你说话呀，跟大人说实话呀！你怎么能杀人呢？你平日杀鸡都不敢呀！”老板娘身边，亲眷们纷纷开口。
　　“我”瞬间，六子泪流满面。
　　“大胆，本官审案，何人喧哗？”暴昭顿时大怒，“给本官叉出去”说着，见那喧哗的老板娘站在老爷子身边，赶紧开口道，“只此一次，下不为例，再敢喧哗，叉出去！”
　　说着，顿了顿，又对六子说道，“王六，你当街杀人，手段凶残，已是事实。其中隐情缘故，你要细细到来！”
　　“小人”六子张嘴，泪水吧嗒吧嗒掉，“没有缘故，就是看那贱人不顺眼，所以抽刀杀了！”
　　看他的表情十分心痛纠结，朱允熥悄声对老爷子道，“恐怕是什么丢人的事，宁死也不愿意说！”
　　“嘿！男人宁死也不愿意说的事，也就那么几样！”老爷子低声道。
　　“你当真不说？”暴昭又问。
　　“小人没话说！”六子哭着，大声道。
　　忽然，堂外传来一个老妇撕心裂肺的哭声，“我可怜的女儿呀，嫁了王六这穷鬼，一天好日子没过上，如今还被他杀了，青天大老爷给草民做主呀，我可怜的女儿呀！”
　　六子霎那间回头，目光再度变得狰狞起来。
　　见状，朱允熥在侧面开口道，“王六，你若不说缘故，到死也要背着杀妻的恶名！你一死了之，可想过你的家人吗？莫要让亲着痛，仇着快！”
　　“大胆，尔”
　　堂上，一个衙役头目，张口就要呵斥朱允熥。
　　忽然后心一疼，那带刀武官在他后心狠狠的给了一肘，并且给了他一个，闭嘴的眼神。
　　“正是如此！”暴昭也开口道，“杀人，不可能无缘无故，若有隐情，本官可以酌情减免！”说着，言语变得柔和起来，“你要知道，你无故杀妻，除了要自己偿命之外，家中人还要拿出钱财，赔给人家。”
　　“小人小人”
　　六子纠结半天，忽然闭着眼，大声喊，“那女子在家里偷人，被小人撞见，当场杀了！”
　　嗡，大堂内外的旁听者，顿时议论纷纷。
　　怪不得他六子不愿意说，原来是这等丑事！
　　“肃静！”堂上衙役们齐声大喊，堂内外再次安静下来。
　　“哦？”暴昭微微皱眉，“你细细道来！”
　　“小人平日没有营生，靠在城里出力气赚钱，左邻右舍都知道小人，是个老实本分顾家的人！”六子哭着说道。
　　暴昭的目光看向旁听的老人们，其中一人起身道，“大人，小人等看着他长大。从小老实巴交，从不惹事，赚了钱也不吃酒赌钱，都交给家里。虽是出力气的，可家里的日子也过得去！”
　　六子又继续哭道，“今日，小人堂姐的摊子上，来了几位贵客，给了小人两块银元，让小人去兰心斋买点心！”
　　“小人买了点心，心中想着！”说到此处，六子已是泣不成声，“小人心里想着，这么好的点心，家里的媳妇从没吃过。贵客给的钱的，买的也多，小人偷偷抽出去几块，给家里媳妇送去，让她也尝尝！”
　　“于是，小人把点心分出一包来，放在怀里，朝家走去！”
　　这时，六子的声音变得撕心裂肺起来，“小人一进院子，就觉得不对，大白天的门窗紧闭。等小人走到窗前，啊啊啊啊！”
　　六子已经说不下去，面容狰狞，又好似刚才杀人之时。
　　“小人，小人听到了里面男女之声！”六子咬牙，血顺着嘴角流下。
　　“你确实听见了？”暴昭问道。
　　“听见了，真真的，那贱人的声，小人如何不知？”六子咬牙切齿，“当时小人脑子嗡的一下，血直接冲到头顶，一脚踹外门！”
　　“如何？”暴昭继续问道。
　　“小人看到”六子深深的低头，似乎受到了奇耻大辱，“那贱人和街上卖肉的宋屠夫，两人在床上纠缠”
　　“嗡！”
　　人群又骤然喧哗起来，这不就是捉奸在床！
　　“不可能！”人群中传来老妇尖刻的尖叫，“我女儿怎会如此，你莫要栽赃陷害！”
　　“栽赃陷害？”六子回头，眼神狰狞得吓人，“自她进了我家的门，我待她如宝。一文钱的劣酒，我都舍不得吃。赚来的钱，都给了她，生怕她吃不好穿不好！”
　　“可平时，她不是埋怨我没出息，就是说我脑子笨。要不就嫌我回来晚，说我身上脏！”
　　六子大吼道，“这些我都忍了，想着夫妻和睦，想着她是个女人，我六子讨个老婆不易，也就忍了。”
　　“可今天，撞到他们的丑事，我忍无可忍！”
　　“那是我的家，她居然把人带到家里偷人！”
　　“那是我的家，我每日干完活赚完钱睡觉的床，居然有别的男人快活！”
　　“那房那床，都是小人用血汗换来的！他们居然”
　　说着，再次叩首，眼睛通红，“大人，小人抓奸在床，那贱人不但不怕，反而质问小人，为何回来这么早！”
　　“小人，一怒之下，去厨房抽刀出来，便当场杀了！”
　　“杀得好！”老爷子大喝一声，“淫娃荡妇，人人可以诛之！”
　　“对，杀得好！”人群中，纷纷有人附和，群情激愤。
　　堂上的暴昭也怒不可遏，“竟有这等放荡妇人？”
　　堂外人群中，再度传来老妇的尖叫，“不可能，王六你血口喷人，我家女儿，断不会如此！定是你没出息被老婆数落，脸上挂不住杀人泄愤！”
　　“王六，本官问你，奸夫呢？”暴昭又问道。
　　六子脸色狰狞，声音愤恨，“那姓宋的奸夫，是后街卖肉的，不知怎地勾搭上了那贱人。小人拿刀的时候，那宋贼，跳窗逃了！”说着，呸了一口，“便宜了他！”
　　暴昭冷笑两声，“来人，抓那宋屠来，当堂问话！”
　　几个衙役当场领命，拿着水火棍和腰刀去了。
　　朱允熥听着，想了想心中道，“若王六所言属实，想必那姓宋的，如今多半是躲起来找不到人了！”
　　于是，悄悄叫过李琪，“去吩咐锦衣卫，挖地三尺，也要找出这个姓宋的奸夫来！”