第183章 送他回家

　　那些十字剑气，看上去像极了开心的笑脸。
　　它们一个个欢快的蹦跶着，在看不见的世界中瓦解着一切。
　　陆川转身而去，潇洒而从容。
　　但是这幅姿态，对于一个曾经至高无上的存在来说，是何等的侮辱。
　　即便它没了自己的意识到，但是那份无法磨灭的骄傲还在。
　　复活的尸骨暴怒的咆哮起来，稍微蓄力便要冲向陆川。
　　然而他的右脚刚踏出第一步，那条伸出的腿，就就那么莫名其妙的消失了。
　　没错的确是消失了，不是断裂、也不是炸开、而是消失。
　　被那些十字剑气彻底的分解，彻彻底底的消失，不留一点痕迹。
　　这条腿的消失，似乎是一个信号，一个湮灭的信号。
　　摘星楼，不完整的领域，复活的肉身……所有的一切开始回归虚无。
　　复活的尸骨抬起手，眼睁睁的看着手臂在自己眼前虚化消弭。
　　而此时那些灰色的锁链，也没有了对他的压制。
　　在头颅即将消散的那瞬间，他的眼神复归清明。
　　“小心黑暗，更要小心光明！”
　　他留下了这么一句没头没尾的话之后，彻底的回归虚无。
　　一切结束的那么突然，剑十一瞬间的杀力，到了一个不可思议的地步。
　　回归虚无的空间，只剩下死寂一片。
　　一点金色的光芒，在虚无中缓缓亮起，金之本源。
　　“这东西居然是完美的！”陆川笑了笑，招了招手。
　　金之本源居然蹦跶着，来到陆川面前，围着陆川开心的飞舞起来。
　　“五行本源恒古不变，肯定是完美无瑕的存在，这有什么大惊小怪的。”阿福抽抽嘴角，对于陆川惊讶有些不屑。
　　“你踏马懂完了，你！”陆川将金之本源收入身体，恶狠狠的剜了阿福一眼。
　　就在此时，一副洁白如玉的尸骨，从消散的摘星楼顶缓缓落下，在虚无中轻轻的荡漾起来。
　　阿福看着这免于灾难的尸骨，眼神中充满了敬意。
　　因为只有完美，由内而外的完美，才能避免被陆川的剑十一湮灭，这无关乎实力的强弱。
　　可能一个德行高尚，品行端正的普通人，都能免疫这一招。
　　也有可能一个可以搬山倒海，翻云覆雨的超级强者，在这一招之下毫无还手之力。
　　人无完人，这世间又有多少完美？
　　而眼前这飘荡的洁白尸骨，却免疫了剑十一，那么他就是完美的，不容置疑的！
　　阿福已经猜到这具尸骨是谁的了。
　　那个为了苍生孤身犯险，截断不老城与星空联系数百万年之久的苍舒御风。
　　这是真正的强者，真正的大慈悲之人。
　　阿福看向陆川，陆川也注视着那具尸骨。
　　“我带你回家！”陆川轻轻的笑了笑，伸手拉过了那副洁白的尸骨。
　　听到回家这两个字，阿福眼睛突然红了起来，眼睛有些发酸发涩。
　　回家，这是多么简单质朴的愿望，可对于陆川来说，却像一条没有尽头的长路。
　　……
　　“三？”
　　星空之下，夜蝎等人正在讨论着陆川那恐怖的一剑。
　　虽然没有看完全，但是这已经够了，以它们那妖孽一样的天赋，自然能够在那术之极致的剑招中，感悟到有用的东西。
　　它们是非常幸运的，能够看见陆川拔剑，还能够活下来的人很少很少。
　　看着魔佛伸出三根手指，其它三个家伙一脸嗤笑的看着他，满是嘲讽。
　　“你能挡住主公那剑气三下，老子叫你一声爹！”折鸦有些恼火。
　　“三息！”魔佛难得的为自己辩解了一下。
　　“这还差不多！”折鸦这才收起了自己的不满。
　　“你呢，你觉得自己能挡多久？”夜蝎调侃的问着折鸦。
　　“嘁！”折鸦不屑的扯了扯嘴角，“怎么着也能挨几下吧！”
　　“还挨几下？”夜蝎翻了个白眼，“挨了第一下，估计主公就要抱着你，求你不要死了。”
　　“我的挚友，你是不是变心了，为什么最近老是拆我的台？”折鸦不满的嘀咕起来。
　　“聊的挺开心嘛！”陆川略带调侃的声音响起。
　　四个家伙立马立正站好，陆川的实力已经彻底的征服了它们。
　　为这样的存在当狗，似乎也不是那么不可接受。
　　既然决定了当狗，那就要有一条狗的样子。
　　看着这四个奇行种，陆川满意的点点头。
　　刚才它们的表现很不错，服从命令、能打能跑，这是当一条狗的基本素养。
　　……
　　“主公，那是苍……苍舒家的人吗？”
　　此时夜蝎看着陆川怀里抱着的那具尸骨，有些结巴的问了一句。
　　“对，苍舒御风！”陆川点点头。
　　夜蝎的眼眶突然红了，它想起了那个名为苍舒青莲，风华绝代的女子。
　　纵然她将自己打入大地监牢无数年，但是直到此刻夜蝎也从未怨恨过她。
　　因为那是她应该做的。
　　“阿弥陀佛！”魔佛双手合十，对着那具洁白的尸骨深深的行了一礼。
　　“呱！”害舌轻轻的叫了一声，颇为感性的它，眼中居然有了泪光，
　　生吃活人的折鸦此时也沉默下去。
　　苍舒家或许与它们势不两立，但是这并影响它们的尊重。
　　这个为了星空的安定，而永远义无反顾奔波的家族，值得所有人的尊敬。
　　“你们知道他的家在哪里吗？”陆川轻声问道。
　　夜蝎擦了擦眼睛，对着陆川鞠了一躬，“主公，将他葬在星空中吧，这里就是他的家！”
　　陆川点点头，珍重的将尸骨托举起来。
　　白色的剑气如蚕丝一般涌出，将尸骨温柔的缠绕起来。
　　“去吧，回家！”陆川将缠好的尸骨，轻轻的推向星空。
　　害舌吐出一个彩色的泡泡，将那白色的蚕茧包裹。
　　这样他就能在星空中永远的旅行下去，即便遇到空间崩塌，也不用担心。
　　魔佛盘腿而坐，口中响起了宏大的诵经声，这个绝代妖僧，第一次以这种方式为他人送行。
　　“我……我……我能做点什么？”折鸦急的是抓耳挠腮。
　　想了半天，自己除了会干架，好像别的什么都不会。
　　“走吧，有这份心意就够了！”陆川拍了拍折鸦的肩膀，看着远去的尸骨。
　　“我要何时才能回家呢？”

第184章 不速之客

　　“童师秀的提醒，小心黑暗应该就是小心那个，跟本源符文有关的大家伙了！”
　　“可是那句小心光明又是什么意思？”回去的路上，阿福一直念叨着。
　　“会不会当时他脑子不好，就这么随口一说？”坐在害舌背上的陆川搭了一句。
　　“你以为大帝是什么啊？”阿福翻了个白眼，“童师秀肯定能看出来你身上裹挟的大气运，这话绝对不是说着玩的！”
　　“算了，算了。”想了半天没有结果，阿福也懒得去想了。
　　“现在最主要的事情，就是找个风水宝地去闭关，冲到湮灭境去。星空古路应该不久就会开启，夺得帝位才是当务之急！”
　　“随便在哪都行，还风水宝地！”陆川扯了扯嘴角，“以前练剑的时候，怎么没见你这么上心，给我找个好地方。”
　　阿福嗤笑一声，“你懂个屁，闭关修炼讲究的是天人合一，亲近大道，不然那些洞天福地要来干嘛？”
　　“以你的思维，那还不如找个厕所一蹲，一边拉一边修行，那才爽快不是！”
　　“嘿，你丫最近态度很恶劣啊，是不是皮痒痒了！”陆川撩起袖子，对着阿福就是一顿暴打。
　　“贱人，用点力啊，没吃饭吗…”
　　……
　　陆川一行刚回到冥部，太阴鬼首就着急忙慌的找到了陆川。
　　“小先生，有人在等你！”太阴鬼首脸色看上去不太好！
　　“等我？”陆川有些茫然，自己在这个位面，不沾亲不带故的，怎么会有人专门来找自己？
　　浩然大世界倒是认识几个人，但是他们也没能力来到冥界啊！
　　“来者不善？”看着太阴鬼首的脸色，陆川皱了皱眉头。
　　太阴鬼首摇摇头，语气凝重道：“善不善的不知道，但是肯定不好惹！”
　　“冥界是个独立的位面，你也算是扛把子，怎么被吓成这幅德行？”阿福在一旁冷嘲热讽起来。
　　太阴鬼首倒是好脾气，不在乎阿福的语气，只是无奈的摊摊手。
　　“以前我也认为自己很厉害，但是从十万年前开始，我这份自信就没了。”
　　“行了行了，带我去看看！”陆川也有些好奇，到底是谁在等自己。
　　“小先生此去顺利否？”或许是陆川回来，让太阴鬼首有了底气，也有些闲心问起了寻找金之本源的事情。
　　陆川有些不习惯太阴鬼首文绉绉的语气，翻了翻眼皮子，“到手了，你们准备的东西怎么样了？”
　　“一切准备妥当，上品灵石一百亿颗，应该足够小先生到达湮灭境。”太阴鬼首撑着笑脸。
　　这次冥界可是下了血本，要是陆川夺不下帝位，那可真就是血本无归了。
　　“另外小生自作主张，为先生找了一处洞天福地，作为闭关的场所！”
　　“冥界不行，要去现世！”屁颠颠跟在后面的阿福，第一个反对。
　　“为……为何？”太阴鬼首有些结巴。
　　阿福扯扯嘴角，“我家娃娃是要修行，不是要变鬼，你这地方一水的阴气，能好的了吗？环境我就不说了，这一眼看去全是阿飘，太影响心情。”
　　“这……”太阴无奈的叹了口气，这驴子说的是有几分道理。
　　陆川不是鬼修，留在冥界没有任何好处。
　　“放心吧，答应过的事儿，除非我死了，不然一定会兑现。”陆川开口帮太阴鬼首稳住了心绪。
　　既然陆川都这么说了，太阴鬼首只能点头答应下来。
　　……
　　冥部中央大殿。
　　一名身材高挑的女子，正在欣赏着殿内金柱上，雕刻精美的图画。
　　女子看上去约莫二十来岁，身着一身白底金边的长裙，金色纹线绣着华美高贵的莲花。
　　绝美的脸庞上，两颗金色的瞳孔如冰一般寒气逼人，橘红色的唇瓣紧抿，有一种拒人千里之外的冷漠。
　　“你丫谁啊，咱们认识吗？”女子欣赏图画的时候，一个极其不和谐的声音在大殿门口响起。
　　女子抬头看向门口，如画的眉眼轻轻的皱了起来。
　　与此同时阿福的眼中闪过一丝红光，在女子身上一扫而过。
　　“踏马的，什么玩意，怎么又是在资料库里匹配不到的！”阿福有些恼火的声音在陆川心头响起。
　　“嘁！”陆川撇撇嘴，“你丫那资料库是多少年的老古董，多久没更新了？”
　　阿福不甘示弱的回怼起来，“你懂个球，老子的资料库里，有着从宇宙形成之初到现在，所有大时代的详细资料，你那点脑容量是理解不了的。”
　　“你说什么，你说老子脑仁小是不是！”陆川是怒从心头起，恶向胆边生，按着阿福就是一顿毒打。
　　“贱人，大点力啊，没吃饭呐！”阿福顶着破烂的脑壳，一脸的倔强与不服。
　　跟在最后的太阴鬼首擦了擦额头汗水。
　　这一人一驴向来都是这么奔放的吗？这他奶奶的头都给
　　打变形了！
　　“直接问不就行了，整天扫描分析，你丫还上瘾了。”揍完阿福，陆川是神清气爽。
　　“嘚儿！”看着气质华贵冰冷的女子，陆川弹了下舌头，流里流气的问道：“美女，你打哪来的，叫什么，找我什么事，三围多少？通通详细的报上来。
　　“果然是一脉相承的流氓！”女子压住怒气，淡淡道：“我叫季青临，来自盛世华庭。”
　　“盛世华庭？”陆川可爱的歪了歪头，忍不住吐槽起来：“听着咋这么像我家隔壁小区的名字，你是来卖楼的吧！我可不买啊，穷的一逼！”
　　“咳……”季青临差点没被呛死，这货的脑回路是不是有什么问题。
　　深呼吸一口，季青临压住抽人的冲动，“盛世华庭，是一个你无法想象与企及的存在，如果你想多了解，可以加入我们！”
　　“啊？”陆川愣了一下，很快反应过来，“敢情你们是来找手下的啊！”
　　季青临微微一笑，自信道：“你这样说没有什么问题，或许也可以换个说法，我代表盛世华庭，诚挚的邀请您加入！”
　　“芽儿哟，这不一个意思吗？”陆川小脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

第185章 乖乖小学生

　　“我会给你无法拒绝的条件。”看到陆川摇头，季青临不太在意，很是自信的抛着橄榄枝。
　　“有点意思！”陆川拉过躺在地上耍小性子的阿福，一屁股坐在它身上，笑呵呵道：“那就说说，什么条件让我无法拒绝！”
　　“啊~”阿福一阵呻吟，被暴打的不爽立马消失不见。
　　“你再发出这种变态的声音，老子屎给你打出来！”陆川一巴掌呼在阿福屁股蛋上。
　　阿福很是不服气的顶撞起来，“你管天管地，还管老子拉屎放屁，老子爱怎么叫就怎么叫。”
　　“嘿，我发觉你最近勇的很啊！”陆川又举起了拳头。
　　看着这一人一驴对喷，完全没把自己放在眼里，季青临眼皮子一阵乱跳。
　　“够了。”季青临呵斥一声，“接下来我的话，关系到你的未来，你能认真一点吗？”
　　“啊？”陆川愣了一下，把举起的拳头放了下来，接着像个小学生一样端正坐好，乖巧道：“那您继续。”
　　看着坐的板正的陆川，不知道为什么，季青临心中更不舒服了，因为总感觉这货在消遣自己，但是却没有证据。
　　季青临深呼吸一口，让自己恢复平静。
　　“如果你愿意加入盛世华庭，可以得到一种全新的修行方式，一种完全凌驾于灵气之上的力量。”
　　“另外，还能为你斩断过往因果，一切重新开始！”
　　说完季青临嘴角微微上扬，因为她很自信，没有修士可以拒绝这个诱惑。
　　如今灵气时代已经出现变动，那是大时代更迭的先兆，新的力量体系诞生将势不可挡。
　　而且斩断过往因果，更是所有修士都拒绝不了的条件。
　　“老师！”陆川乖巧的举起了手，一脸的求知欲，就差胸口的红领巾了，“我有问题要问！”
　　“噗……”看到陆川这举动，季青临一口老血差点没喷出来，可以确定这货就是在拿自己寻开心。
　　但是季青临又不知道怎么解决，因为陆川的态度你敢说不好吗？
　　“有什么问题说！”季青咬牙切齿的蹦出几个字。
　　“那个，嘿嘿，你们的新力量是什么，来自哪里鸭？”陆川乐呵呵的问着。
　　“无可奉告！”看着满脸求知欲的陆川，季青临身体都微微抖了起来，她这无数年的涵养功夫，马上就要破防了。
　　陆川可爱的歪了歪脑袋，“老师，你要是不说明白，我可不敢加入你们哟！”
　　“噗……”季青临很想下去，掐死这阴阳怪气的小王八蛋。
　　“季青临，冷静，冷静，世界如此美好……”季青临在心中不停的告诫自己冷静下来。
　　“盛世华庭的力量体系，来自一个你无法想象的地方，超越了一切，是下一个时代的毫无争议的基石。”
　　“啊，那是什么呢？老师我很好奇呢，能让我感受一下吗？”陆川满眼的小星星。
　　“你……”季青临实在蚌埠住了，指尖亮起一点白色的微光。
　　白色微光一出，整个大殿就被一股暖意包裹，与此同时空气中弥漫的其他属性，也被这点光明全部驱散。
　　这股光明的力量，可谓是霸道之极，不允许其它属性与它共存。
　　“感受到了吗，极致的光明，能够照亮星空的光明之力！”季青临鼓着漂亮的大眼睛，狠狠的瞪着陆川。
　　“的确是极致的光明之力，但是霸道的有些不正常！”阿福伸出大舌头在空中一卷，将一点光明拉入了自己嘴里。
　　这货甚至还不怕死的，让大舌头蹭了一下陆川的屁股蛋。
　　“我叼你奶奶，你丫蹭我屁股了？”陆川感受到屁股蛋上的撞击瞬间破防，转身按着阿福一顿暴打，乖学生的模样荡然无存。
　　“哈哈，驴爷这辈子值了！”阿福猖狂的甩着舌头，一脸的意犹未尽。
　　然而破大防的却是季青临。
　　看着打成一团的一人一驴，季青临再也憋不住了，“够了，你到底有没有在听，有没有把盛世华庭放在眼里。”
　　“走你！”陆川跳起来，一脚将阿福踢出了大殿。
　　“嘿嘿，当然在听啦，可是你的条件不够优厚啊！”陆川笑着摇摇头，继续道：“你们的诚意不够啊，这点条件就想找一条我这样强壮的走狗，不太合适吧！”
　　季青临算是看出来了，这货完全就是在拿自己寻开心，根本没有加入盛世华庭的想法。
　　甚至他还在诱导自己，亮出光明之力。
　　想明白这点，季青临的内心总算恢复平静。
　　“既然你无意加入盛世华庭，那么我也不再勉强，你不过是多项选择之一罢了！”
　　“那好走不送，再这样居高临下的出现在我面前，就别怪我脾气不好。”陆川终于露出自己的嘴脸。
　　季青临这一刻真的很想拍死这小王八蛋，但是想起上头的叮嘱，又生生的忍了下来。
　　“如果你想通了，用这个联系我！”季青临指尖弹出
　　一点寒芒。
　　然而万万没想到的是，陆川这货居然一个侧身躲了过去。
　　季青临眼睁睁的看着那道寒芒，冲出大殿消失不见。
　　“我可不收垃圾，要滚就快点滚吧！”陆川有些无聊的修起了指甲。
　　“你……”季青临只觉得胸口气血翻涌，“你会后悔的。”
　　说完季青临化为白色荧光，消失在大殿之中。
　　“哈哈！”坐在陆川肩膀上的小九尾终于绷不住大笑起来，“你咋这么贱呢，看把人给气的，脸都绿了！”
　　陆川翻了个白眼，“她身上太过于干净，不沾染一丝因果，那股力量也太霸道，这盛世华庭不是什么好东西。”
　　小九尾点点头，“我也觉得怪怪的，那女人太干净了，干净到没一点人气。”
　　人这一生，生老病死、衣食住行无论哪一项，都要跟其他人产生交集，只要有交集就会有因果。
　　干净到不染一丝尘埃，没有人能够办到。
　　“光明，极致的光明，看来童师秀要我们防备的，应该就是这盛世华庭了！”
　　阿福乐呵呵的跑了回来，大舌头一甩，吐出一点白色的光。
　　“这种光明力量的确超级强，可能连你的混沌属性，都拿它没办法！”
　　“？？”陆川一脸的问好，“这么肿的吗？”
　　“呵呵？”阿福冷笑起来，“一切起源于混沌，所有力量都受制于混沌。
　　连混沌都没有办法的东西，只有一个可能，这股力量来自不可知之地。”

第186章 开始闭关

　　“不可知之地是什么地儿？”陆川有些好奇。
　　“不知道！”阿福鼓着智慧的眼神摇起了脑袋。
　　“哈，你丫皮又痒了是吧？”陆川瞪着阿福，把指节捏的咯吱作响。
　　阿福很是硬气的抬了抬头，“你揍我也没用，我就是不知道。”
　　“行吧。”陆川摊了摊手。
　　看这模样的确是不知道了，就在阿福以为免了这顿暴打时。
　　陆川突然反手一巴掌抽在它脸上，“不知道还这么嚣张，你奶奶的！”
　　“贱人……”远远的传来阿福气急败坏的咒骂声。
　　……
　　五行本源已经齐全，接下来的事情就是闭关了。
　　陆川告别了白一和还有白蒹葭，这两个来自虚空的女孩，带着夜蝎等人踏上了回浩然大世界的路。
　　陆川走后，白一和与白蒹葭，也离开了冥界，没有了陆川的庇护，她们也要踏上继续逃命的旅程。
　　但是她们知道，迟早有一天还会再次相见的，因为他们有共同的敌人。
　　……
　　天水异色。
　　浩然大世界毫无争议的第一福地，坐落在极南的永夜森林之中。
　　永夜森林是个魔物遍地，瘴气丛生的天然绝地。
　　湮灭境要是没啥事，都不愿意来这里打转，因为一个不小心可能人就没了。
　　天水异色这个公认的第一福地，在永夜森林这方绝地的中心。
　　因为位置原因，这方福地无数年来，却是没有人染指。
　　永夜森林的中心，一片彩色的湖泊边，陆川看着中心的小岛，一脸的傻乐。
　　这地方不仅山水秀丽，而且安静异常，周围的灵气也是浓郁的吓人。
　　而且周围有种特殊的气场，就是让人感觉站在这里离天很近。
　　这种奇特的景色与感觉，让夜蝎等人也有些呆了。
　　“从今天起开始闭关，你们几个就自己玩去吧。”陆川伸了个懒腰，脚尖轻点落在了湖中心的小岛之上。
　　对于这几个老魔，陆川基本上是没什么约束的，只要不给自己惹事就行。
　　夜蝎几人大眼瞪小眼的看了半天，最后都是摇摇头。
　　“主公闭关这段时间，我就住在这里了，免得有不长眼的东西来打扰！”夜蝎率先表明了自己接下来要干什么。
　　“阿弥陀佛，小僧前日观主公剑招有所悟，恐怕也要闭关一段时间。”魔佛说完对着湖心小岛行了一礼，慢悠悠的踏入了周围，那黑色的森林之中。
　　“呱！”害舌一个蹦跶跳进了湖里，看来是要住在这里，陪着陆川了。
　　“那我出去逛了啊，闭关什么的，最是无趣了。”折鸦耸了耸肩，觉得这些老家伙实在没意思。
　　“你自己注意点，不要做什么惹主公生气的事情！”大家都活了这么多年，多的话夜蝎也不想重复。
　　折鸦拍着胸脯，保证起来，“放心，我的挚友，我已经不是以前的我了。”
　　“滚吧你，吃喝嫖赌抽样样都来，哪点跟以前不一样？”夜蝎笑骂一声，一脚踹在折鸦屁股上。
　　“嘿，还不允许有点个人爱好了！”远远的传来折鸦的吐槽声。
　　……
　　“这次闭关不知道会持续多久，如果三年之后我没有出关，你去大魏给那丫头把命续上。”陆川跟阿福交代起来。
　　陆川的记性向来不好，只记得住自己曾经说过的话，做出的承诺。
　　曹云岚还有三年寿命，既然答应过要保她一命，无论风里雨里陆川都会去兑现这个诺言。
　　“明白！”阿福点点头，心里却忍不住吐槽起来，“这些破事你倒是记得清楚。”
　　接着陆川又把小九尾从肩膀上拿了下来，放到阿福背上，“小家伙也交给你照顾了。”
　　离开陆川肩膀，小九尾满脸的不开心，生气的鼓着圆滚滚的腮帮子。
　　阿福没好气的撇撇嘴，“真把我当老妈子了是吧！”
　　“滚吧你，废话多！”陆川一脚把阿福给踢到了岸边，
　　“贱人！”
　　“贱人！”
　　阿福与小九尾同时骂了一句。
　　“你好生守着，我要出去一趟！”阿福跟夜蝎交代一声。
　　夜蝎狠狠的点点头，“放心，除非我死了，不然没有人可以踏入这里一步！”
　　“你死不死不重要，要是有人打扰到我家娃娃，你死一百次都抵不过。”阿福嗤笑一声，带着小九尾离开了永夜森林。
　　“呃……”
　　阿福的话实在有些伤人，夜蝎有些无语，但这也是事实。
　　……
　　“剑四·风起。”
　　陆川指尖升起一股黑色的剑气漩涡，轻轻一弹，这个小小的漩涡没入湖中。
　　一股不易察觉的微风拂过，在湖面荡漾起彩色的波纹。
　　做完准备工作，陆川这才找了个好位置，盘腿坐下。
　　以前陆川并未闭过关，只是日复一日年复一年的练剑。
　　第一次接触这种提升实力的方式，还是有些不太熟练。
　　在脑海中翻看了一遍阿福留下来的《闭关指南》，结果看的是一头雾水。
　　乱七八糟的一大堆专业术语，让陆川是两眼懵逼。
　　最后陆川干脆懒得看了，拿出装着百亿上品灵石的戒指。
　　这货做事向来简单粗暴，直接将这百亿灵石全部倒了出来，用剑气固定在头顶之上。
　　百亿的数量实在太大，导致头顶全被灵石淹没，远远看去像是一大堆飞蝗在空中盘旋。
　　“化！”
　　陆川打了一个响指，百亿灵石瞬间全部气化。
　　这一瞬间气化的灵石，形成了一片巨大的灵气海，直接将整个永夜森林覆盖。
　　“剑三·人祸。”
　　陆川脚下蔓延出无数的剑丝，剑丝蔓延出去，将永夜森林的魔物全部控制了起来。
　　陆川倒不是要宰了这些魔物，只是控制它们不要吸收属于自己的灵气而已。
　　可怜的魔物们，真是倒了八辈子血霉，啥坏事没干，就被突然出现的剑气给钉在了原地。
　　而且禁锢不知道要持续多久，好在身体机能没有被限制，短时间内不至于被饿死。
　　陆川放开身体的全部束缚，打开所有毛孔，让头顶的灵气直接灌入身体。
　　陆川的经脉强度是完全不用担心的，即便是一口气冲到湮灭境，也完全没有一点问题。

第187章 混沌之心

　　陆川打开身体所有限制，任凭头顶之上，那实质化的灵气海，倒灌进入身体的经脉之中。
　　在第一缕灵气进入身体的那瞬间，身体里的五行本源活跃起来。
　　几个小家伙开始引导、争夺，进入身体的灵气。
　　与此同时天地之间各种属性的灵，也开始陆续出现，钻入了陆川的身体。
　　这些灵找到了各自相对应的本源属性，在各位本源老大的带领下，开始在陆川那犹如，超大号高速公路的经脉中畅游起来。
　　金之本源的锋锐，木之本源的蓬勃，水之本源的温柔，火之本源的爆裂，土之本源的厚重。
　　陆川的经脉成了一锅五味的高汤，各种各样的味道混在其中。
　　好在陆川的经脉足够变态，要是换个人，估计在五行本源动起来的那瞬间，就被蒸发掉了。
　　五行本源带着各自的小弟，在陆川经脉中冲锋着，形成一条五色的彩带。
　　刚开始金之本源最为雄壮，一路遥遥领先，五色彩带中的金色也格外刺目。
　　这就造成力量不平衡，冲击的陆川经脉疯狂的变形，到处鼓包。
　　如果这种情况得不到解决，最后让金之本源一个属性坐大，得不到应有的牵制，造成的后果可能是把身体的主人撕裂成碎片。
　　“爽！”这种非常人能够忍受的痛苦，却让陆川神清气爽。
　　极致的疼痛带来的是极致的清醒，魔佛跟陆川是有些像的，都能够在痛苦中保持头脑清醒。
　　不同的是，陆川没有魔佛那么变态，会主动去追求这种极致的痛苦。
　　金之本源一路绝尘，但是很快又被脾气不好的火之本源给撵了上来。
　　“砰！”
　　火之本源居然狠狠的撞了一下金之本源，差点让金之本源出了车祸，撞到“高速公路”的“栏杆上”。
　　金之本源乃是锋锐的代表，是杀力的极致，何时吃过这种亏。
　　回过神来，领着小弟跟火之本源打成一团。
　　经脉里面瞬间炸了锅，变成了一团浆糊。
　　陆川疼的是脸都变了形状，一身剑衣早就被汗水湿透。
　　这种浆糊的状况没有持续多久，很快温柔的水之本源赶了上来，将扭打在一起的金之本源与火之本源分开。
　　紧跟着的木之本源，开始指挥小弟，为陆川修复被灼伤，被划破的经脉。
　　而土之本源，像个老太爷一样，不争不抢，带着自己小弟慢悠悠的跟在最后。
　　“轰！”
　　当五行本源跑完一个周天，陆川身体中爆发出一股撼天动地的力量。
　　这股力量居然直冲云霄，冲散了天顶的白云，荡漾起一股霸道至极的气场。
　　突破了，高风险带来了高回报，五行本源仅仅跑了一个周天，陆川就从第一境突破到了第二境。
　　当然这种方法，也只有陆川这二愣子敢这么玩，不提五行本源对身体的破坏。
　　就是那凝聚成实质的灵气海，敢像陆川这么吸收，分分钟被撑爆。
　　这种快速突破的情况跟陆川想的差不多，自己的身体强度高，绝对能够一鼓作气冲到神道三境界去。
　　五行本源跑完一个周天，完全还没有热身，又带着自己的小弟在经脉冲锋起来。
　　第二圈跑完，陆川的丹田中形成了一个彩色的气团，这是要进入气海境的征兆。
　　但是陆川的丹田中，还有另外一股爆裂至极的力量，就是剑气星云。
　　剑气星云的庞大，完全不是刚形成的本源气海能够抗衡的。
　　即便陆川强力约束星云，但是散发的余波，也足够让弱小的本源气海崩盘。
　　陆川想了一下，一心二用，将一半心神融入剑气星云中。
　　陆川要去关闭一下，剑气星云的核心，那个提供力量的源泉，混沌之心。
　　庞大无边的剑气星云中，在星河环绕的中心地带，有一颗强而有力的鲜红心脏，正在孜孜不倦的跳动着。
　　心脏每一次跳动，都会迸发出大量的混沌之气。
　　这些混沌之气，大部分被周围的星河吸收，转化成能让陆川控制的混沌剑气。
　　这就为什么陆川的剑气，无论怎么挥霍，永远不会枯竭的原因。
　　至于混沌之心的来历，陆川就不清楚了，因为关于这家伙的记忆，也是被封存起来的。
　　陆川飘渺的身影逐渐凝视起来，来到了心脏的边上。
　　“嘿嘿…”陆川挠挠头，其实他自己也不知道，该怎么关闭混沌之心。
　　“停，芝麻开门，芝麻关门，妈咪妈咪哄，天地无极、乾坤解法…”
　　陆川把能够想到的咒语都念了一遍，结果啥作用没有，巨大如星辰的心脏，一样跳的欢。
　　“嘿，你还挺倔！”陆川没有办法，只能用最冒险的方法，进入混沌之心内部。
　　为什么说冒险呢，因为陆川没有关于混沌之心的记忆，鬼才知道里面有什么玩意。
　　混沌的雾气弥漫在周围，挡住了一切视野，陆川的本身的精神力量，在混沌之心内部居然蔓延不出去。
　　每次陆川想要放出磅礴的精神力量，都会被一个看不见的屏障给挡回来。
　　无奈的陆川，只能凭着感觉在混沌中行走起来。
　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一年，陆川终于看到了混沌之外的东西。
　　一个巨大的鸡蛋，为什么不是鸭蛋或者鹅蛋呢，不为什么，因为陆川喜欢吃鸡蛋。
　　陆川兴冲冲的跑到鸡蛋面前，这才发现鸡蛋壳居然是透明的。
　　陆川伸长脖子看向其中，接着眼皮子剧烈的跳了起来。
　　因为这蛋里蜷缩着一个成型的小婴儿。
　　小婴儿睡的很熟，握着的小拳头偶尔张开一下，不知道是不是在做梦。
　　周围的弥漫的混沌之气，不停在小婴儿身边游走，为他滋养着身躯。
　　无法想象，如果这个婴儿真的能够出生，一个在混沌之心中诞生的孩子，那将会是怎样的妖孽。
　　自己的混沌之心中出现一个小孩，换谁也淡定不了。
　　但是陆川却很淡定，只是眼皮子跳了几下而已，毕竟这货的思维跟常人不一样。
　　而且这个小婴儿，给陆川一种血脉相连的感觉。
　　“哈喽，你好小家伙……”
　　这个时候，陆川居然还有心情开玩笑。

第188章 开心的踹

　　陆川倒是挺开心的打招呼，然而那小婴儿压根不搭理他，只是动了动小脚丫子，继续睡自己的。
　　无奈的陆川只能在旁边溜达起来，看看有没有办法让混沌之心停止一下，让气海成型再说。
　　时间一分一秒的过去，直到五行本源跑完了十个大周天。
　　本源气海也凝聚了十次，然而每次都是刚成型，就被混沌之心的余波给震散。
　　而且十个大周天跑完还没有突破，陆川身体经脉已经有些不堪负重了。
　　现阶段并不平衡的五行本源，让陆川的经脉受损有些严重。
　　要不是陆川经脉实在太过于变态，恐怕早就被撕扯成了碎片。
　　而且随着吸入的灵气越来越多，五行本源越来越强壮，这种情况只会更糟糕的持续下去。
　　再这么僵着，别说冲到湮灭境了，能不能过得了气海这一关都是个大问题。
　　恼怒的陆川对着蛋壳就是两脚。
　　一直没啥反应的混沌之心，此时突然加速跳了起来，释放出大量的混沌之气。
　　这些混沌之气不再外溢，而是转头进入内部，保护起蛋壳里的小婴儿。
　　蛋壳周围刮起剧烈的混沌风暴，无数大大小小的漩涡形成，要将陆川吸入其中。
　　然而这里本来就是陆川的地盘，混沌风暴对陆川并没有杀伤力，只有那些漩涡的吸力有些麻烦。
　　与此同时，陆川也感受到了混沌之气不再外溢的情况，于是更加开心的踹起了蛋壳。
　　一边在漩涡中辗转腾挪，一边抬起大脚丫子连踹起来。
　　混沌之心为了保护婴儿无暇他顾，这让气海成型有了条件。
　　在五行本源跑完第十三个大周天之时，丹田之中，终于出现了一个完整的本源气海。
　　随着气海的完整形成，陆川也终于松了口气。
　　等到气海最终固定，不会被混沌之心的余波震散，陆川这才放下了自己的大脚丫子。
　　“贱不贱呐，非得踹你几脚才听话！”陆川对着蛋壳竖了个中指，离开了混沌之心内部。
　　至于里面的小婴儿是谁，这就只能去问阿福了。
　　陆川将分裂的神识合二为一，内视着刚刚形成的本源气海。
　　不同于剑气星云的混沌，本源气海颜色异常的醒目，有着五行特有的颜色。
　　而且因为有五行本源提供运转力量，这个气海的强度恐怖异常。
　　陆川并没有直接突破第三境，而是继续加固气海。
　　为的是让气海的强度提升到，在混沌之心震荡中能够自保的程度。
　　直到此刻陆川才算进入闭关的真正状态，摒弃外界的一切感官，将心神完全融入身体内部之中。
　　外界的陆川已经进入了如同老僧入定的状态，只是不知道这个状态会持续多久。
　　……
　　陆川开始调动混沌剑气进入经脉之中，修理金之本源与火之本源这两个刺儿头。
　　同时也戳戳土之本源，让这个老大爷搞快点。
　　刚开始这两个刺儿头还有些不服气，跟混沌剑气硬刚正面，经过几轮毒打之后，总算是老实下去。
　　三个月之后陆川总算将五行本源给弄到了平衡的地步。
　　五个小家伙终于能够齐头并进，在经脉中遨游，陆川也不用忍受那变态的痛苦了。
　　陆川不停的提升气海的强度，利用头顶庞大的灵气海，让气海飞快地壮大。
　　陆川在第三境停留了非常之久，整整一年之后才突破第三境。
　　在突破的那瞬间，整个浩然大世界似乎都被震荡了一下。
　　遥远的天穹之上出现了恐怖的异象。
　　天顶之上有巨山成百上千座，占据整个天空，山间有仙气缭绕，偶尔能够瞥见传说中的生灵在山间行走。
　　这是真正的祥瑞异象，所有浩然大世界的修士都明白，这个世界将会再次诞生一个惊才绝世的人物。
　　过了第三境，接下来的陆川，宛如坐火箭一般狂暴的突破。
　　头顶之上的灵气海中心，形成一个巨大的漩涡，开始疯狂的灌注进入陆川体内。
　　“第四境，第五境，第六境……”
　　陆川的境界一路狂飙，直直的到了九境巅峰，下一步就是神道三境了。
　　道一境，需要感受大道，与各种规则亲和，找到最适合自己的那条大道规则，再一路发展下去。
　　……
　　此时阿福正带着小九尾，在天穹之上遨游。
　　去年的时候，阿福带着小九尾去了一个神秘的地方。
　　此时小九尾看阿福的眼神已经有些不对劲了，除了好奇之外，就是满满的恶作剧。
　　似乎想到以后可能发生的事情，小九尾满脸的恶趣味，忍不住捂着小嘴笑出了声。
　　“小兔崽子，你要是敢说出去，老子皮都给你扒了！”听到小九尾的笑声，阿福有些恼羞成怒。
　　小九尾拍了拍阿福的屁股，调
　　侃起来，“哎呀，多翘的屁股啊，不要这么暴躁嘛，放心这事我肯定烂在肚子里，打死也不会说出去的。”
　　“贱狐狸！”阿福翻着白眼骂了一句。
　　“嘿嘿，大家都一样啦！”小九尾乐的肝儿颤，在阿福背上开心的打起滚来。
　　“对了，盛世华庭的力量不是来自不可知之地，那么会来自哪里？”笑完之后，九尾又问起了这个问题。
　　“你很烦呐！”阿福气的眼睛直鼓，“我知道个屁！”
　　原来去年，阿福带着小九尾去了一趟不可知之地。
　　去打听了盛世华庭的力量，是不是来自那里。
　　然而结果却大失所望，盛世华庭的光明之力，并不是来自不可知之地。
　　而且更恐怖的是，盛世华庭的手已经伸到了不知之地中。
　　不可知之地，已经有相当一部分老怪物，加入了盛世华庭，对于得罪过盛世华庭的陆川来说，并不是什么好消息。
　　“对了，你在天上蹦跶什么劲儿啊？”小九尾有些好奇。
　　“找人！”阿福有些不耐烦，“你很吵唉知不知道，能不能闭上你可爱的小嘴，”
　　“哦，好吧。”小九尾开心的眯起了眼睛。
　　待到陆川突破的异象出现，阿福眼中射出红光扫过天空。
　　很快，一团模糊的云朵出现在阿福面前，云朵之上坐着一名可爱的黄裙少女。

第189章 大道分身

　　少女身材纤细，模样很是可爱，看上去像个洋娃娃。
　　她背后背着一个比身体还大的红色葫芦，对比之下让她看上去更加的弱不禁风。
　　看到阿福，少女的小鼻子轻轻抽了两下，笑道：“哟，我当是谁呢，原来是您啊，许久未见，大人别来无恙啊！”
　　“八婆，你少在这跟我阴阳怪气的说话。”阿福完全不给面子，直接怼了回去。
　　“干你娘，你骂谁八婆。”少女气的暴跳如雷。
　　“骂你啊，怎么了，来啊，干我！”阿福是一点不怂，扯着脖子与少女对峙起来。
　　“呵呵。”少女翻了翻好看的眉眼，“行吧，你硬气，你了不起，说吧找我什么事儿？”
　　阿福扬了扬下巴，看着远方天穹之上的异像，“给我家娃娃营造一个道之界，在道一境需要这个东西。”
　　“凭什么？”少女拒绝的很干脆。
　　“凭什么？”阿福嗤笑起来，“凭以后我家娃娃会是你的战友，怎么样，这个答案满意不？”
　　少女看了看远方的天穹，开始思考起来。
　　见少女犹豫，阿福语重心长的劝说起来。
　　“你已经开始走下坡路，管不了很多事情了，现在各方势力蠢蠢欲动，都想在接下来的变革中分一杯羹。”
　　“你现在必须表态，全力支持我家娃娃，给予最大的便利，不然接下来的烂摊子，你一个人收拾不了。”
　　“时代的变革，必然伴随着血腥，但是你也不想最后各方势力打成一团，将整个星空湮灭吧。我需要打造一个绝对强势的人出来，接手下一个时代。”
　　“理儿是这么个理儿，可是总觉得你在算计我呢？”少女抬眼看着阿福，眉头狠狠的皱了起来。
　　“你没得选。”阿福摇摇头，“死亡，光明，虚空，时间长河的那些苟王……这些势力你愿意选择吗？”
　　“你选择不了，甚至你不知道死亡与光明的力量来自哪里，更不要谈引导他们。”
　　“你现在唯一的选择，就是我家娃娃，知根知底。”
　　“别说了，别说了，你烦不烦！”少女不耐烦的摆摆手。
　　“嘁！”阿福不屑的扯了扯嘴角，“你是怕又出现一个吞天大帝那种人物，天天追着你揍吧。”
　　听到吞天大帝这四个字，少女下意识的摸了摸屁股，白眼都快翻出眼眶了，因为那老流氓，着实是讨厌死了。
　　经过慎重的考虑，少女最终点点头，“支不支持另说，我可以看在你的面子上，帮你家娃娃一次。”
　　“成交！”阿福连忙点头。
　　见阿福点头点的这么痛快，少女有些狐疑，感觉自己还是被算计了。
　　但是既然答应了也不好反悔，少女气鼓鼓的摘下背后的葫芦，打开了塞子。
　　下一刻，居然有迷你的灿烂星辰与连绵星河，在葫芦口升起，端的是壮丽至极，仿佛整个星空都被装在这个葫芦中。
　　阿福看着红色葫芦，眼珠子滴溜溜乱转，不知道又在打什么坏主意。
　　少女轻轻打了个响指，一挂璀璨星河从葫芦中冲出，直扑陆川闭关的地方而去。
　　“多来点，多来点，这么小气干什么？”
　　这才一秒钟，少女就要关上葫芦，阿福急的直接冲了上去，一头创在少女肚皮上。
　　少女被创的白眼直翻，一巴掌呼在阿福头上，“贱人，你烦不烦，老娘收集了无数年的‘星辰入梦’，你想一下子挥霍光是吧！”
　　“不要这么小气啊，这玩意你不是要多少有多少，多来点，多来点。”阿福一口咬住葫芦口，不让她关闭。
　　“你当什么大白菜啊，要多少有多少？”少女急的对着阿福一顿抽。
　　阿福这身皮可真不怕抽，硬生生顶着少女的巴掌，就是不松口。
　　在阿福的死不要脸之下，璀璨星河跟不要钱的大白菜一样狂涌而出。
　　直到五秒钟之后，阿福的脑壳被少女抽烂，这死脸皮才恋恋不舍的松了嘴，
　　少女脸色铁青的关上葫芦，轻轻的晃了一下，居然叮当作响，这是被放出去多少啊！
　　“贱人，老娘抽死你！”少女气急败坏的冲上去，跟阿福扭打起来。
　　“来啊怕你不成！”阿福也是不甘示弱，跟少女撕吧在一起，一人一驴打的是呲哇乱叫。
　　……
　　“今天是个好天气，啦啦啦……”送走了少女，阿福乐呵呵的哼起了小曲。
　　而直到此时，小九尾才清醒过来，先前那少女出现的时候，她整个人直接懵逼了，甚至不敢抬头看一眼。
　　“她……她是谁？”小九尾有些磕巴的问道。
　　“哎哟，您这是怎么了，不是天不怕地不怕吗？”阿福阴阳怪气的嘲讽起来。
　　小九尾嘴巴一咧，一副要哭的样子，闷闷不乐的把脑袋用胳膊圈了起来。
　　“哈哈……瞅你那小样！”阿福乐的口水直甩，“其实你怕她是理所当然的，或者说这个时代的所
　　有生灵都应该怕她。”
　　“这么牛逼吗，咋不上天呢！”小九尾撅着小嘴，一脸恼火。
　　阿福没好气翻了个白眼：“她是大道的分身，不仅能上天，灭了你也就是瞪瞪眼睛的事情！”
　　“大道？不是天道吗？”小九尾有些茫然。
　　看着呆萌的小九尾，阿福撇撇嘴，“天道是个锤子，天道也就掌管一方世界，大道化身掌管整个灵气时代的规则。”
　　“卧槽，那不是大佬中的大佬！”小九尾倒吸了一口凉气。
　　“狗屁大佬，超脱的大帝就可以跟她对抗，虽然绝大部分大帝根本打不过她。”阿福不屑的翻了个白眼。
　　“那我家主人呢，我家主人呢！”小九尾满脸雀跃的看着阿福。
　　阿福笑眯眯道：“你家那二流子主人，曾经撵着大道揍，你没看见那八婆，提到吞天大帝又羞又恼吗。”
　　“哦！”小九尾满眼的小星星，笃定道：“那她肯定被主人拍过屁股！”
　　“嘿，真是那二流子养出来的，都盯着人家屁股拍。”阿福忍不住吐槽一下。
　　“嘿嘿，不知道大道的屁股手感好不好！”小九尾握着小手，满脸的向往。

第190章 我的路，不应受到任何制约

　　陆川正迷糊怎么感受规则的时候，有一方道域从天而降，将整个永夜森林笼罩。
　　正是阿福从那少女手中骗来的“星河入梦。”
　　“星河入梦”是大道分身，用来完善新生世界规则的不可思议之物。
　　每当有新的星辰诞生，大道分身就会用“星河入梦”，赋予这些新生世界运行的基本规则。
　　可以这么说，“星河入梦”中有着这个时代最齐全的规则。
　　这么庞大的一挂星河，就算是头猪在里面，都能找到与自己最匹配的规则之力，陆川可比猪聪明多了。
　　沐浴在星光之下，感受着星河中的各种规则的力量，然而陆川却一条也没有选中。
　　甚至连最顶级的空间、时间规则，都只是看了一眼，就不再搭理。
　　不是陆川没猪聪明，而是真的看不上眼罢了。
　　这些规则之力看着强壮无比，其实全部都要受制于大道。
　　大道让你玩，你就有得玩，大道不让你玩，你就只能干瞪眼。
　　这也是为什么，大帝之下的修士，无论如何也到不了超脱的地步。
　　因为他们没有自己的道，永远被大道制约。
　　陆川只是感受而不选择，任凭无数的规则之力，在周围涌动。
　　而本源气海，因为没有吸收到规则之力，开始暗淡下去。
　　陆川心里明白，自己要是不选一样规则之力，是永远无法进入神道三境的。
　　这种无法避免的选择，也是大道对所有修士最恐怖的制约。
　　你想继续往上走、继续突破，你就得选择一样规则之力，你一旦选择了，那么就会受制于大道。
　　但是大道又没有把这条路堵死，给了所有修士一个虚无缥缈的希望，超脱的大帝就是这条路的终点。
　　只是古往今来，盛世无数，璀璨的时代无数，而大帝呢，却寥寥可数。
　　陆川生性跳脱爱自由，永远不会受制于人。
　　陆川一不做二不休，直接用混沌剑气在身边形成一个蛋壳，将“星河入梦”摒弃在外。
　　然而这种做法，直接断了进入神道三境的路。
　　“小王八蛋，你想干什么？”天顶之上的阿福，看到陆川的行为，吓的差点没跳起来。
　　很快阿福又安静下去，想想陆川那不羁的性格，干出这种扯淡的事情才正常。
　　但是无论怎么样，也得先进入道一境再说，这么鲁莽的摒弃规则之力，属实不理智。
　　“要怎么处理呢？”阿福嘀咕着，却突然笑了起来。
　　因为它知道陆川并不傻，甚至可以说是妖孽。
　　陆川不会直接断了自己的后路，他一定有自己的想法。
　　……
　　阿福不愧是最了解陆川的。
　　陆川虽然头铁，但也不是那种完全不知变通的人。
　　陆川屏蔽掉“星河入梦”，再次将心神沉入丹田之中。
　　看着剑气星云与本源气海，在丹田中遥相呼应，陆川很快就走了主意。
　　陆川小心翼翼从剑气星云中，牵出一条细线，准备连接到本源气海之上。
　　面对剑气星云这个庞然大物，本源气海本能的反抗起来，不让陆川连接。
　　然而这里是陆川说了算，而且现在的气海太过弱小，这点反抗根本无济于事。
　　陆川很快在剑气星云与本源气海之间搭起了一座大桥。
　　陆川的想法是，让混沌之气进入本源气海，利用混沌兼容万物的属性，去模仿几条规则之力。
　　用这种方法去骗，让气海以为自己有了规则之力，从而进行突破。
　　这样的话，就能够绕过大道设立的制约，进入神道三境。
　　想法很美妙，现实很残酷。
　　因为剑气星云是个暴躁老哥，面对比自己弱小无数倍的本源气海，即便有陆川小心引导混沌之气，气海还是直接被冲炸了。
　　没错是直接炸了！
　　对于修士来说，气海爆炸，那是仅小于神魂俱灭的灾难。
　　气海爆炸，会直接毁掉丹田甚至是肉身。
　　运气好的话，可能也就是肉身被毁，还有夺舍重生的机会。
　　要是运气不好，估计连神魂也剩不下。
　　然而陆川却是个例外，因为他本身就是一个巅峰，肉身、精神、力量……各方面的巅峰。
　　而且陆川的丹田，在混沌之心的滋养下，早就变得坚不可摧。
　　气海的爆炸，就好像一个鞭炮在钢铁大钟里响了一下，只有声音没有威力。
　　然而并不是没有后果，气海爆炸之后的陆川，不得不重新开始修行。
　　灵气之海剩余的量，虽然可以支撑再重来一次，但是进入神道三境以后，恐怕会现短缺。
　　气海的爆炸，让阿福明白了陆川要做什么。
　　陆川在一开始，就要甩掉大道的一切制约，在不利用一条规则之力的前提下，进入神道三境，走上一条前无
　　古人、后无来者的开天辟地之路。
　　这是何等的傲气与猖狂。
　　但这也是阿福认识的那个陆川。
　　现在阿福要行动起来了，要为陆川找到足够的灵石，让他挥霍。
　　阿福看了看远方，咧着大嘴笑了起来。
　　相对于陆川，阿福做事可没有什么原则，只要对陆川有利，直接祭了整个大世界，湮灭亿万万生灵都无所谓。
　　平常陆川要什么东西，向来不屑于用强硬的手段，而是会进行公平的交易。
　　当然这种性格，也是陆川最迷人的地方。
　　但是阿福就不同了，不是缺灵石吗，那就去抢啊，抢他个昏天暗地，抢他个脑满肠肥。
　　跟阿福一样没有道德包袱的，还有夜蝎这四个老魔。
　　它们四个是从蛮荒大地，那种极致残酷野蛮的时代杀出来的，抢劫对于它们来说，那不过是生存的基础技能而已。
　　阿福直接通知了这四个家伙，让他们去浩然大世界，各大宗门抢劫灵石。
　　阿福自己，则再次进入冥界，去刮鬼首们的油水。
　　……
　　闲得蛋疼又不能去主动惹事，只能泡在勾栏的折鸦，接到阿福的抢劫命令，兴奋的第一时间行动了起来。
　　“大爷，您要走了吗？”
　　昊天大陆最大的声色场中，折鸦穿好了自己的衣服，这一年来，折鸦几乎都泡在这里，
　　一旁好几个小妞都有些不舍，毕竟出手大方、功夫了得的豪客谁能不爱呢？
　　“大爷当然要去干大事！”折鸦扔下一堆金子潇洒而去。
　　只为这里留下了一个“千人斩”的传说。

第191章 即将开始大动乱

　　魔佛从闭关中醒来，前往了西方。
　　这位绝世妖僧，决定让自己的那些同行，了解一下什么才是真正的出家人。
　　害舌也蹦跶起来，跟着夜蝎一起，前往了昊天大陆，那个最富有同时也是实力最强的大陆。
　　接下来的一段时间，浩然大世界绝大部分富有的宗门，接二连三的被抢劫。
　　抢劫的四个家伙更是嚣张至极，根本一点道理都不讲，直接就是破山门而入，将宗门累积多年的财富一扫而空。
　　唯一的好消息是，这些家伙只要灵石，其它东西是一概不碰，不至于让宗门被洗劫到一蹶不振的地步。
　　刚开始各大宗门还有意联手，想要剿灭这四个作乱的魔头，然而在被灭了几个大宗门之后，全都老实了下去。
　　有了一个大世界的灵石，加上冥部的全部供应，陆川是不用担心了。
　　然而陆川不知道的是，此时在别的大世界，一场针对他的行动已经被悄然发起。
　　……
　　季青临见过陆川之后，就看出了一个根本的问题。
　　陆川这个人心里有股隐藏的傲气，他根本不可能屈居人下。
　　而且季青临明白，这个人往后绝对会成为盛世华庭，那根卡在喉咙上的鱼刺。
　　这样危险的人物，如果不能为自己所用，那么最好的办法就是毁了他。
　　季青临并不能亲自动手，一来，她有自知之明，可能打不过那个小王八蛋。
　　二来，现在的大道还没到羸弱不堪的地步，不同的力量体系突兀出现，绝对会引起大道雷霆万钧的镇压。
　　但是自己不能动手，并不代表治不了陆川，至少季青临本身是很有自信的。
　　浩然大世界这个地方，就能拿出来做文章。
　　只要引起大动乱，就能让大道无法兼顾其它事情。
　　到时候随便让盛世华庭的一位大佬出手，以雷霆手段杀掉陆川就行。
　　季青临花了一些时间，了解了一下浩然大世界的历史背景，心中很快构建起了一场针对的行动方案。
　　季青临最先去了乘风大世界，这个大世界排行第六，总体实力弱于浩然大世界。
　　乘风大世界与浩然大世界之间有解不开的旧仇，这还要涉及到十万年前，吞天大帝的行为。
　　十万年前，乘风大世界也出现过一位惊才绝艳的人物，而且也是有能力争夺帝位的。
　　不过很不幸的是，当年乘风大世界那位帝子，遇到了前无古人的吞天大帝，直接被打的神魂俱灭。
　　本来这事也没什么，一将功成万骨枯，一位大帝的出现，必然伴随着尸山血海，想要争，就要做好死的准备。
　　只是乘风大世界那位帝子，人品似乎不好，做了一些下三滥的事情，惹恼了吞天大帝。
　　那记仇的老流氓，带着浩然大世界的部分修士，将乘风大世界洗劫了一遍。
　　更气的是，那老流氓成帝之后，留下了大帝契约保护浩然大世界，让乘风大世界的修士有气儿没地方撒去。
　　如今大帝契约失效，乘风大世界的修士已经摩拳擦掌，准备大举进攻浩然大世界，找回当年面子。
　　其实所有人都心知肚明，面子并不重要，重要的是资源。
　　浩然大世界向来富有，而且又有十万年的和平时期，加上从别的大世界抢来的东西，谁看了不眼馋？
　　乘风大世界这一代，又出现了一位惊才绝艳之辈，是争夺帝位的热门人选，引来了无数修士对他投资。
　　吞天大帝早已离开，这次不会再有什么妖孽，能一巴掌拍死乘风大世界的帝子了。
　　……
　　北野天元，最近很是风光。
　　作为乘风大世界的帝子，承载着一个大世界所有的期盼，想不风光都不行。
　　但是北野天元还是有点不开心，因为乘风大世界的上等资源，已经支持不起他这位帝子的修行要求了。
　　一些他需要的极品天材地宝，生长周期都是以数十万年来计算的。
　　十万年前被洗劫一空，很多宝地直到现在都没有恢复过来，需要的东西也根本没有长成。
　　但是这个问题，很快应该就能解决，至少北野天元是这样认为的。
　　今天北野天元遇到了一个很漂亮的女人，这个漂亮的女人，有个很好听的名字，叫做季青临。
　　北野天元对于情爱一事，向来是不屑一顾的，追求大道之人，怎么能够沉迷在女人身上。
　　但是当他看到季青临的时候，他就觉得自己错了。
　　这个女人，全身散发着一股该死的魅力，甚至看上一眼，就是让自己心跳加速。
　　北野天元可以确定，这就是凡人口中的爱情，这个女人就是自己的人生伴侣。
　　而且更让北野天元惊喜的是，季青临带来了两种绝品药材作为见面礼。
　　而这两种药材，是乘风大世界没有生出，又是自己迫切需要的，简直就是雪中送炭。
　　爱情、事业双丰收，什么叫做好事成双啊！
　　北野天元觉得自己应该是唯一的天选之子，已经到了时来天地皆同力的地步。
　　然而北野天元并不知道，他认为的爱情，只是季青临想让他这么认为。
　　想要迷惑一个半步帝境的修士，对于季青临来说是一件很简单的事情。
　　而所谓的雪中送炭，在她眼里也一文不值，那两味绝品药材，在盛世华庭中只是大路货而已。
　　“待我成帝，带你看尽一世繁华！”
　　北野天元深情而油腻的告白，让季青临起了一身鸡皮疙瘩，甚至有一瞬间想拍死这货。
　　最终季青临还是忍住了，毕竟自己需要的大动乱，要从乘风大世界开始，需要他这个帝子做一个忠诚的马前卒。
　　而且贸然杀掉一位大气运的帝子，会引起天道注意。
　　如果天道将信息反馈给大道，将大道的目光转移到这个世界，那就得不偿失了。
　　看着信心满满意气风发的北野天元，季青临心里很清楚。
　　光凭一个乘风大世界，根本扳不倒浩然大世界，因为陆川在那里闭关。
　　如果真的想要彻底打废浩然大世界，至少需要五件界器，也就是需要五个大世界联手，而且这五个大世界排名需要在前二十。