“玛德，干了！”
　　“但记住，只有一次机会，不行马上撤！”
　　北向辉露出狂喜之色：“放心，末将明白！”
　　此时李世民大军已经距离他们三百多米，已经进入陷马洞核心区域。
　　但因为缓慢行军，并没有战马被憋断马腿。
　　李世民目光露出赞赏之色
　　这陷马洞布置得着实精妙，竟能挖得如鼠穴般隐蔽。
　　这等若用于诱敌追击，简直堪比天造地设的险障。
　　眼见距离不远，他放声道：“逆子！朕来了，你若乖乖投降，朕或许能给你个痛快点的死法！”
　　这时北向辉已经率军准备冲杀，听到这话，没等李承乾说话。
　　他猛地一夹马腹冲出军阵，手中铁枪直指李世民，扯着嗓子吼道。
　　“你个老不死的，天天左一个逆子，右一个逆子的，你知道不，你自己才是天下最大的逆子！”
　　这让李世民顿时勃然大怒，他其实被李承乾骂的，有点骂出抗体了。
　　但此时换了个陌生人，还是外人，如此骂他，让他有一种光屁股跑在大街上的感觉！
第135章被偷袭出经验了
　　“你...贼子，朕誓杀你！”
　　北向辉这混人性格，哪能被吓人，咧着嘴一副地痞无赖模样继续大喊。
　　“杀个P，你自己能不能活下来都难说。”
　　“还有，你要不是俺陛下的爹，俺指定大嘴巴子抽你一顿！”
　　这话直接给李世民干愣了，毕竟谁敢如此跟他说话。
　　不由下意识道：“你...你说什么！”
　　“不是，你是聋了？还是耳朵塞驴毛了？当然是抽你！”
　　他说话，手中铁枪一挥：“兄弟们！随本将冲杀！弄死对面那个老逆子！”
　　话音一落他一马当前冲了出去。
　　李世民则被气的有点懵了，反应慢了几秒，握着缰绳的手背青筋暴起。
　　整张脸突然扭曲起来，右半边面颊不受控制地剧烈抽搐，连带着眼角都跳动不止。
　　“奇耻大辱！”他几乎是从牙缝里挤出这几个字，声音嘶哑得不成人声。“朕...朕要活剐了你！把你的舌头一寸寸割下来！”
　　见北向辉向他冲了过来，不由怒吼道：“来的正好！”
　　他能冲过来证明这条路肯定没有陷马洞：“随朕冲杀！”
　　话音一落，被缓慢行军弄到的憋屈到不行的大军，如一群脱缰野马，山呼海啸般冲了出去。
　　李世民一骑绝尘冲在阵前，手中五石硬弓已然拉满。
　　弓弦紧绷如满月，发出不堪重负的"咯吱"声。
　　箭头在阳光下泛着寒光。
　　他眯起左眼，箭尖随着北向辉的身影微微移动。
　　这时北向辉突然调转方向，向旁边冲了过去，同时大吼一声：“陛下好机会！”
　　李世民见状心中一紧，难道还有什么埋伏？
　　留在原地没动的李承乾，则策马闪到旁边，身旁亲兵也是如此。
　　俨然露出三架床弩！
　　而且李世民此时已经到了床弩射程范围内。
　　伴随机扩发出的巨响，三支弩箭，呼啸着射向李世民。
　　李世民擅长骑射，骑术精湛无比，而且之前就被李承乾用床弩偷袭过一次，算是有经验了。
　　他猛的一勒缰绳，战马人力而起，三支弩箭，原本应该射中他的一支，直接射在了战马身上。
　　战马爆发出凄厉悲鸣，然后倒了下去，随后“嘭！嘭！嘭！”弩箭中的火药全部炸开。
　　但李世民整个儿死死躲在战马后面，并未被爆炸波及。
　　而后后面士兵，将地上的李世民拽起来，拉到自己马背上。
　　李承乾见状，不由露出失望之色，果然相同的招数用两次就不行了。
　　“向辉！准备撤了！”
　　北向辉听到这话，虽面有不甘，但还是执行命令。
　　反手将铁枪插回马鞍，一把扯下背上那张包铁硬弓。
　　“放火箭！”随着他一声暴喝，身后众将士齐刷刷张弓搭箭。
　　箭簇上浸透火油的麻布瞬间被火把点燃，射向李世民部队附近地面。
　　瞬间埋在地上的火油火药，炸开，跟满地放鞭炮一样。
　　但李世民已经下令，让所有人用布把战马耳朵堵起来。
　　所以并未引起太大慌乱，不过也无法及时追击。
　　同时北向辉已经策马返回。
　　李承乾看着身后正向他们奔袭而来的部队，冷笑一声。
　　“还想包抄？想的美！”
　　一挥手：“撤！”
　　话音一落，众将士全部向北方疾驰。
　　李世民一边扯住嘶鸣的战马，一边双目赤红地怒吼："追！一个不留！"
　　与此同时，奉命包抄的尉迟敬德见状，不假思索地暴喝：“儿郎们随我杀！”玄甲铁骑当即调转方向。
　　他明显不如李世民谨慎，追了一会，前锋骑兵突然人仰马翻，战马接连踩入隐蔽的陷马洞。
　　马腿骨折断的脆响不绝于耳。后方骑兵收势不及，接连撞上前方倒地的同伴。
　　一时间战马哀鸣，甲胄碰撞，军阵顿时乱作一团。
　　尉迟敬德当即明白这是遇到什么了，大吼道：“停！停止行军！”
　　时间这一耽误，李承乾已率军奔出一里开外。
　　转头看向后面远处李世民，嘴角勾起一抹讥诮的冷笑。
　　“李世民，咱们慢慢玩！”
　　北向辉这时在旁边吼道：“陛下，如果他们追着不放，咱们怎么办？”
　　李承乾一脸自信之色，摇了摇头。
　　“放心不会的！”
　　其实他之所以敢这么玩，一方面是自信凭借马蹄铁，敌军追不上自己。
　　另外则是，李世民能在隋末纵横天下，如最锋利的矛，刺穿一切。
　　是因为有李渊、李建成给他稳定后方，但现在不光没有，而且因为自己的原因，其对自己的后方也不会十分放心。
　　因此绝不可能长时间在外追杀自己。
　　李世民眼见追不上了，急得直咬牙，恨不得肋生双翅。
　　握着弓的手，因为用力过度，隐隐有些颤抖。
　　他知道，己方连日行军甚是疲惫，而且那个逆子还有增加战马行军速度的东西，所以自己绝对追不上！
　　但他已经下定决心，一定要趁这次机会不顾一切弄死李承乾这个祸乱的根源
　　当即下令道：“马上派出哨骑，跟着贼子部队！”
　　“另外传旨给尉迟将军，让他率军前来会合。”
　　尉迟敬德缓慢行军，好容易出了陷马洞大阵。
　　赶到后，见李世民面色赤红如血，额角青筋暴起。
　　不由心中暗道，得，这又是没骂过人家，被气的
　　李世民确实被北向辉气的不行，而且现在想起来，是越想气。
　　魔怔一般嘟囔着
　　“弄死他！朕一定要弄死他！”
　　而后说到：“传旨，全军休整五个时辰！然后追击李承乾！”
　　暮色四合，明月高悬，借着月光，李承乾一行人策马狂奔。
　　这时部队后面游骑追了上来。
　　“启禀陛下，咱们后面没有追兵！”
　　李承乾听到这话，松了口气，加上他们跑的够远了，李世民已经不可能追上了。
　　当即下令
　　“全军就地休整。”说完他还是有一丝担心，又补充了一句“但不得卸甲，马不卸鞍。”
　　他也害怕李世民真追，所以保险起见并未选择回云中方向。
　　毕竟运送百姓和降兵的大部队如果被发现，自己这趟可就白忙活了，整不好还会有巨大战损。
　　北向辉提着一个牛皮水袋走到李承乾身旁。
　　“陛下，喝点水吧。”
　　“好。”李承乾也确实渴了，拿起水袋咕噜咕噜喝了起来。
第136章父子博弈，谁才是猎物。
　　喝完，将水囊抛还给北向辉，随手抹了抹嘴角。
　　“向辉，咱们现在跑到哪了？”
　　那是那句话，北向辉就是人浑，但统兵能力和个人武艺都不差。
　　站起身，起身环视四周，又仰首望了望月色
　　“陛下，咱们如果转东南方向，就能追上大部队，然后一起返回云中。”
　　李承乾微微点头，然后随后扶了一下战甲上的泥灰，站起身来。
　　“即刻派人传讯云中城，告知灵武战事已了。朕欲率军东进河北，驰援仁贵所部。”
　　他略一沉吟，继续道：“着云中守军接管降卒与百姓，我军和大部队会合后，直赴河北。”
　　北向辉点了点头，飞快前去安排。
　　李承乾目光微凝，注视远方，口中喃喃自语。
　　“佯攻灵武，吸引朝廷在关中的部队，实攻河北，舅父啊，你这能力，可真让朕嫉妒啊。”
　　说完他目光微垂，其实这决胜千里外的能力，他倒不是特别忌惮。
　　但这家伙，能预测到如此局势下李世民还是会留有精兵，防止自己图谋拢右。
　　这真赶上肚子里蛔虫了。
　　过了会北向辉返回：“陛下，已经安排完了。”
　　“嗯，再修整半个时辰，咱们便启程！”
　　月色如洗，繁星点点，正是草原最宜人的时节。
　　夜风拂过草浪，虫鸣窸窣，鸟啼婉转，天地间弥漫着一种令人心安的静谧。
　　这时一阵闷雷般的马蹄声，打破这份静谧。
　　随后一支铁骑如黑色洪流般席卷而过。铁甲铿锵，战马嘶鸣，虫鸣戛然而止。
　　月光下，刀枪寒芒闪烁，将这份草原夜色撕得粉碎。
　　“陛下，咱们这么追下去也不是个事啊。”
　　尉迟敬德和身后玄甲军，全部一人两匹战马。
　　战马狂奔中，李世民神色冷静，但眼中全是杀意。
　　之前灵武一战，李承乾没有任何废话直接就跑了，表示李治、李泰二人并未带其在身边。
　　而且灵武成了一座空城，兵马和百姓肯定是被迁走了，李承乾为防止被自己发现运输部队，必不会直接走大路返回云中。
　　如此凭己方一人两匹战马的体力，早晚会追上李承乾！
　　“无妨，那逆子，战马可能速度快，但朕看他也没准备多余战马作为补充，如此早晚能追上他！”
　　尉迟敬德露出疑虑之色，他虽然不懂政治上那些弯弯绕绕。
　　但行军打仗他还是懂的，在大漠上孤军深入太久，实在太危险了。
　　不说，被人埋伏，就粮草就是个大问题。
　　李世民其实也明白这个道理，但他今天就要跟李承乾拼谁的命更硬。
　　而且己方没粮草了，他李承乾被自己追，也没地方补充。
　　此时李承乾正率军以正常速度行军。
　　毕竟李世民已经不可能追上自己了，也没必要跟亡命般狂奔。
　　而是还能欣赏着，这大漠夜色，不过就是蚊子有点多，讨厌。
　　“啪！”李承乾一巴掌拍死只蚊子后，挠了挠裸露在外的胳膊。
　　“娘的，这蚊子怎么总咬朕。”说着看向旁边北向辉。
　　这家伙悠哉的骑在马上，而且还不知道从哪儿弄了个草杆叼在嘴上，一副悠然模样。
　　“不是向辉，问题怎么就不咬你呢？”
　　北向辉转头，一副欠揍模样：“哎呀，可能俺平常好事做的多呗，蚊子也就不咬俺！”
　　李承乾当即气不打一处来，这合着是说自己坏事干的多呗？
　　不过如今他已登基为帝，也就北向辉这种浑人还能和他这么说话。
　　当即决定恶心下这家伙，嘴角露出一抹坏笑。
　　“向辉啊，朕当初给你那个碧海明珠钗，哪去了？是不是送给月月了？”
　　“咦？陛下您怎么知道的？对啊，临行前，俺亲手给月月带上的。”
　　说着一脸洋洋得意之色。
　　李承乾脸上坏笑不变，语气却冷了下来。
　　“向辉啊，那是朕御赐之物，你敢随便赠与别人？哼哼！朕劝你赶紧要回来的好！不然朕亲自下旨去要，可驳了你的面子。”
　　北向辉听到这，神色顿时一变，他自然明白陛下是跟他开玩笑，但还是有点害怕，毕竟真要回来，他面子可丢大了。
　　“不是...陛下，您看俺那个地方不顺眼，俺改还不行嘛...，您别。”
　　这时后面有骑快马冲了过来，声音有些惊慌。
　　“陛下，有大队人马正在追咱们，此时距离差不多十来里路。”
　　李承乾听到这话，脸色瞬变，这大漠上，如今能出现人马追自己，那无疑是李世民。
　　但这个距离，肯定是不可能追上的！这个老登是要干什么！
　　当即眯着眼，沉思起来。
　　思路清晰起来，这李世民是要不顾一切，一战定乾坤啊。
　　但骑兵这个速度行军速度，只能携带单兵口粮，吃个五六天就是极限了。
　　如果自己不顾一切跑回云中，李世民必然断粮，到时可就任自己拿捏了。
　　但如今丰州守军不多，他要是不追，转而进攻丰州，以李世民威望，丰州大概率保不住了。
　　还有自己此战收获的百姓和士兵，肯定也没了。
　　都咽进肚子里的肉，哪还有吐出来的道理。
　　而且丰州对自己可太重要了，是进攻拢右的前沿阵地。
　　而且城防坚实，要不是趁着当时长安乱局，还真不好拿。
　　想到此处，他咬了咬牙，自己有马蹄铁，马蹄耐力可比普通战马强太多了。
　　既然李世民是冲自己而来，不如引他北上。待其战马力竭、粮草也消耗差不多，自然退走。
　　而且自己要是能想办法联系上在漠北的侯君集，整不好有机会弄死李世民，毕竟任其再骁勇善战，断了粮草也难以为继。
　　“李世民！谁是猎物还犹未可知！”
　　说着看向身旁北向辉：“通知部队，转道北上，全速前进！”
　　北向辉并未立刻领命执行，而是眼中露出一抹机智之色。
　　“陛下，要不咱们照在长安那般，找两个人蒙头，吓唬李世民？”
　　李承乾看傻子一样看着他，不知道同样的招式不能用第二次啊。
　　“不是哥们，你傻啊？还是你觉得李世民傻？”
　　“别废话，赶紧去下令。”
　　“哦，好吧。”
　　此时李世民纵马疾驰，铁甲寒光在月色下凛冽生辉。
　　他面容肃杀，眉宇间凝着化不开的杀气，那双锐利的眼眸中似有雷霆闪动。
　　若有故人在侧，定会感叹，这当年虎牢关前，那位所向披靡的天策上将又重现人间！
　　他旁边的就有一个故人，但尉迟敬德并未看他，而是一手握着缰绳，另外一只手，把玩着士兵在灵武城前捡到的洛阳铲。
　　他自然能明白就是这东西，制作的那陷马阵。
　　看了会，他转头看向李世民，同时把洛阳铲递了过去。
　　在如此速度的战马上递东西，也就是二人骑术高超，不然两马相撞，直接就得摔死。
　　“陛下，这玩意也并不复杂，咱们怎么就没想到呢。”
　　李世民伸手接过，看了会，顿时明白其中机巧。
　　尉迟敬德则继续道：“唉，发现这东西的人可真是天才，这要是批量制作，弄出几千人，专门干这活，可就厉害大了。”
　　这玩意明显肯定是李承乾想出来的，所以这话也等于夸奖李承乾。
　　从基因学的角度来说，任何父亲听到别人夸自己儿子，内心都会十分高兴。
　　良久李世民心底生出一种他自己都不明白的复杂情绪，轻哼一声。
　　“那逆子！不过有点小聪明，难堪大任！朕就不该立他为太子，不然也不会造成今日之乱。”
第137章草原大逃杀
　　烈日当空，炽热的阳光倾泻而下，整个草原如同一个巨大蒸笼。
　　李承乾率领的铁骑自午夜疾驰至今，加上穿着厚厚的铠甲，整个人都有点喘不上气。
　　放眼望去，将士们个个汗如雨下，面色潮红。
　　虽未到人仰马翻的地步，但行军速度已明显迟缓。
　　铁蹄踏在焦枯的草甸上，扬起阵阵灼热的尘土。
　　李承乾吐了口唾沫。
　　“玛德，今天这是怎么了，比前几天热这么多。”
　　北向辉也热的不轻，擦了下额头的汗水。
　　“可不是咋滴，再这么跑下去，人受得了，战马都受不了。”
　　李承乾也明白这个情况，但李世民没停下来，他也没法停啊。
　　“真踏马槽蛋啊！”
　　这时游骑策马而至，因为他们一直需要狂奔，而且并不需要作战，所以没穿铠甲，情况好一些。
　　“陛下...。”
　　“怎么样？是不是那老王八蛋停下来了？”
　　“没...没陛下，他们换了马，而且他们还派出小队人马追杀我们...。”
　　李承乾听到这话，有点上头，不过瞬间就清醒，在这旷野之中，自己手里还没有火药，和李世民拼，跟找死没什么区别。
　　只能咬了咬牙，李承乾挥鞭前指，扯着嗓子大吼道。
　　“弟兄们，再撑半天，就会遇到一条河，河岸陡峭可据险而守！待杀退追兵，咱们痛痛快快的跳河里洗个澡”
　　这这招，自然是学习曹老板的望梅止渴。
　　这情况，士兵一听到能跳到河里洗澡，顿时感觉浑身都清凉了不少。
　　当即群情奋勇，都猛的一夹马肚，开始狂奔。
　　本来迟缓的行军速度，顿时又快了起来。
　　这种情况一直持续到，傍晚时分，夕阳渐落，温度瞬间就降下来不少，一阵微风吹过甚至能感觉到丝丝凉意。
　　这也是草原特有天气，昼夜温差极大。
　　这让李承乾等人也算缓过口气来，这些人都是精锐之兵，没有那种特殊高温，昼夜兼程，不算困难。
　　李承乾见状也不由松了口气，好歹算缓过来一天。
　　已在前面领军的北向辉，这时策马过来。
　　“陛下，咱们按照这个方向，再跑一天半，就进入草原了。”
　　李承乾点了点头，同时换了只手握着缰绳，以减缓手臂负担。
　　“好，记住，不断派人按照在云中时设计好的行军路线，联系侯将军！”
　　“放心，俺已经派出二十多名斥候。”
　　“好。”说完李承乾目光微转，决定给李世民添点恶心。
　　“向辉，朕说你记，然后安排几个认字的人写出来，用箭钉在地上！”
　　北向辉对李承乾也算了解，知道陛下这是又想出什么计策了。
　　“长安百官已奉儿臣继统大位，且联合署名，若执意穷追不舍，只恐...您再难回到长安了。”
　　“而且朕还借用，‘五经正义’和纸上，昭告天下，曰‘太上皇心知自己得位不正，愧与万民，不日就会下罪己诏’承认自己‘囚父，弑兄，杀弟，灭侄，欺弟媳，逼迫嫡长子远走大漠！”
　　“好，末将这就去安排！”
　　大约小两个时辰后，李世民大军路过订着箭的地方，发现箭矢。
　　李世民单手策马，将纸打开，看了起来。
　　嘴角不住露出冷笑，所谓联合署名，群臣已经告诉他了，而且李承乾有点低估他的气量了，虽有猜忌，但却不是特别重。
　　毕竟他现在才四十来岁，要再活个十五六年，那就没准了。
　　而且下面说的什么罪己诏，他根本就不担心，因为他弄死李承乾，那一切事情都会随着自己的‘屠刀’烟消云散。
　　将信纸撕的粉碎，向后一扬，随风飘散。
　　“逆子！雕虫小技，安能扰朕！”
　　此时他因为白天的烈日，已经非常自信，这次一定能杀了李承乾。
　　毕竟如此天气，一匹马和两匹马完全两回事。
　　想到此处，他单手扶了扶胡须，放声大笑：“天助我也！逆子！你拿什么跟朕斗！”
　　这父子二人，就在大漠之中，你追我赶了一半天。
　　而且第二天，依旧然是烈日暴晒。
　　这让李承乾所部的战马，都已经到了极限。
　　此时在马上的李承乾汗如雨下，抬头看着天空上的烈日，眼中露出一丝苦涩。
　　这个季节按理说，草原上绝不会这么热，难道天命真不在自己吗？
　　扫视一圈周围士兵，他们胯下战马，有的都开始口吐白沫了，在这么跑下去，那是必死无疑。
　　叹了口气，如今也只能是兵行险着了，根据游骑的汇报，如今自己一方距离李世民，差不多一个多时辰路程。
　　如此便可以休息一个时辰再跑，但也只有这一次休息机会。
　　当即大声吼道：“传旨！命令部队原地休整一个时辰！”
　　听到命令，众士兵全部大喝。
　　“陛下，有旨休整一个时辰！”
　　“陛下，有旨休整一个时辰！！”
　　很快全军就停了下来，在前方统军的北向辉也率军回来，他身体远比常人，但他这种人身体代谢也比别人高。
　　整个人跟在水里泡过一样，整个人湿漉漉的。
　　“陛下，怎么突然传令休整了，是不是要跟那个老东西拼了！”
　　李承乾瞥了他一眼：“拼？拿什么拼？你师哥都没拼过，你感觉你比你师哥还猛？”
　　北向辉听到这话，立刻闭上嘴。
　　“怎么样？水还剩多少了？”他们随军口粮肯定还够吃，但水可能快不够了。
　　“回陛下，顶多还能支持半天。”
　　李承乾微微皱眉，得想个办法去哪儿弄点水了，不过他快没水了，李世民肯定也是。
　　只是不知道，李世民会什么时候去派人寻找水源，要是让北向辉单独率领一支队伍，给李世民寻找水源的队伍全弄死。
　　那可妥了，毕竟人饿能扛个一两天，但渴，就这天气，不出半天就得玩完。
　　想到此处，不由露出一丝苦笑，自己现在这赶上大逃亡了。
第138章围水打援
　　北向辉可能热的实在不行，将身上铠甲卸下，同时说道。
　　“陛下，这么跑下去也不是个事啊，不如回丰州得了。”
　　李承乾摇了摇头，他不是没想过去丰州固守，然后召集侯君集等人前来。
　　但如此不光分头出击的方略毁于一旦，而且会形成被围点打援之势，太过被动。
　　更主要丰州粮草不多，还没存储太多火药，如李世民后续大军有攻城器械，能不能坚持到援军到都是个事。
　　“向辉，既然咱们水源不多，那李世民也差不多，如果能在附近水源地设伏，你觉得如何？”
　　还是那句话，北向辉除了人浑，上一阵没脑子，统军能力没任何问题。
　　同时两次在大漠杀敌，而且也没少问俘虏地形问题。
　　所以目前所处这地方，虽没来过，但也知道东南西北。
　　“陛下，俺如果没记错现在这地方往西一里多地，就有一处溪流，然后再远就得五六十里地了。”
　　李承乾点了点头，其实自己和李世民的部队，都是唐军，在军制上属于一模一样。
　　骑兵，急行军分成小队，每队五十五人，其中队长一名，下辖五‘火’分别为负责真擦的斥候火、负责包抄冲杀的跳荡火。
　　同时还有一名掌水囊分配的‘水虞官’其下辖辅兵五人负责拿净水起居等。
　　如此的两个小队，也就是十火可组成‘锋矢阵’进行集体冲锋。
　　李世民大约有三千人左右，也就是有三百六七十人去打水。
　　不过，怎么准备预判出李世民部队去打水时间，和如何袭击又是个问题，毕竟自己这两把刷子能想出来的战术，李世民不可能想不到。
　　“对了，向辉，这附近有没有是个埋伏的地方？”
　　“太适合的没有，不过再往北，不远有一处缓坡，能居高临下冲杀敌军。”
　　李承乾眼中露出决断之色，单手摸着下巴上的胡须，脑中分析一通所有可能。
　　片刻后，说道。
　　“这样，咱们马上开拔，至你说那缓坡初，然后朕带龙纛在坡下留守，同时分兵在坡上，你则亲率五百兵马潜行至西便一里水源地。”
　　北向辉听到这话，吓了一跳，可以说李世民不忠不孝，但绝不能说李世民菜。
　　李承乾留在这，虽然借助缓坡，但也根本没有赢得可能。
　　“要不，俺留下冒充陛下吧？”
　　他如此安排，是要以缓坡的地形优势让李世民觉得自己已经逃跑无望，要做困兽之斗。
　　如此李世民急功近利之下，就会忽略自己会在水源地埋伏。
　　全力攻杀自己之前，他也肯定会给马匹补充足够的水，如此北向辉的埋伏就起作用了。
　　到时就可以围水打源，慢慢跟李世民玩。
　　“不用！那李世民那老登太精明，如朕不亲自留下这露个面，他定会猜出朕的计谋。”
　　北向辉见状就要再劝，被李承乾抬手拦住：“你放心，朕也不是要真的和他冲杀，等他快到了，朕就会离开，想追也不是那么容易。”
　　“好吧。”北向辉见他如此坚决，只能有些不情愿的点头应道，然后又加了句：“陛下，一定小心。”
　　“哈哈，放心吧，你速去分派兵马吧。”
　　“末将领命！”
　　李世民策马狂奔，如此炎热的天气，却没给他带来太多不适，只是额头微有一层细汗。
　　其还在太原当李公子的时候，有一相士给他算命，说其因出生戊午年十二月壬午
　　其年命纳音：天上火，也就是说一辈子离不开火，越是燥热月无往而不利。
　　李世民双眼微凝，旁边和他策马并行的斥候，正语气急促的给他汇报这李承乾方面情况。
　　听完后，他双目陡然睁开。
　　“确定是那贼子吗？”
　　“陛下，能确定”
　　思考片刻后，李世民感觉这事情应该是真的。
　　毕竟温度突然升高，他那个逆子单凭一匹战马，再跑下去也没什么意义了。
　　还不如趁着部队还有体力，殊死一搏。
　　想到此处他眼底深处露出一抹喜色，毕竟只要拿下李承乾，天下就还是那个天下！江山也还是那个江山。
　　而且还能得到李承乾手中那诸多神奇之物，如此他便能建立下更大的丰功伟业。
　　同时再配合‘屠刀’，今世后世，何人敢议他之家事！
　　既然要冲杀，必然做好万全准备，他的能力，自然知道军中存水不多了。
　　正常情况下，急行军，都是留有一日饮水作为备用，以防找不能及时找到水源补充。
　　但漠南这个地方，都被李靖率军给杀透了，哪儿有什么大唐兵部地图上都标的明明白白。
　　所以在一人两骑的情况下，他们目前只剩下半日饮水。
　　这些李世民心里自然门清，当即下令道：“传令，所有水虞官带人前去取水，务必速去速回！”
　　命令很快传至全军，随后所有水虞官带着携带水具的辅兵，迅速离开队伍向西疾驰。
　　随后李世民，振臂高呼：“传令全军冲杀一里外缓坡！反持铁者尽数屠尽！”
　　这命令，已经十分不李世民了，因为李承乾的人马严格意义上就是大唐人马。
　　但他对李承乾的恨意已经达到无以复加的地步，况且他已经决心放手挥动‘屠刀’。
　　在前方统军的尉迟敬德受到命令，抽出马槊，而后猛的一夹马肚，一马当前。
　　“随本将杀！”
　　大军疾驰将近小半个时辰，前面斥候突然飞驰而来。
　　“陛下...缓坡上的人马已经全部向西撤了！”
　　李世民听到这话，瞬间明白李承乾意图，不由神色大变。
　　口中下意识说到：“不好！逆子要围水打源。”
　　他这种纵横天下的王者，自然具备神勇特性，越是遇到大事，越是冷静。
　　此时他目光中露出一抹赞赏之色，自己这个逆子，当真有一套，鱼饵缓坡，鱼钩却在，两里地外的水源地。
　　这可谓相当高明了。
　　同时开始快速思考对策，脸色十分凝重，心中暗怪自己太大意了。
　　李承乾要是能听到他心声，肯定呸一句，三国演义里的招，能不厉害吗？有位仁兄可是凭借给手下将领一人发一本三国演义，从而让自己建立的政权以小博大，问鼎中原近乎三百年。
　　其实李承乾之所以不抢先一步取水，然后将水下毒，让李世民大军无法饮用
　　因为这个时代的人，已经知道使用白矾、木炭净水，这些东西都是由水虞官随身携带。
　　但此时水虞官肯定是全没了，那水如果被下毒，就断然无法饮用。
　　片刻后，李世民露出果决之色，肯定是战马体力不济，才让那逆子想出这招。
　　“传令给尉迟将军，让其率军向西追杀逆贼。”
　　“告诉他，朕继续率军向北，而后迂回向西，对其形成包围之势！”
　　此时李承乾已经和北向辉兵合一处。
　　在北向辉这种猛人自然是轻松击溃一众水虞官。
　　然后将他们的战马都抢来杀了，扔在溪水中，就现在这天气不出一个时辰都得发臭生蛆，那水就是大罗神仙喝了，都得毒死。
第139章父皇！儿是高明啊！
　　“陛下咱们现在怎么办？”
　　李承乾嘴角露出一抹冷笑，这条小溪的水源是一个底下泉眼，不过出水速度不快。
　　李世民只要让大军全力将泉眼和溪水之间水流截断，然后在慢慢用容器接泉眼涌出的水，倒也渴不死。
　　但以自己对李世民的了解，他肯定不会这么干，而是全力追杀自己。
　　毕竟己方战马体力确实快不行了，现在就是看谁能把谁先耗死了！
　　“马上往北撤！就看咱们和那老贼谁命硬了！”
　　跑了大约一个多时辰，许多战马便又开始口吐白沫，而且无论怎么鞭打，速度都快不起来。
　　李承乾环视一圈，不由叹了口气。
　　斥候来报，身后大军追杀势头可是一点没慢下来。
　　娘的，要是会飞，或者能钻地就好了，在躲他半天，李世民大军必然因为缺水丧失战斗力。
　　想到此处，又叹了口气，其实自己真的已经够小心了，但还是又被逼到这个境地。
　　这说到底，还是自己能力不行，完全不具备跟李世民一战的能力。
　　没办法，自己虽然是穿越者，有着千年知识累积，但说到底还是个普通人。
　　同时敌人在猛人辈出的华夏土地上都当得起一句‘自古能军者无出其右’的绝世猛人。
　　想到此处，他目光略有不忍的扫视了一圈周围跟随自己的士兵。
　　为今之计，只有停下来让战马歇息以恢复体力，然后和李世民拼一场，只要自己侥幸没死。
　　那这些士兵的生命，就会给自己赢得再次逃跑的机会。
　　“向辉，传令停止行军，原地休整，等那老贼来！咱们和他拼了！”
　　北向辉自然明白，现在他们需要殊死一搏了，他自从跟了李承乾，就早将生死之事度外了。
　　“陛下，放心，俺定保你杀出去！”说着眼中露出一抹不舍之色，但转瞬即逝，取而代之的是无比决绝。
　　“但...麻烦陛下以后多照顾月月一些，不要让她再犯险了，如真遇良人，陛下也别因为我阻拦。”
　　他这种浑人说出这种话，让李承乾已经变得无比坚硬的帝王之心，软了一下。
　　“别说这种话！速去统兵吧。”
　　他们在原地休息好一阵，突然前后全部传来无数马蹄踏地的声音，如同闷雷。
　　“嘭！嘭！嘭！”每一声都好似敲在李承乾心脏上。
　　斥候也同时返回，飞快道：“陛下，根据大纛，咱们前面的应该是太上皇！”
　　李承乾点了点头
　　“朕知道了。”
　　现在后面是狂战士，前面是神技ADC，片刻后，他当即决定，先干ADC。
　　他现在心脏已经十发强大，并没有因为即将面对的危险而紧张，反而生出一丝玩笑之意。
　　“嘿，团战可以输，ADC必须死，真是至理名言。”
　　“陛下说啥呢？”北向辉哪明白这话，不由问道。
　　“没什么！传令向北冲杀！”
　　“末将明白。”
　　说完他策马至军前：“此战，朕必率先冲锋，你们如见朕落下马来，无需管朕，至死方休！杀！”
　　他声音高亢，同时剑指苍穹，毕竟不管什么朝代，天子冲阵这种事都会极大鼓舞之气。
　　军人以气为魂，气盛则兵锋所指，所向披靡，气馁则阵脚自乱，不战而溃。
　　“至死方休！”
　　“至死方休！！”
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　一众士兵全部士气高涨，正所谓兵气冲霄汉，身在阎罗也敢战。
　　随后一众士兵，霎时间，铁骑如潮，向北席卷而去，奔腾如雷。
　　李承乾自然不可能真的，一马当先，毕竟他不是李世民这种绝世猛人。
　　不到十几刻钟，双方人马就相遇，这双方都是唐军精锐，好比火星撞地球，瞬间爆发出震动天地的喊杀声。
　　在军阵中的李世民，脸上掩饰不住的兴奋之色，同时眉宇间杀气凛然。
　　终于...终于逼李承乾和自己决战了！他要一战定乾坤！
　　而且他也没有退路了，如此战不能彻底将李承乾所部绞杀，那将会陷入无水的困境，如此必将困死在大漠。
　　李世民双目杀意暴涨，盯着李承乾的大纛旗。
　　怒吼道：“随朕冲杀！拿下逆贼李承乾！”
　　伴随话音，周围亲兵全部疯狂策马如雷霆之势冲了出去，李世民在后面弯弓搭箭，连发十数箭，将前面拦者全部射死！
　　竟当真在军阵之中杀出一道缺口，正好遇到冲锋在前的北向辉。
　　北向辉自然也看到李世民，不由双目血红，满脸疯狂之色。
　　手中铁枪，似有千斤之力，不断横扫，将正对面的数名敌军砸落马下，甲胄都被砸的碎裂开。