况且就算不武力夺取城池控制权，自己也必须在城内拥有能够自保的武装力量。
　　因为二人肯定已经派人去通知李世民，只要明旨一到，自己必被扣在洛阳。
　　自己所带来的这一百人，一半都是中下层军官，如此只要有人就能短时间内组织起来武装力量。
　　这人就得指着门阀商行了，但光有他们的人还是远远不够。
　　因此就需造势，自己可是在寒门学子心中有着不低的地位。
　　文坛之中也有影响力，这些人可是掌握着这个时代的舆论风向标。
　　想到此处，取出随身带的笔墨，开始写演讲稿。
　　“废人宗室要死的，但死的意义不同，有人为个人贪欲而死，那必将死的遗臭万年。”
　　“但有的人，为千千万万百姓和他们的子孙能吃饱饭而死，那死的就重与泰山”
　　傍晚时分，裴行俭和北向辉二人先后返回。
　　李承乾也早就写完了演讲稿，又思考良久。
　　对目前洛阳局势也有了清晰认知。
　　“向辉，探查如何？现在城中有多少兵马？”
　　“回陛下，城中负责城防的左右金吾卫，一共有两千人左右。”
　　“那社尔手中则有六千本部骑兵，契苾何力则是八千，这两支兵马都是胡人。”
　　李承乾微微有些吃惊，这俩人手中兵马数量有点出乎自己意料了。
　　“嗯，守约，你联系各家没？他们能出多少青壮？”
　　裴行俭神色有点发苦，明显事情进展并不顺利。
　　“陛下，除了王、卢、崔三家外，其余各家根本不和我们合作。”
　　“他们还...还说您是乱臣贼子，他们不可能和贼子为伍。”
　　李承乾眼中不由露出一抹煞气，某种意义上其实世家门阀和自己是在一个战车上。
　　自己要是完了，李世民以后的血腥清洗他们也好不了。
　　说实话这些人能被武则天杀一波，后来直接被黄巢团灭了，是有道理的，对时局把控实在太差了。
　　眉头紧锁，端起茶碗轻轻喝了一口。
　　“朕知道了，三家能出多少人？”
　　“他们说现在局势混乱，行商路上也不安全，所以大多青壮都跟随商队去往西域了，所以只能出一千人左右。”
　　一千青壮，虽说不算少，但对比城中军力来说是根本不够看，况且这些人和那些精悍士兵战斗力完全没法比。
　　“好！”
　　“你们也早些安歇，明日朕要在客栈门口搭台演讲，你们都打起精神以防有人捣乱。”
　　北向辉就不用说了，根本不知道什么是演讲
　　裴行俭则饱读诗书，将门出身，但也不明白这演讲有何意思。
　　毕竟从三皇五帝到如今，因为皇权要保持一定神秘性，所以别说当街和百姓说话，就是露面都极少。
　　“陛下，这怕是不妥吧？不说安全，如此贸贸然出现在百姓面前，怕是有失威严。”
　　对于他的质疑李承乾也不生气，毕竟他受时代局限性，不可能理解‘活在百姓中间’‘发动人民战争’的威力。
　　第二天清晨，客栈外充斥吵闹声，原因无他，洛阳城里的百姓都听说，皇帝住在这客栈。
　　谁不想一睹天颜，所以城中好事的人基本上都难了。
　　李承乾早早就起来了，听到外面的吵闹声，嘴角微弯，自己要的就是这个效果，来的人越多越好！
　　端起桌上的茶碗，抿了一口，然后便闭上眼睛，开始冥想平静心态。
　　这时外面传来裴行俭的声音，而且甚为慌张。
　　“陛下...不好了。”
　　李承乾陡然睁开双眼，心下一寒，难道是李世民早有旨意？那俩人率兵把客栈围了？
　　“进！”
　　裴行俭进来后，神色肉眼可见的十分不安。
　　李承乾虽心中也有点慌，但经过太多生死一线，心态好太多了，皱了皱眉，语气有些不悦。
　　“慌慌张张成什么样子！”
　　裴行俭微微喘了口气，知道自己失了方寸了，这可是未将者的大忌，但这事情实在有点要命。
　　见他神色平稳下来，继续道：“说吧，什么事”
　　“陛下，今早薛将军派人传来云中方向送来的消息...说太上皇他亲率一千人马奔袭至河东道，尽灭王家满门！罪名是勾结逆贼！”
　　李承乾听到这话，也不由大为震惊，拍案而起。
　　“不可能！这绝对不可能！”
　　“他被朕拦在虎牢关外，大军失去后援补给，当务之急应该是想办法在河北道筹措粮草维持大军，和让大军支援幽州！”
　　“怎么可能突然奔袭河东道，路上他吃什么，喝什么！”
　　“况且李佑等人虽然兵败，但并未被杀，他们在河北门阀的支持下，肯定还能弄出上万人马，怎么可能坐视李世民离开！”
　　裴行俭也想不明白，满脸苦色。
　　“末将也不知道，但情报上就是这么说的！”
　　李承乾缓缓坐下，大脑疯狂运转。
　　造成这情况，目前看只有一种可能，就是有河北门阀投向李世民，支援给他粮草了。
　　但问题是两方的矛盾已经到了不可调和的地步，怎么可能联合。
　　况且其他门阀也不会坐视这种事发生。
　　“守约，这下咱们慢了可不止一步，而是无数步啊。”
　　“朕有点后悔和谈了，不如在武牢关跟其耗时间。”
　　裴行俭摇了摇头，语气带着强烈担忧。
　　“陛下别这么想，末将还是那句话，就算不和谈咱们也难以战胜”
　　“况且现在看太上皇竟有余力率领军奔袭到河东道，就是耗时间也未必就能有优势。”
　　李承乾现在更纳闷的是，李世民受了那么重的伤，这么短时间内怎么可能有体力日夜奔袭。
　　现在自己可算又陷入困境了，想跑回草原都难。
　　‘太宗文皇帝’‘自古能军者无出李世民之右’的含金量在李承乾心中无限拔高。
　　真是应了那句老话‘踏入泰山界，方晓泰山雄’。
　　想到此处，心下不由升起一股无力感。
　　天策之威副本实在太难了，这道题我不会做啊！
第206章钓鱼
　　为今之计，其中一条路就是按照预想，在洛阳收拢更多人马，然后直下关中，来个鱼死网破！
　　不过这是条绝路，不到万不得已还是不能走。
　　"守约，依你看咱们现在应该如何应对？"
　　裴行俭沉思片刻后，依旧眉头紧锁，明显没想到什么太好的主意，但还是出言说道。
　　"陛下，目前来看，有两条路。"
　　"一，收拢洛阳人马后，直下关中，同时派兵占据各处关隘抵挡太上皇。"
　　"二，收拢洛阳人马后，返回虎牢关，不顾停战协议，趁太上皇不在出兵直捣其大营。"
　　李承乾点了点头，这第一策是绝路，但这第二策却看似是条活路。
　　但现在问题是，不知道河北门阀到底出什么问题了，别贸然出兵，再中了什么圈套。
　　如今还是等云中方向有情报送来再做决断。
　　毕竟自己目前最大优势，一个是火药，另外就是消息获取速度比李世民快。
　　等今天演讲完事，他就要在城中搜刮硝石、硫磺，以制造出大量火药。
　　但随即就有些发愁。
　　支持自己的三个门阀，王家铁板钉钉没了，卢家玩火自焚估计也没个好，因此就只剩下一个崔家了。
　　想到此处不由叹了口气，但不是担心支持的世家少了有所损失。
　　而是突然有点心疼那个'好生养'的小美女王琰。
　　属于一夜之间便家人全没有了，等回去后，自己肯定不能再欺负她。
　　同时也会把抢她的东西都还给她，毕竟都是她亲人留给她的唯一念想了。
　　"守约，演讲继续，同时你立刻派人去通知虎牢关的薛将军，让他探查清楚太上皇大营情况，和其粮草来源。"
　　"朕有种预感，太上皇这次出兵河东道绝不是表面看上去那么简单，其中定有什么猫腻。"
　　"末将遵命。"
　　说完李承乾便走出客栈，只见大街上的人从街头站到街尾，大多数还是好热闹来看看皇帝什么样的。
　　但其中还是隐藏不少有着别样心思之人。
　　李承乾看着人群，嘴角露出一抹自信笑意，对于一个做好心里准备要演说的政客来说，人越多越兴奋。
　　这时下面传来大量喊声，人群也向前涌了一下，要不是带来的士兵护持，这一下绝对能来个踩踏事件。
　　踏上临时搭建的高台，衣袂翻飞，步履沉稳如龙行。
　　虽未着正式龙袍，但那一身明黄色锦缎内衬在阳光下熠熠生辉，外罩的亮银明光铠折射出冷冽寒光，衬得年轻天子整个人如出鞘利剑，锋芒毕露。
　　加上他身形修长，此时双眼如寒星，嘴角噙着一丝若有若无傲然笑意，锐利中更添几分意气风发。
　　缓缓扫视人群，少年天子迫人气势下，吵闹竟弱了下去，整个大街渐渐竟陷入一片寂静当中。
　　李承乾见状心中十分满意，别说，李世民的基因，或者说太原李阀的基因就是好。
　　"诸位大唐子民，朕登上大位后，还没见过你们，不知你们可食有粮？睡有床？"
　　话音一落，人群重新变得嘈杂起来。
　　"陛下，俺今儿还吃肉了。"
　　"皇帝陛下，我们生活很好，昨儿俺大儿子还娶媳妇了。"
　　洛阳虽不是首都，但绝对算富裕之地，百姓生活的好也属正常。
　　李承乾脸色突然一变，有些悲伤，语气也不似刚才激昂，而是有些深沉。
　　"这个天下！是天下百姓跟朕的皇祖父一起打下来的！"
　　"我们流了多少血，死了多少人，才换了如今的盛世。"
　　"朕对不起你们，也对不起列祖列宗，逆贼趁着父皇驾崩，趁势而起，祸乱天下。"
　　说着语气陡然又一变，变得坚定无比，同时一脸大无畏之色。
　　"但朕无惧！朕就算流干最后一滴血，用完最后一丝力气，也要将盛世山河还给天下百姓！"
　　古代消息闭塞，因此洛阳城中普通百姓，基本上都不知道天下种种乱事。
　　一时间不断交头接耳。
　　不多时有些年轻力壮，身形魁梧的男子，竟开始大吼起来。
　　"陛下！俺们愿跟随您荡平乱贼，让子孙后代得享盛世。"
　　"陛下！俺愿跟您一起为还天下百姓一个盛世，一起流干最后一滴血！"
　　这些人自然是李承乾提前安排进去的，俗称就是'托'。
　　这些人的话，很快将气氛烘托起来。
　　李承乾见状缓缓继续道，同时一脸愤恨！
　　"诸位，如朕说，有人不想让你们过太平日子，不想让你们吃饱饭！"
　　"你们该怎么办？回答朕！怎么办！"
　　"不让咱们吃饱饭，咱们就杀了他！杀了他！"几个托又开始带动气氛率先喊了出来。
　　群众们，那受得了这鼓舞，而且在他们看来，谁不让他们吃饱饭，谁就是他们最大仇人。
　　不由跟着喊起来。
　　"谁不让我们吃饱饭！我们就杀了谁！"
　　"杀了谁！！"
　　李承乾见百姓群情激奋的模样，知道这事成了，但具体能收拢多少，就没准了。
　　想到此处，一脸感动之色："那朕就在这代表大唐的百姓，谢谢你们了！"
　　说着给裴行俭使了个眼色，意思赶紧招兵去。
　　他立刻会意，拿着锣敲打起来。
　　"铛！铛！铛！"三声后，大吼道："谁想跟随陛下一起杀敌的！来着报名了。"
　　话音一落，立刻有一群人蜂拥而至，这可给裴行俭吓一跳。
　　没想到，说这两句话就能拉拢这么多人？
　　李承乾则一副意料之中之色，毕竟演讲这玩意，可是领先这个时代太多了，能鼓动百姓也是正常。
　　而且自己还有不少话，因为气氛到那儿了，就没说，只能等着下次再用了。
　　两日后，虎牢关外大营中，李世民翻看着刚送来的奏报。
　　嘴角泛起冷笑，眼中也透着浓烈杀意，喃喃自语。
　　"敬德，果不负朕望！"
　　他并没有亲自去河东道，而是让麾下最大煞星尉迟敬德，带着一个身形相貌与自己有些相似的人去的。
　　之所以没亲自去，一个是因为伤势确实未好，另外则是他要钓鱼。
　　凭他对李承乾的了解，其并不是个能守约的人，特别是在被逼到走投无路的情况下。
　　如此，河东道有失，背后支持者王家被灭满门，情急之下，保不齐就会率兵偷袭自己虎牢关大营。
第207章后继之君
　　这时秦琼推开帐帘走了进来，而且身上并未着甲。
　　李世民微微抬眼，同时收敛杀意，语气平淡。
　　“哦？叔宝来了？”
　　秦琼并未说话，而是走到旁边坐下。
　　李世民不由有些诧异，抬起头深深看着他。
　　看着跟随自己征战半辈子的爱将两鬓的斑白，加上最近劳累脸上满是倦色。
　　“叔宝，这是有心事？还是有话想说？”
　　秦琼微微叹了口气，脸上罕见露出极深的疲惫之色。
　　“唉，陛下，我跟随您有二十多年了吧？”
　　李世民的性格其实挺矛盾的，有帝王的冷血，但骨子里偶尔还有些性情。
　　此时听到这话，目光一下变得柔和，语气颇为怅然。
　　“呵呵，叔宝这是怎么了？你是大业二十三年自王世充处投奔朕，如今整整二十三年了。”
　　秦琼神色没变，不过话音有些犹豫。
　　“是...是啊，我已经追随陛下二十三年了，岁月催人啊。”
　　李世民则看着他，并不言语，他有点没明白自己这爱将是何意思。
　　“陛下，您想没想过，后继之君的人选？”
　　这话一出，营帐内气氛顿时变得有些诡异，问君主后继之君人选，无疑是最犯忌的。
　　而且还是现在这种时候，但如今天下敢这么问的，也只有秦琼了。
　　因为他虽功劳不如李靖、李绩等人，甚至不如年轻一代的侯君集。
　　但他跟随李世民破王世充、擒窦建德、平刘黑闼，每战必执锐先登，以身陷阵，流的血加在一起要以斛来算。
　　加上他淡出朝堂多年，并无争权夺利之心，所以问出这话，并不会被猜忌。
　　李世民眼中先是爆出一阵精光，逼视秦琼，但见其脸色不变，目光不由慢慢弱了下去。
　　“后继之君吗？”说着苦笑了一声。
　　如今诸皇子叛乱，李治、李泰又被李承乾所擒，生死都是未知数。
　　目前情况来看，能继承皇位的也只有李贞了，其虽也算文武兼备，但他并不是特别喜欢这个儿子。
　　秦琼说这番话，虽没和任何人谋划过，但其实代表了目前包括朝中不少武将的心声。
　　这么打下去，不光大唐自我力量损失，还会让周边敌人虎视眈眈，张掖和幽州就是很好的证明。
　　良久李世民长长吐了口气，他心中何尝没生出过后悔之心。
　　但他绝不能后悔！也绝不能退！不然他就会失去和自己生命绑在一起的无上皇位！
　　“叔宝，你的意思朕明白。”说着目光冷了下来，语气颇为警告意味。
　　“但这话，你绝不要再提，不然别怪朕不念君臣之情！”
　　秦琼心中叹了口气，知道自己和李世民的君臣之情，只够说一次这话的。
　　将来如再说，必落得身首异处。
　　“陛下，末将明白了。”
　　“明白就好，不过你放心，朕已做出安排，今年之内，定会将那逆子连根拔起！还天下一个太平！”
　　洛阳城中的李承乾，端坐在客栈内，这两天时间裴行俭一共收纳了七千多青壮。
　　而且王家因为被灭满门的原因，豁出来了，硬是给他凑了三千青壮出来。
　　李承乾心中政变先后顺序，第一步是组织一切能阻止的力量，第二步就是拿下军械库，同时夺取控制舆论的政府机关。
　　这个时代并没有这种机关，因此能控制文人就完事了。
　　想到此处飞快提笔写下，世代文人包括寒门在内的最高追求。
　　“朕为人君，自当虚怀纳谏，与士大夫共商国事，若此理可通，亦可言‘与士大夫共治天下'，此言可昭日月。”
　　写完后，他将‘士’下面那一横，特意弄得稍微长点，有些模糊不清。
　　弄完后，颇为满意的看着自己的杰作。
　　嘿嘿，士大夫，土大夫，谁能说清楚？
　　同时也庆幸，幸好‘士’古往今来都这么写，不然还真不好糊弄。
　　“来人。”说完士兵推门进入。
　　李承乾将桌案上纸拿了起来。
　　“把这个贴到城门口，同时派人看着，别被人撕了。”
　　“遵命！”
　　这时裴行俭、北向辉二人正好回来。
　　“陛下，你这是做什么？”
　　“哦？你们来了，事情都办妥了？”
　　二人齐声说道：“都办好了。”
　　“守约，有所不知，那是朕收全城士子之心的利器！”
　　裴行俭露出惊讶之色，兵变他们已经有六成把握，但之后如有学子闹事可是麻烦事。
　　这些人可不像百姓那般好忽悠，而且一个学子在民间往往能影响不少人。
　　“陛下神机妙算，末将佩服。”
　　李承乾笑了笑，这家伙还会拍马屁，自己这算哪门子神机妙算。
　　“那社尔和契苾何力有何动作？”
　　北向辉摇了摇头，他伤势本就没好，这几天又有些忙碌，脸色有点惨白，声音也带着中气不足。
　　“陛下，俺一直派人看着，他们就安稳住在城西大营里，兵马也没出现异常调动。”
　　城门口，随着李承乾写的东西贴出来，很快便吸引了不少学子。
　　毕竟唐代普通人识字并不多，而且就算认识几个字，也难以理解告示的真正意思。
　　小半个时辰后，学子越聚越多，其中不乏在文坛上有一些名声之人。
　　“与士大夫共治天下...这...这可是圣人的追求啊，不想有生之年能看到。”
　　“唉，兄台此言差矣，都说君王无戏言，但依在下看，那位的话未必...。”
　　“这位兄台此言差矣，当今陛下还是太子的时候，就以低廉的价钱卖纸和书籍供给咱们。”
　　“没错，陛下，还有着‘为天地立心，为生民立命...’之抱负，所言怎会有假。”
　　学子们讨论之时，人群中有些人则缓步靠近，仔细看了看告示上的大印，而后便悄然离去。
　　傍晚时分李承乾一行人，已经整装待发，为了防止事情泄露，收拢的人马都搁在各家。
　　只待爆炸声起，便全部直扑向军械库。
　　这时一士兵匆忙冲了来，正是被李承乾派去看着告示的那人。
　　“陛下，不好了，有数百人马，将告示劫走了。”
　　李承乾虽然愣了一下，但旋即就反应过来了。
　　这要是想毁了告示，直接就地撕毁或趁乱给烧了就完事。
　　现在这带走可大有深意了。
　　“无妨，你们都撤回来吧，一会咱们就要行事了！”
第208章洛阳已定
　　片刻后，侦查人员陆续返回，禀告消息一致。
　　“军械库附近并无什么异常。”
　　李承乾现在大事经历太多了，心中没有任何波澜，目光冷静，一挥手。
　　“行动！”
　　话音一落，裴行俭和北向辉分别带着十人离开客栈。
　　至于剩下的人，则各自隐藏在街道。
　　准备听到信号后好带领招揽来的百姓一起行动，以免混乱，毕竟蛇无头不行。
　　李承乾也穿戴整齐一身明光铠，在二人走后十几刻钟后，带着最后留下的十人出发。
　　他之所以会出发，作用是统帅全局，和在出现问题时能够救援，毕竟他的身份在这。
　　李承乾带着众人穿梭在街巷之中，最后在军械库旁一条巷子中停下脚步。
　　这时军械库方向，传来一声震天爆炸声。
　　“轰！轰隆隆！”
　　随后便是火光冲天，同时传来无数喊杀声。
　　城中也各处也点起无数火把，如无数繁星点缀在洛阳城中。
　　片刻后，喊杀声渐歇，李承乾微眯双眼，看来北向辉、裴行俭已经拿下军械库守军了。
　　现在不说胜券在握，但也赢了六成，只要自己再能策反城中两千金吾卫，那胜率就有九成。
　　左右金吾卫负责城中治安，遇到这事他们绝对会比远在那社尔、契苾何力二人先一步赶到。
　　果然过了片刻功夫，远处便传来无数马蹄奔驰声同时还伴随盔甲碰撞之声。
　　还有无数怒喝声。
　　“何方贼子作乱！速速投降！”
　　“安敢反抗者！杀无赦！”
　　成功抢劫完军械库的北向辉和裴行俭此时还在带人穿戴盔甲。
　　毕竟人数太多不是一时半会能弄完的，而且这些人都是普通百姓，也根本没见过盔甲，因此不会穿戴还需要人帮忙。
　　二人对视一眼，北向辉毕竟伤势没好不适合动武，刚才也是裴行俭在前面带人冲进来的。
　　“北兄，我去！你在这看着。”
　　北向辉虽心中不愿，但也知道自己身体情况，点了点头。
　　“好吧。”
　　裴行俭冠玉般的脸色，微微有些发红，而且整个人也无清雅之气，转而是一股锐利杀机。
　　一挥手，声音沉稳。
　　“跟本将来！”
　　话音一落，从武牢关带来的人马，出来五十来个。
　　这些人对于两千金吾卫无疑是杯水车薪，但一个全都面无惧色。
　　裴行俭更是如此，他自信凭自己勇武挡住金吾卫一会还是没问题的。
　　抽出随身横刀，火光映照下寒光闪烁。
　　这是自己投靠李承乾后，真正意义上第一战！只能胜不能败！
　　也算自己一份投名状，想到此处眼中杀气更甚。
　　“本将为先，退者杀无赦！”
　　“杀！”
　　身后众人全部抽出随身佩刀，跟随裴行俭疾步向前冲去！
　　穿过人群，很快冲至军械库门口，只见金吾卫如潮水般正向他们杀来。
　　以步兵对战骑兵，特别还是贞观年间，劣势实在太大。
　　裴行俭文武双全，绝不是死撞南墙之人，飞快下令。
　　“分两批，埋伏于大门左右！对方敢进先斩马腿。”
　　此时百姓还在往军械库里涌，旁边士兵不由有些担忧，指着门外。
　　“将军，咱们不冲出去这百姓不都完了？”
　　裴行俭闻言并未言语，而是一脸冰冷，为将者关键时刻绝不能心慈手软。
　　他就是要以这些百姓，让金吾卫投鼠忌器不敢大肆冲杀。
　　果然前排金吾卫见状，快速放缓马速，说白了洛阳金吾卫现在是群龙无首。
　　但凡有个名将在此，敢于担责任，直接就可以屠杀乱民。
　　在暗处的李承乾看着这一切，甚为满意。
　　他之所以没第一时间出来，
　　是存了两重考量：其一，要看看裴行俭的忠心究竟经得起几分考验；其二，更要瞧瞧这位年轻将领的处事手段。
　　复制
　　下载
　　如今，这两重目的都已达成，况且时间紧迫，双眼闪过一丝精光，看向身后士兵。
　　“给朕冲出一条路！朕要和金吾卫谈话！”
　　这些人都是久经沙场之人，在百姓群中，别说冲出一条路，就是杀出一条都不成问题。
　　众人成三角阵型，簇拥着李承乾向前，很快就冲至近前。
　　正好放缓马速的金吾卫也准备进入军械库。
　　看见他带人冲过来，一队精锐骑兵立刻调转马头，长槊平举，向他杀来。
　　李承乾一把推开前面众人，大吼道。
　　“放肆！朕乃大唐皇帝李承乾！尔等安敢无礼！”
　　这话杀伤力还是很大的，特别是对群龙无首的金吾卫。
　　“吁...。”这队骑兵全部勒马停住，互相对视，一时间根本不知该如何决断。
　　李承乾见状毫不意外，毕竟皇帝这个名号，在古代是太好用了。
　　只要李世民不在，或者没有明确要杀自己的旨意，任何人都不敢对自己动手。
　　而且就算有旨意，明目张胆杀皇帝嫡长子，杀已经正式登基的大唐皇帝也得想一想。
　　“诸位，太上皇驾崩，逆贼趁势作乱，尔等速速随朕一起扫平叛乱。”
　　说完李承乾差点没崩住笑出来，李世民在自己嘴里都不知道死了多少次了。
　　金吾卫自然都收到过‘李承乾是逆贼’的旨意。
　　但说白了只是旨意，到底怎么回事他们这些大头兵哪里知道。
　　埋伏在大门里的裴行俭将话听的是一清二楚，同时也探出头看着外面情况。
　　见有点僵持住了，他双目微转，瞬间有了主意。
　　招呼身旁几个士兵。
　　“快！把所有火药点燃扔出去。”
　　“得令。”
　　说完士兵飞快将剩下不多的火药点燃，投掷出去。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　数道剧烈爆炸声，让金吾卫胯下战马发出不安的嘶鸣。
　　裴行俭趁势而出：“天雷为证，末将裴行俭参见大唐皇帝！”
　　说完带着士兵全部冲了出去，虽然人数不多，但火光映照下甚是威武。
　　四周乱哄哄的百姓，被爆炸声惊吓，加上本来就已经是李承乾的人了，全都缓缓跪下。
　　这场景颇有丝天命所归之感。
第209章铁骨铮铮劝人忠，世修降表
　　还在犹豫之中的一众金吾卫中，有人率先放下武器，慢慢越来越多的人效仿。
　　李承乾见状不由在心里竖起大拇指，裴行俭临危不乱之下还能想出应变之法，绝堪当大用。
　　历史上他因为反对武则天被立为皇后被贬，不然绝对能更为闪耀。
　　这时里面已经有数千人马穿戴整齐，北向辉心急之下直接带人出来了。
　　一众放下武器的金吾卫见冒出这么多身穿甲胄的士兵，更收起反抗之心。
　　李承乾并未高兴太早，毕竟一万就怕万一，狮子搏兔也要用全力。
　　“北向辉，你立刻带五十人，带领金吾卫！”
　　他对改编投降部队这事，实在是轻车熟路。
　　“俺明白！”
　　“裴行俭，你继续带人穿戴甲胄！而后率军隐藏在东都行宫附近巷子中。”
　　这时城中大营方向冒出无数火光，不用想，肯定是那社尔和契苾何力来了。
　　其实他们现在兵力虽然和二人差不多，但战斗力肯定相差甚远。
　　但李承乾依旧有胜券在握之心，是因为他现在手中主要兵力都是刚投向自己的洛阳城百姓。
　　这些人哪个在城里不沾亲带故的，加上文人学子也都心向自己。
　　这俩人只要打打，必陷入人民战争的汪洋之中。
　　很快，他便率领亲随踏入东都行宫，也就是曾经属于隋炀帝杨广的紫微宫。
　　虽在贞观四年，被李世民以‘隋室奢靡，劳民伤财’为由将规模改小了不少。
　　但进入其中，仍能感觉到当年穷尽天下之力打造的恢宏气象。
　　广场之上，昔日的辉煌已不复存在，但宽阔的殿前广场上，蟠龙柱上精雕细琢的云纹仿佛在诉说这座宫殿曾经的奢靡。
　　李承乾看着眼前宫殿，突然停住脚步，挥手道。
　　“全军就在广场上休整！”
　　之所以不进去，倒不是别的，而是带过来的士兵都是刚收编的金吾卫，这些人绝不能离开自己视线。
　　李承乾也没顾着地方体统，直接席地而坐。
　　洛阳局势已定，那就得进行下一步谋算了。
　　思来想去，也没想出来该如何破局，主要还是闹不明白李世民到底哪儿来的粮草。
　　如真是河北门阀大范围反水，那目前来说自己绝对是废了。
　　人压抑的生活过得太久，一旦自由往往就容易产生疯狂的报复心理。
　　此时不由眼睛有些发红，心中冒出直接再回长安同归于尽的想法。
　　这时一士兵疾步冲了过来。
　　“陛下，裴将军说，那社尔、契苾何力并未率军进攻，而是固守城门。”
　　这话让李承乾愣了一下，这两个人绝不是轻言放弃性格，再加上其对李世民的忠心。
　　怎么可能不一点不打，直接退守城门。
　　但无论如何，目前情况洛阳城是到手了。
　　“回去告诉裴将军，直接顺势将其赶出城外！”
　　一直到天明时分，裴行俭才率军返回，其脸上并无什么疲惫之色，身上也无厮杀痕迹。
　　“陛下，那二人并未抵抗，而是带着粮草、辎重等物缓缓退出城。”
　　李承乾整夜未眠，他可是刚受完伤，本就惨白的脸，现在更白了。
　　“好，你派人时刻监视二人动向！”
　　“另外，你马上和向辉一起在全城寻找硫磺、硝石等物。”
　　“末将明白！”
　　完后李承乾叫住北向辉：“你回来。”
　　“啊？陛下叫俺？”
　　“废话，不叫你叫谁。”
　　说着从怀中取出两封信递给他。
　　“你立刻把这信用信鸽发回云中！记住万不可有误！”
　　这时外面宫门外传来吵闹声。
　　“嗯？谁在外面聒噪？”李承乾本就心烦，眉头顿时都快拧到一起了。
　　“陛...陛下外面有个人自称皇后堂哥，他说自己叫王逸。”
　　这话让他眉头稍微舒展一些，原来是苦主来了。
　　这百分之百是要让自己给王家报仇雪恨的。
　　这王家鼎盛于三国时期，当时代表人物王昶，官至曹魏司空，两晋时期又出过王浑、王湛等名将和名士。
　　可谓正儿八经孔夫子挂腰刀，文的武的都行。
　　因此虽然主家被灭，但其在各地依旧有不少门生故吏，这也是世家门阀的可怕之处。
　　而且五姓七望向来同气连枝，这王逸弄不好知道，河北门阀出什么问题了。
　　“立刻请他进来！”
　　片刻后，士兵带着一个二十七八岁的男子走了过来。
　　男子一身白色长衫，五官清秀，依稀能看出几分和王琰是同出一族。
　　他一到，二话没说，噗通一声拜倒在地，眼泪也同时刷的一下流了出来。
　　“陛下...陛下可要为我王家做主啊。”
　　李承乾看着眼前眼看要嚎啕大哭的王逸，表面没变化。
　　但心中不由暗道，给你做主？劳资还不是找谁给我做主呢。
　　不过这话也只能自己心里说说，当即快步走上前扶着他双臂。
　　“唉，切莫如此，都是我那父皇造的孽，放心朕一定给你做主！还你王家一个公道。”
　　王逸被扶起来后，脸上泪水依然没停，谁全家突然被杀估计都会是这个模样。
　　“陛下明鉴...那李世民实乃豺狼之辈！我太原王氏纵有千般不是，自有《唐律》裁断，而且我家世代公卿。”
　　“可恨那厮竟罔顾王法，行此灭门绝户之举！此等行径，便是桀纣再世亦不过如此！”
　　李承乾能说什么，只能拍了拍他，以示安慰。
　　“你的委屈朕明白，而且也想给你们做主，但现在局势你也明白，朕自己过的都朝不保夕。”
　　王逸怎会不明白话中意思，但王家这一下损失太大，几百年积累几乎毁于一旦。
　　咬了咬牙：“陛下，此番那逆贼之所以能灭我王家满门，全是范阳卢家和博陵崔家资助粮草所致。”
　　这话让李承乾心中一凛，果然是有门阀投向李世民了。
　　娘的这也太没底线了，都打成这样，竟然还投靠，不说没骨气，就不怕以后清算吗？
　　那范阳卢家倒是能理解，被困在等着救，那博陵崔家骨头也太软了。
　　想到此处，他不由气不打一处来。
　　漫漫历史长河，如文天祥那般‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’可谓凤毛麟角。
　　‘铁骨铮铮劝人忠，世修降表’之流却如过江之鲫。
第209章逆贼势大
　　“这两家，有朝一日朕也必杀其满门！”
　　说完顿了顿，叹了口气，脸上露出一丝苦色。
　　“但朕如今是真没那个能力啊。”
　　王家到如今这个地步，可以说能豁出去一切了。
　　王逸咬着后槽牙，满脸决然。
　　“陛下，我我们王家在粟特人那存的东西，换成铜钱差不多一百万贯。”
　　纵使李承乾心性已经打磨到基本上处变不惊，但听到这数额还是心脏剧烈跳动了一下。
　　他监国多年，虽然被防着，但对朝廷税收大致多少还是有数的。
　　贞观十五年，朝廷一年所有收入加在一起换算成铜钱，差不多三百到四百万贯左右。
　　这王家被屠满门损失巨大，竟还在粟特人那有一百万贯，如没被屠会有多少？
　　想到给自己的‘礼单’，这真是连打发叫花子都不如。
　　不过钱这玩意，没有肯定不行，但多了也没用，毕竟不盯吃、不盯喝的。
　　“你能说出这话，朕心甚慰，但钱...嗯？咱们目前缺人、缺粮草啊。”
　　王逸此时止住泪水，摸了摸脸。
　　“陛下，只要您能昭告天下，封吾妹为皇后，我们王家必倾力协助。”
　　李承乾有点无语，这种时候，这王家还不忘给自己谋取最大利益。
　　真不知该夸他，还是骂他，只能说真不愧是世家门阀出来的人。
　　祖传的八百个心眼，就是全家都没了算盘珠子也得蹦别人脸上。
　　“唉，不是朕不愿，只是时事所迫，朕虽明正而言顺，但逆贼势大，如今言立后，岂不让贼势更强？”
　　王逸神色微微变幻了一下，随后好似下定某种决心，拱了拱手。