北向辉明显没杀过瘾，脸上杀意丝毫没消减。
　　"陛下，末将率军冲阵！"
　　"冲什么冲！你疯了啊，没看见人家阵脚森严，而且你以为乙毗咄陆是夷男那个废物。"
　　"走！"
　　距离他们不远的尉迟敬德，也同时追到，见他们离开，也果断下令离开。
　　这时远处李世民策马而来，仔细看去马前面还坐了一个人，应该是弘化。
　　李承乾心思一动，历史上弘化公主被李世民和李治没轻折腾，在草原上反复嫁给三次人。
　　当即吩咐道："向辉，你马上安排几个人，去把弘化要回来。"
　　"好。"
　　李世民到后勒马停住，直接将弘化放下。
　　然后一句话不说，策马直接冲向突厥大军。
　　李承乾见状，不由暗道，老李这是疯了啊，一千人冲人家数万大军。
　　不过这确实也符合天策上将性格。
　　毕竟放眼当今天下，得罪了李世民还能囫囵个活着的，只李承乾一人。
　　尉迟敬德因敌军势大，本想出言阻止。
　　但看到李世民血红的双眼和脸上杀意，硬生生将到嘴边的话咽了下去。
　　当即停止撤退，高擎铁槊。
　　"欺我大唐者，必死！"
　　"必死！"
　　"必死！！"
　　众将士爆发出雷霆般怒吼。
　　尉迟敬德一马当先，冲了出去。
　　很快便杀入敌军之中。
　　刚跑回去的乙毗咄陆，正一脸阴狠地盘算着，下一步如何报复唐军。
　　骤然杀声震天。
　　他瞳孔骤缩，随即狞笑出声。
　　"好一群不知死活的唐狗！"
　　拔出镶金弯刀直指苍穹。
　　"长生天见证之下，金狼子孙，撕碎他们！"
　　说完，看向身旁副将。
　　"左右两翼迂回包抄，中军顶住敌军攻势，本汗要困死他们！"
　　李世民的赤色大纛，在万军之中如怒龙翻卷，所过之处突厥军阵竟如波开浪裂，俨然有种要杀穿敌军的感觉。
　　上次李承乾就见到龙纛冲阵，但这次再看依然十分激动。
　　虽自己和李世民注定不能共存于世。
　　但也不得不承认，此时大军中不断突进的龙纛，别说大唐，就是放眼历史长河，都排得上号。
　　而且要说历史上有哪个朝代，龙纛冲阵并不算什么新鲜事，那必有贞观。
　　这时乱军之中爆发出李世民的怒吼。
　　"朕龙纛所向，即军锋所指，杀！"
　　冲杀中的唐军也爆发出震天怒吼。
　　"杀！"
　　"杀！！"
　　伴随喊杀声，唐军冲杀速度更快。
　　李承乾见状不由暗道。
　　幸好这个年代没有音响，不然李世民扛音响，单曲循环最强BGM秦王破阵乐，不得打到火星去。
　　按捺不住的北向辉，语气焦急："陛下，咱们也冲吧？"
　　李承乾则摇了摇头，西突厥部队可不是之前薛延陀。
　　全是精壮草原汉子，而且半数都身披皮甲，虽说不如明光铠，可架不住数量太多了。
　　李世民再猛，也还是碳基生物，不可能一战就将其击溃。
　　冲杀了不到半个时辰，成品字阵型西突厥大军，向左右两翼移动。
　　如果成功，李世民将陷入包围之中，早晚会被耗死。
　　西突厥大军之中，李世民杀得浑身是血，手中长弓都崩了好几把。
　　双眼也逐渐恢复清明，心神也冷静下来。
　　取出一把新弓，连发数箭后，扫视了一圈周围。
　　尉迟敬德还在前面作为前锋，疯狂冲杀，槊锋所过之处突厥骑兵如被割的麦子般倒下。
　　虽未见颓势，但肉体凡胎面对不断涌上来的敌军，力竭是早晚的事。
　　论行军打仗，临阵杀敌，当世少有人能望他项背。
　　乙毗咄陆的大军成品字形配置，再杀下去肯定陷入重围。
　　而且他还有着另外两层谋划。
　　当即大吼："随朕转锋！向东！"
　　话音一落，命令很快传至三军。
　　"转锋！向东！！"
　　"转锋！向东！！"
　　大唐军队，骑兵冲杀，是在两小队，十火，组成小型锋矢阵的基础上，再组成大的锋矢阵。
　　这个阵型，对士兵的训练和素质有着极高要求。
　　同时优点也是巨大。
　　一旦冲杀起来，如锥子直楔入木，直透敌人中军。
　　另外变阵时速度极快，可在敌军中来回绞杀。
　　随着军令传至全军，加上战旗摇动，大军迅速变阵向后冲杀。
　　尉迟敬德在率领小队在后面垫后。
　　恐惧这个东西，是会传染的。
　　西突厥部队因为军心比较强悍，因此并没有被杀散，
　　但士兵也都不是傻子，明白过来目前情况他们是要困死唐军。
　　人都是自私的，都想着别人先死，自己捡现成的。
　　所以冲杀势头也有点慢下来。
　　站在中军高台上观战的乙毗咄陆，自然看到这个情况。
　　心下是又惊又怒，脸上三道贯穿疤痕，随着他神色不住扭动，整个人看起来十分渗人。
　　没想到，大唐军队和皇帝竟如此勇武，如此下去必然会被杀出重围。
　　他这人性格残忍，但也只是对弱者，其实内心极为胆小。
　　犹豫了一会，还是没下定决心亲自带军出击，以振军心。
　　李承乾带着部队，一直在外围观察，但麾下士兵，都隐隐要按捺不住了。
　　和之前一样，唐军直接各为其主互相厮杀没关系，但面对外族绝对不行。
　　北向辉更是急得脸上通红，不住对着空气挥舞手中铁枪。
　　同时不住询问："陛下，冲不冲？"
　　"陛下，赶紧下令吧，兄弟们都等不及了。"
　　李承乾也心里着急，毕竟军心所向。
　　但他还是忍住了，因为他知道，李世民就算再处于暴怒之中，也不会走死路。
　　肯定生出类似，想将乙毗咄陆引出来的想法。
　　因此他在等一个机会，就是乙毗咄陆出来，到时配合李世民将其弄死！
　　此时乙毗咄陆，已经上了大唐皇帝和太上皇的必杀名单。
　　其中一点原因自然是其凌辱弘化。
　　更重要的是，既然已经翻脸，如果不马上将其弄死，那对于两方都是极大威胁。
　　另外，如没有李世民的帮忙，弄死乙毗咄陆还不知要消耗多少钱粮兵马。
　　只要乙毗咄陆以死，自己在草原再无威胁，以后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
第166章增加点喜庆
　　在突厥左右两翼骑兵还没迂回到指定位置之前，李世民便率军冲了出来。
　　部队虽有损失，不过也是零星战马被射死，然后跌落马下摔死的。
　　但不少人明光铠上挂满了箭矢，跟刺猬一样。
　　“陛下，咱们是否继续冲杀？”
　　尉迟敬德从后面追上来，铠甲内的衣服都被敌人的鲜血浸透了，加上铁塔般的身形，整个人如同天降杀神。
　　李世民在疾驰的战马上，不断回头张望，身后追兵速度并未变快，而且军阵也没什么太大变化。
　　最主要的是乙毗咄陆的大纛，还伫立在中军之中。
　　李世民这一生，用兵以险着称，而且神勇之中，越到抉择之时，心中越是平静。
　　声音沉稳，神色极为平静。
　　“号令全军，放缓行军速度！朕，就不信乙毗咄陆能忍住不出来。”
　　尉迟敬德无论个人武力还是统军能力，都不算唐军中最强。
　　但他有个好处，就是从不质疑李世民的命令。
　　“遵命！”说完大吼道：“陛下军令，三军缓进杀敌！”
　　伴随令旗挥舞和士兵呐喊，很快速度便慢了下来。
　　李承乾这头看到这情况，双目微凝。
　　果然和自己想的一样，李世民要诱敌深入了。
　　当即对身后已经按捺不住的众将士，朗声道：
　　“传朕令，三军徐退。待虏纛前移，则全军奋击，一鼓破之！”
　　“敢退者！格杀勿论！”
　　随后命令传至全军，后队改前队。
　　不多一会，乙毗咄陆收到唐军后退消息。
　　无论这是真的诱敌深入，还是假的，无疑都是难遇战机。
　　他旁边身形高大的副将，语气急切。
　　“大汗，如现在中军压下，必能将唐狗困死！”
　　“但如放任不管，恐怕唐军会杀出包围。”
　　乙毗咄陆则一点不为所动，他是没吃过豆子，但前有颉利、后有夷男。
　　“无妨，我军数倍于敌，而且他们都有所羁绊，断难久持，因此优势在我，所以没必要急于一时。”
　　副将本想再劝，但想到乙毗咄陆的残忍手段，硬生生忍住了。
　　时间又过去小半个时辰，李世民率军冲杀的速度越来越慢，俨然就在被包围的边缘游走。
　　率军后退中的李承乾，一直关注战况，不由啐了一口。
　　“乙毗咄陆这个王八蛋，属忍者神龟的。”
　　旁边和他策马同行的北向辉听到这话，满脸好奇，眼中全是对知识的渴望。
　　“咦，陛下这忍者神龟是什么东西？俺怎么没听说过。”
　　李承乾一脑门子黑线。
　　“这是个下水道的故事，回头说给你听。”
　　他心里明白，今天这情况，肯定是干不掉乙毗咄陆了。
　　但就这王八蛋干的事，自己早晚将其千刀万剐了！
　　既然已无战机，别李世民有劲没使出来，再跟自己玩命。
　　不过也不能就这么走了，毕竟军心不能欺。
　　“向辉，你去前面统军，咱们沿着敌军外围杀一圈，然后返回丰州！”
　　北向辉是想直接冲过去，来一场大杀特杀，所以有些不情愿。
　　“陛下...不如...。”
　　李承乾神色一冷，拿出帝王架子。
　　“执行军令，放心乙毗咄陆这个王八蛋，朕不会放过他的。”
　　因为突厥主力都被李世民吸引，所以他们在外围并没有遇到什么大战。
　　杀了一气后，迅速脱离战场。
　　返回途中，李承乾满脸愁色，虽然救回了弘化，但没给乙毗咄陆弄死。
　　这引发了很多连锁反应。
　　无法支援河北、拿到灵武也成问题、还有云中大本营可能会被偷袭。
　　这好似是个死局，根本没有解决办法，只能在这和乙毗咄陆拼命。
　　要不联合李世民一起，看看能不能直接冲击其中军？
　　想到此处他摇了摇头，通过刚才一战，能看出来乙毗咄陆这人明显十分狡猾。
　　但也肯定能打得过，不过这家伙肯定会玩游击。
　　虽然凭借马蹄铁能追上，却也需要时间。
　　恰恰自己目前就没有时间。
　　想到此处，他不由叹了口气，一波未平一波又起。
　　这些能在历史长河中留名的王侯将相，是真难对付，没一个弱智。
　　苦思对策之时，突然脑中闪过一个想法，这个想法自己之前还说过。
　　“存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。”
　　“不计较一城一地之得失，便可以一城换取天下。”
　　如果自己果断放弃丰州乃至灵武，短时间肯定是极其不利的。
　　但乙毗咄陆不可能守着这两个地方。
　　李世民见自己扔下城池，也不能放任其被乙毗咄陆占着，必然留下大批兵马，以防其侵扰关中。
　　同时让侯君集率军坐镇云中，也不需要担心大本营被袭。
　　毕竟侯君集的能力，乙毗咄陆敢来打秋风是必然挨揍。
　　自己则可亲率兵马，前往河北道。
　　而且等丰州和灵武情况有变，侯君集随时可以率军前来再拿回两地。
　　这方略，实在太完美了，想到此处，他不禁想仰天长啸一句...。
　　率军返回丰州后，侯君集一脸焦急地在城门口等待。
　　毕竟不断传来的喊杀声，换了谁都得急。
　　李承乾一马当先率先进城，直接挥手示意在指挥军队入城的北向辉。
　　“不必入城！待命即可。”
　　话音一落，侯君集和北向辉以为，他要夜袭。
　　当即抱拳请命：“末将愿往！”
　　李承乾快速摆了摆手，然后吩咐道。
　　“立刻指挥全军兵马军民，一起趁夜返回云中，记住越快越好！”
　　“不方便携带的东西，就地销毁！”
　　这让俩人都懵了，现在这情况，敌人刀都抵在鼻尖上了，怎么能撤？
　　这既不符合兵法，也不符合用兵策略。
　　而且灵武就不说了，丰州可是他们对关中用兵的前沿阵地。
　　同时能拿下丰州，还是借助李承乾在长安九死造成的乱局，这种机会简直千载难遇。
　　李承乾这次也没有独断专行，开始给二人解释起来。
　　毕竟“不计较一城一地之得失”的智慧可不是一般人能理解的。
　　解释了将近十几分钟，二人才渐渐露出恍然大悟之色。
　　心中不由感叹，他们的陛下也太厉害了。
　　取舍之果断，对局势看得之透彻，简直非常人所能及。
　　李承乾嘴角露出一抹坏笑。
　　老李啊，你就在这和乙毗咄陆慢慢玩吧，哥们先走了。
　　想到此处，他准备再恶心李世民一把，但这次不是为自己。
　　而是给弘化出口气。
　　“来人，取一套笔墨纸来。”
　　亲兵领命，飞快去找。
　　很快笔墨纸拿到手，现在城门口也不可能有书案。
　　便让亲兵将纸按在城墙上。
　　略微沉思了一下，笔走龙蛇。
　　上联：“玄武门对砍，谁赢谁太子。”
　　下联：“唐皇无兄长，谁活谁称帝。”
　　横批：“以武会友”
　　写完后，想到李世民看到这对联后的脸色，不由大笑起来。
　　“哈哈...遣人快马送给太上皇。”
　　“就说，让他正旦时贴在宫门上，增加点喜庆。”
第167章逐鹿中原
　　趁着夜色，丰州数万大军，加上人力民夫携带的辎重等物，浩浩荡荡的离开。
　　这般阵势，不可能隐于无形。
　　李承乾骑在马上，一脸惬意，自己这玩的可是正儿八经纯阳谋。
　　但如此，他也要面临一个问题。
　　现在和乙毗咄陆彻底翻脸，用盐换硝肯定会受到影响。
　　因此火药的制作速度肯定一落千丈。
　　"陇右啊..陇右。"
　　但当下只能看看在河北道能不能有什么奇遇了。
　　逐鹿中原吗？
　　想到此处，他挥舞马鞭"啪"的一声暴响，战马飞驰。
　　"五姓七望！朕来了！"
　　这时突然传来月月的声音"陛下！"
　　转头看去，她正骑马疾驰而来，当即一勒缰绳放缓速度。
　　"嗯？有事？"
　　"陛下，如今大军撤退，臣为将来再图丰州计，请命留在此地。"
　　李承乾神色一沉，什么为再图丰州计纯扯淡，明显她是想返回关中。
　　就想不明白了，这关中到底有什么诱惑，让她非想去。
　　正要拒绝，月月一脸决绝之色："如陛下不准，臣宁勿死！"
　　经历这么多次战场厮杀，她宛如深谷幽兰，卓尔不群的气质已经消磨不见。
　　取而代之，是一股极其凌厉的气场，加上脸上疤痕，和现在决绝模样，当真有点拼命三娘的味道。
　　话说到这个份上，李承乾也不知该怎么拒绝。
　　正准备拿出帝王架子时，脑中灵光一动，叹了口气。
　　"月月，弘化她...她经历这种事，朕是不方便劝...要不你先去安慰她？"
　　"至于别的事，可以后再议。"
　　月月自然知道弘化经历了什么，脸上露出为难之色。
　　良久，才缓缓说道："好吧。"
　　返回大营的李世民正端坐在大帐内，摇曳灯火，映照出他两鬓的斑白。
　　纵使一代天骄，也抵挡不住岁月侵蚀。
　　这位七世纪最耀眼的军事、政治强人，已经不年轻了。
　　一天的鏖战，加上李承乾气的，不免心神俱疲。
　　揉着有些发酸的胳膊，看向下面的尉迟敬德和李道宗。
　　语气有些怅然。
　　"你们说，朕是不是老了？"
　　帝王说这种话，臣子的应对是有固定模板的。
　　尉迟敬德爽朗大笑："哈哈，陛下正是当打之年，何谈一老子。"
　　李道宗也跟着说道："可不是嘛，臣弟家里还有几名上好胡姬，等回长安送给陛下。"
　　听到这话，李世民怅然之色消失不见，语气爽朗起来。
　　"哈哈，那胡姬还是你留着吧。"
　　说完双眼微凝。
　　"依你们二人看，如今我军应如何应对现在局势？"
　　这二人里，李道宗绝对算智勇双全，沉思片刻就要说话。
　　这时帐外传来士兵的声音。
　　"陛下，丰州方向有消息传来。"
　　"哦？进来说。"
　　士兵进入帐中，拱手。
　　"陛下，探子回报，逆贼已经带领全部兵马撤出丰州，如今丰州已是一座空城。"
　　这话让帐中三人都愣了一下，这是玩什么？一座丰州说扔就扔了？
　　李世民停止揉捏发酸胳膊，放下双手。
　　"哦？确定消息属实吗？"
　　士兵语气笃定。
　　"确定，丰州城门全部敞开。"
　　不等李世民说话，尉迟敬德大笑起身。
　　"哈哈，陛下，定是那逆贼惧怕我等，弃城而逃。"
　　李世民有点无语，怕？说那逆子会知道怕？
　　李道宗比较冷静，沉声道："陛下，会不会已经在城中布置了火油等物，然后诱我军进入城？"
　　李世民摇了摇头，丰州城大，有多少火油才能够用？
　　而且，现在局势，用这样一座坚实城市诱敌，代价未免太大了。
　　"朕觉得应该不会，那逆子可能另有别的图谋。"
　　帐内沉默良久。
　　李世民突然起身，神色极为奇怪，愤怒和惊讶中，还藏着一丝可能他自己都不知道的复杂情绪。
　　"朕明白了！倒是小瞧这逆子了！"
　　二人投来好奇目光。
　　"呵呵，他这是用以退为进，牵制朝廷大军。"
　　李道宗摇头，明显不赞同。
　　"如果真是以退为进，这代价未免太大了，臣以为肯定不是。"
　　伟大的头脑都是相似的。
　　李世民自然不知道"不计较一城一地之得失"的理论，但也看的明白。
　　"这逆子，是想趁固守云中，等我们大部兵马离开后，局势有变，再伺机夺回丰州、灵州。"
　　"而且他会借这个机会，将兵力另做他用。"
　　李道宗是有点听懂了，但尉迟敬德还一个头两个大。
　　"陛下，那咱们该怎么办？"
　　李世民想明白其图谋的同时，也知道这招可让自己陷入困境中。
　　李承乾抽出的兵力，肯定是要前往河北道，这倒符合自己利益，让自己可以腾出手来安定关内。
　　但现在乙毗咄陆倾巢而出，必不会轻易撤军。
　　同时因为朔方军叛变，后续粮草不足，自己肯定得率军返回。
　　到时，不说丰州、灵州会被李承乾占了。
　　乙毗咄陆也必然趁机南下，侵扰关中。
　　为今之计，只有放弃已经到嘴边的丰州，率大军返回张掖，然后分兵前去关中平叛。
　　如此他需要一个人，一个能抵挡住必然会南下的乙毗咄陆大军。
　　而且能给这个人的兵马并不多，同时军粮也不足。
　　这个人选，自然是长安之变后，一直‘病’着的那个。
　　这时帐外又传来士兵声音。
　　"陛下，逆贼李承乾，派人送来一副门对，说'让您正旦节时贴在宫门上，增加点喜庆'。"
第168章粮草之危
　　李世民刚端起茶杯想喝一口，以缓解一下心神疲惫。
　　听到这话，手中茶盏重重搁在案上，发出"砰"的一声闷响。
　　“呵呵，门对？”冷笑一声，“那逆子能写出什么好话？”
　　“不必呈上来。”
　　“诺。”
　　而后看向二人，语气颇为果决，却带着不容置疑的威严：
　　“朕意已决，立刻班师张掖。”
　　尉迟敬德自然没有异议，李道宗则起身，神色郑重。
　　“陛下，您可要三思而行，大军一撤，丰州、灵武陷入敌手。”
　　“乙毗咄陆也会率军掩杀，后果不堪设想。”
　　“而且就算他不敢，张掖存粮也不多，到时其顺势侵袭关内，我军断难抵挡，突厥数万骑兵会如水银泻地一般，一发不可收拾。”
　　李世民能下这个决定，自然明白其中利害。
　　重新端起茶碗抿了一口，摆手，示意其坐下。
　　“放心，朕亲率一千精骑先行一步，前往平叛，顺道筹集粮草。”
　　“你们则率军慢行，同时朕会下旨回长安，让卫国公去往张掖与你们汇合。”
　　“至于乙毗咄陆。”说着满脸蔑视之色，“那不过是个无胆鼠辈，只要在军中竖起朕的龙纛，他不敢掩杀。”
　　卫国公-李靖，李药师，在将星云集的唐初，也是无比耀眼。
　　可以说，论统兵作战能力，除了李世民外，就无人可与他相比。
　　李道宗神色也舒缓了一些，但眉宇间还是挂着一抹忧虑。
　　巧妇难为无米之炊，这没粮，就是天王老子来了，也打不了仗啊。
　　其实李世民现在脸上看着自信，但也着实担心这个问题，不过眼前也没别的办法。
　　乙毗咄陆这头则在自己的金帐中来回踱步，以掩饰明显心中有些不安。
　　不过不时跳动的眼角，还是暴露出他的惶恐。
　　今天一战，当时可能还没觉得有什么，但过后越想越觉得可怕。
　　唐军如此战力，简直有点超出他的认知了，他这个人，性格十分像一种动物。
　　就是狼，遇到猎物，便会毫不犹豫的露出獠牙，凶猛地扑杀撕咬。
　　可一旦遭遇强大对手，便会渐渐心生胆怯，犹豫不决。
　　过了十几分钟，他走到架子上，取下装有马奶酒的袋子。
　　咕嘟、咕嘟灌几口，脸色有些发红，脸上宛若蚰蜒般的疤痕更为狰狞。
　　“李世民...！”恶狠狠地说了一句后，将手中酒袋奋力掷在地上，淡黄色的酒液溅得到处都是。
　　他现在已将大唐得罪透了，如果错失这个机会，大唐早晚会找上他。
　　特别是雄踞云中的李承乾，距离他实在太近了，随时有可能一口将他吃掉。
　　“来人！”伴随怒喝，麾下将领进入帐中。
　　“阿史那-贺鲁，本汗分你一万人马，星夜兼程奇袭云中！长生天的庇佑下，你们会像草原上的鹘鹰扑食般迅捷，拿下云中！”
　　一身形高瘦，鹰目削颊，鼻若悬胆，活似苍鹰化人的男子站出来。
　　抱拳：“遵大汗令！”
　　这人乃是乙毗咄陆最倚重的大将，也是历史上西突厥最后一位可汗。
　　这时帐外传来士兵声音。
　　"大汗，刚传来消息！唐军连夜撤离丰州，全军向云中方向疾行。”
　　“探马再三确认，丰州四门大敞，已是一座空城！"
　　乙毗咄陆可没李世民那个脑子，根本想不明白唐军为何弃城而去。
　　神色来回变幻，随之嘴角露出一抹冷笑。
　　“呵呵，这唐军应该是怕被本汗和李世民两面夹击，所以弃城而去。”
　　他怕李世民，但可不怎么怕李承乾，看向阿史那-贺鲁。
　　“离开的唐军必然因携带百姓女眷战斗力下降，如此你不必去云中。”
　　“如胜，其中一半女眷和财物都归你！”
　　“但如败了，你自己去和长生天说吧。”
　　阿史那-贺鲁深凹的眼眶中双眼，露出一抹怒色，但瞬间就遮掩了下去。
　　“长生天护佑下的金狼之孙，一定会如草原上的雄鹰般战无不胜。”
　　乙毗咄陆露出一抹冷笑，走上前重重拍了拍他的胸口。
　　“记住，本汗给你的，才是你的，本汗不给，你要拿，后果你知道的！”
　　李承乾大军，因为携带从灵武迁过来的百姓，还有一些不能丢弃的辎重，所以行军速度并不快。
　　但也无所谓，毕竟现在这情况，李世民是大概率不会追击。
　　骑在马上的李承乾一手拿着马肉干，一手提溜着纯美葡萄酒。
　　一口肉，一口酒，好不悠哉。
　　自己吃挺美的同时，还不忘挖苦一下李世民。
　　“嘿，也不知道老李，看没看门对，要是看了，估计最少两天吃不下饭。”
　　他心情如此放松，一方面是不会被追杀，另外则是马上要去河北道了。
　　那情况虽然也十分复杂，但比天策之威副本，可是轻松太多太多了。
　　这时侯君集和北向辉二人策马而来，而且满面肃杀之气。
　　这可给李承乾吓一跳，下意识脱口而出。
　　“李世民追来了？”
　　侯君集先摇头，又点头，然后说道。
　　“没有，斥候来报，有一伙接近万人骑兵，正在追击我们，看旗帜是乙毗咄陆的人。”
　　李承乾顿时松了口气，自己没去找他，他还找上自己了。
　　这不是纯找死，目前身旁可是有两万左右大军。
　　而且大军已在丰州休整了好些日子，正值战力巅峰状态。
　　不过狮子搏兔，亦用全力，自己也不可轻敌，再走了麦城。
　　“你们二人各领三千骑兵，朕则坐镇大军，至于如何进攻，君集你拿主意。”
　　二人对视一眼，眼中都露出兴奋之色，六千打一万，对于唐军来说，属于富裕到极致的仗。
　　李承乾见状，不由心中咯噔一下，亡命赌徒和浑人凑一块，指不定干出什么事，急忙加几句。
　　“记住！如不能迅速擒拿敌首，将其全歼，千万不可追击！一定迅速回军，以保证大军能安全返回云中。”
　　二人齐声道：“末将遵命！”
　　说完便策马前去点兵出击。
　　二人刚走没一会，月月策马赶了过来。
　　李承乾还以为是弘化怎么了，正想说自己去看看。
　　但月月抢先说话，语气极为严肃。
第169章打秋风的松赞干布
　　“陛下，杜荷刚传来消息，说吐蕃松赞干布率军，两万已兵临张掖城下。”
　　“其发布檄文，说要为大唐征讨逆贼，同时为国师禄东赞报仇。”
　　这事虽来的突然，但也算意料之中。
　　毕竟禄东赞被自己炸死在长安，松赞干布不可能算了。
　　因为这相当于长孙无忌出使别国，然后莫名其妙就死了。
　　但让他意外的是，这家伙竟然直接打张掖。
　　贞观十二年，松赞干布曾以“求娶公主被拒”为由，率军进攻四川松州。
　　当时李世民命令侯君集率军出征，给其打的是生活不能自理。
　　遣使谢罪说：“初不识大国兵力，今请和亲，永为藩臣。”
　　虽是如此，但其出兵松洲依然是非常正确的选择。
　　因为从青藏高原到松洲，粮草补给上十分便利。
　　而且万一拿下松洲，便可分兵，一路拿四川盆地，一路直出拢南，继而兵锋直至汉中。
　　这打张掖，补给线拉长不说，中间还有吐谷浑这个摇摆不定的不确定因素。
　　见他不说话，月月继续道：“其口号是为大唐征讨逆贼，不知会不会对咱们不利。”
　　李承乾停下思绪，冷笑一声。
　　“呵呵，为大唐讨逆？托词而已，这家伙无非是看如今大唐内乱，想来看看能不能打秋风。”
　　说完，摇了摇头，这事一时半会是殃及不到自己。
　　但不知道老李能不能顶住，反正就现在这局势，自己如果是李世民，肯定是顶不住。
　　“朕，有数了，你先去忙吧。”
　　月月并未离开，而是神色更为严肃。
　　“怎么了？还有事？”
　　“陛下，你自己看吧。”说着掏出一封信递了过来。
　　有些疑惑的接过信后，看了起来。
　　李承乾的脸色非常差，额头也冒出一层细汗。
　　信中说，杨万春率军围困蔚州，薛仁贵已坚守三天，城市中已经断粮。
　　王家虽然大营支援粮草，但时间上来说这么短时间肯定运不到。
　　所以这并不能怪王家，说到底是杨万春进军速度太快。
　　而且如此进军也不符合常理，因为河北道还有苏定方这个猛人。。
　　高句丽和世家是联盟，其怎么可能弃最大威胁不顾，跑来攻打蔚州。
　　不过事情已经是既定事实，想别的也没用，只能兵来将挡水来土掩。
　　但距离毕竟在这，如何及时救可是个大问题。
　　想到此处，他心中冒出一个几乎就不可能的想法。
　　如果，能让李世民下旨让距离不远的苏定方奇袭蔚州，前后夹击之下定然可全歼杨万春所部。
　　但这事，是真的不可能达成，不说自己和李世民的矛盾本身就无法调和。
　　但自己成天气他，差点没给他气死，这老登大概率不会跟自己联盟。
　　本着有枣没枣打一杆子的想法，勒马停住。
　　“来人，拿纸墨笔来。”
　　月月迅速从怀中拿出一套：“陛下，臣这有。”
　　“好。”李承乾接过后，拉来一个亲兵，以其脊背为案，快速写了起来。
　　完事后，说道：“来人，将这信送给太上皇。”
　　月月接话道：“陛下，不必找人了，臣去一趟吧。”
　　“嗯？”李承乾双目微凝，果断摇头：“这事几乎难成，你为何要去？”
　　这时身后传来一声嘶哑女子声。
　　“太子哥，什么事难成...？”
　　转头看去，只见弘化公主的马车正好路过他们身边。
　　她岁数不大，但五官也十分端庄大气，有点少女老成的感觉。
　　肤若凝脂胜雪，虽然脸上海挂着泪痕，但眼中却隐见坚韧。
　　李承乾看见她这般模样，是打心眼里心疼，心中怒火一下就涌上来了。
　　乙毗咄陆你最好一辈子都属忍者神龟！
　　尽量让自己语气温柔一些，轻声道：“哥，要跟太上皇商量点事，不过估计他不可能答应。”
　　“停车！”说完弘化缓缓从车上下来，因为之前的事情，行动还不太方便。
　　月月见状急忙翻身下马，上去扶着。
　　“哥，我去吧，我相信他会看在我为大唐牺牲的份上答应了。”
　　李承乾听到这话，只是苦笑一声，他这个妹妹，对李世民还是不够了解啊。
　　或者说是对于一位帝王不够了解，这种人，心中只有利弊得失，那会看在谁的‘份上’？
　　“算了吧，如果他真的还有心肠，又怎么会把你嫁到突厥那么危险的地方。”
　　“哥，我若说，我非去不可呢？”
　　弘化公主声音沙哑，但语气无比坚定。
　　这让李承乾，直嘬牙花子，她这个情况，自己实在是不好说什么重话。
　　这时大军中传来，阵阵雷霆般战鼓声，随后无数马蹄塌地声传来。
　　这是侯君集和北向辉二人点完兵马，出击了。
　　“好了，弘化，别闹了，我已派侯、北两位将军前去阻击乙毗咄陆的追兵。”
　　“你留在军中，等着看仇人首级多好。”
　　弘化依旧摇头：“不，我一定要去，我想看看皇帝他究竟会如何对我。”
　　说着直接从袖口中抽出一把短刀，横到脖颈上。
　　“你若不让我去，弘化就死在这。”
　　李承乾叹了口气，这也太倔了，老李家人怎么都这个德行。
　　摊了摊手：“行吧，朕派三十个士兵给你，去吧，去吧。”
　　说心里话，历史上这些开国帝王，李世民算是最有人情味的。
　　起码没杀功臣，弄不好，还真能看在弘化的面子上答应。
　　而且自己的提议，对双方是都有好处。
　　弘化正要离开，李承乾心中一动，想到一件事。
　　“等会。”说着走到弘化轻声道。
　　“你见到李世民，就说。”
　　“如他能答应，我就告诉他母后临终前单独对我说的话，里面包括对他的评价”
　　弘化轻轻点头：“我知道了。”
　　长孙无垢可是李世民绝对的白月光，其对他的评价，他不可能不想知道。
　　希望对弘化的愧疚，和好奇心，让他能不意气用事，答应和自己合作。
第170章好一个君无戏言
　　弘化现在状态肯定不能骑马，当即安排士兵护送马车一起，前往李世民大营。
　　安排完后，李承乾陷入沉思之中。
　　因为薛仁贵那边的情况，他肯定不能再跟着大军缓慢行进了。
　　毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里，自己必须做好李世民不答应出兵的准备。
　　如此必须先行一步返回云中，和长孙无忌等人商量下一步部署。
　　但大军肯定不能交给月月，一方面她军中威望不够，另外担心自己不在，她自己跑关中去了。
　　如今只能是等侯君集和北向辉回来了。
　　第二天清晨，朝阳初起，将整个草原染成一片暖色。
　　此时李承乾也没了之前悠哉模样，而是跟热锅上的蚂蚁一样。
　　按照时间弘化和侯君集、北向辉都该回来了。
　　语气略有些焦躁。
　　“月月，有没有斥候回来？”
　　月月不住抚摸着脸上疤痕，同样心神不宁。
　　“从昨夜到现在，已经派出去六队斥候了，至今还没有一队回来。”
　　这时远处突然传来万马奔腾声，这声音宛若一道强心针。
　　那个李承乾一下精神了，这肯定是侯君集和北向辉回来了。
　　整备好大军，正准备出发的李世民，突然被身后一斥候喊住。
　　“陛下...弘化公主来了，说有事跟您说。”
　　这让李世民十分惊讶的同时，还生出一丝愧疚。