第228章 一打一群，这都行
　　“极电步，嗖！”吴双不用百变魔云，此刻周围已经被他冻住，一步跨出，瞬间身形向后退去。而他每后退一步，下方之前冻住的冰面就纷纷炸裂而起，嘭嘭嘭不断撞击到怒鲨震散发出来的冲击力量之上。
　　狂鲨虽然只是三分力量，但他毕竟曾经达到过王者之境的人，虽然后来被重创力量跌落下来一些，但也比一般连环境巅峰的强许多。这一击，比之一般连环境七层全力一击也丝毫不差，威势还是相当惊人的。在他看来，这灭杀吴双，重创金龙已经是绰绰有余了。
　　只是这力量的确恐怖，但吴双的速度更快，瞬间人退出去了足有几千米之外，尤其在他以雷电武魂力量震开冰面冲击之下，那冲击波终于逐渐消散。
　　“狂鲨，你敢动我，我父必杀你，我龙门必不饶你……你……你……”金龙这边，看到狂鲨竟然连他一起攻击，也是面露怒容。怒喝一声，在他爆喝的同时，他那几条长在他脸上看起来更平添几分美艳感的金色胡须微微颤动，产生鸣动，金色声浪瞬间砸开。
　　“嘭嘭嘭……”不断正面与狂鲨怒撞击，只不过正面撞击，就算狂鲨对他这边下的手不重，金龙也难以完全抵挡，冲击波稍微缓了一下，立刻再度席卷而来。
　　“轰！”下一刻，金龙手中已经多了一把金色长剑，猛然间催动上边闪烁鳞片光芒，一剑斩出层层金鳞光芒闪烁，力量有一种层层暴涨之感，轰然撞击狂鲨怒之上，一声炸响金龙整个人被震飞出去几百米，嘴角一丝鲜血缓缓流下。
　　他也是连环境修为，而且还是连环境第五层修为，在龙隐湖龙门崖周围十几万里之内还没听说有比他厉害的年轻存在，就算他闯荡进入核心区域，也算是一时才俊，但面对狂鲨这一下还是让他受了一些伤。
　　“哼，我已经用秘法通知龙门中人，一旦我出一点事情，狂鲨你就等死吧。”金龙显然是担心狂鲨再度对他出手，身形刚刚稳定，连嘴角血都没来得及擦就警告狂鲨。
　　“哦！”狂鲨本来看着吴双快速后退，竟然避开冲击，随后在冲击减弱之后逐渐撞击化解他的狂鲨怒很意外，当听到金龙的话后，他斜眼看了一眼金龙：“不想被波及，就滚远点，别在这碍事。”
　　对于狂鲨的嚣张、疯狂态度金龙并没再说什么，反倒是身形真的向后飞去，只是他的目光再度看向了吴双。吴双刚刚那后退的速度，还有刚刚吴双后退，他旁边一直飘着的一朵云彩竟然也一直跟在一旁，这让金龙感觉有些奇怪，同时他也很期待，是否如他所想。
　　“我去，这家伙好诡异……”吴双也感觉金龙很是诡异，尤其他后退时候看来的目光还有那神情。竟然是要看好戏，这家伙难道已经都知道了，看来他调查的很仔细啊，而且显然已经猜到了自己的用意。还好自己这也不算什么太大秘密，也没打算隐藏太久，但这家伙给人感觉还真诡异……
　　“小子，速度倒是很快，不过你以为凭这个就能……嗯……”狂鲨正开口说着，突然发现就算到了此时，自己要对付的那个他原本不当回事的娃娃，竟然看都没看他，他……他竟然还看着金龙那个小子。
　　他们什么意思，他们联合好了吧，他们故意的吧？？
　　这一刻狂鲨真的快要被气疯了，自己难道就那么没存在感，自己曾经的王者之境存在，如今带领这么多人，是要来杀他的，他竟然看都不看一眼，他什么意思，他……
　　“混……蛋……小子……杀，杀了他。”狂鲨已经彻底难以抑制了，只是他还不屑于真正出手爆发杀了这种小娃娃，刚刚暴怒用怒鲨震想不出手就击杀，但却并没有奏效。当他再度说话却发现没人理会他的时候，真的是让他很受伤，话都没办法完整的说下去了，怒喝一声让手下动手，杀了这个可恶的小娃娃。
　　虽然他跟九头蛟的手下精锐多数被九头蛟装点门面，带去参加金鳞蛟王的宴会，这次跟他来的也只有两名连环境第五层，六名连环境三层，外加几名刚刚达到连环境的，其他都是六海境的存在。总的来说实力不算特别强，但能在龙隐湖活下来的，哪一个不是经过无数厮杀的。
　　刚刚这些人看到吴双利用极电步在怒鲨震下保命，立刻知道他的速度惊人，在狂鲨下令的瞬间，两名连环境五层之人已经催动最强元灵宝术。
　　“嗖嗖嗖……”这些人配合相当魔气，周围其他一些连环境强者也施展元灵宝术，封锁住吴双所有的去路，外围一些六海境之人则经验丰富，多有办法同时施展两三件法器，催动法器辅助攻击，瞬息之间形成犹如天罗地网一般的攻势。
　　不得不说，吴双是对这个金龙比较感兴趣，但也是有意不去理会狂鲨的，这种人跟他对话没有一点营养，只要不去理会他就能让他难以自控。果然，这家伙先是出手，随后让手下出手，这一瞬间吴双微微跃起，瞬间百变魔云已经出现在脚下。
　　“九玄真火斩，嘭嘭嘭……”瞬间近三百道九玄真火斩轰出，吴双的九玄真火斩依旧使用原本吴家使用的初级元灵宝术。从这金龙都看自己的目光，就更让他清楚一点，除非特别情况下或者真有必要，否则还真不能轻易暴露一些东西。暴露出来的东西，就很难再是底牌，这金龙是龙隐湖龙门的少门主，竟然对自己在六族盟王族争霸中的表现很是了解……
　　虽然只是原本吴家九玄真火斩，但比之这些没有根基的散修们的元灵宝术还是要强许多，而且吴双的数量多到恐怖，多到一瞬间让周围不少人都呆住了。因为真正动手，他们也都看出来了，吴双的确是六海境的修为，可六海境的人怎么可能将元灵宝术发挥到这种地步。
　　他们之中甚至有跟六族盟吴家人交手过的，就算是连环境强者，他们施展吴家镇族元灵宝术九玄真火斩也不可能如此夸张啊。
　　瞬间如同炸开一般，每一处的攻击都遭到了九玄真火斩的轰击。
　　惨叫声连连，有几十道九玄真火斩冲击而出，有一些没怎么防备的六海境存在直接被斩杀，就连近距离几名连环境的都遭到重创。他们这种合围看似天衣无缝，但在吴双看来却不堪一击，他现在轰击出的九玄真火斩都可以形成一种攻击阵势增加威势。尤其是打群战，吴双最是不惧，瞬间就让他们乱成一团。
　　虽然两名五连环的强者轰击比较有威胁，但吴双的元灵宝术稍微拦阻一下，瞬间百变魔云已经带着他冲出了包围圈，让那两人的攻击落空，吴双根本不去跟他们硬碰。
　　“哪……跑……噗嗤……”正好吴双冲出去的方向，有另外一名六海境之人迎上，看到同为六海境的吴双冲出，此人双勾交叉就要拦阻吴双。只是他声音未落，吴双手中神象长枪已经如银蛇吐信一般，瞬间刺穿他的胸口，吴双在他的后方抬手接住了穿胸而过的神象长枪。
　　“啊！”那人身躯栽倒，感觉神魂消散，脑海中最后一个想法就是，都是六海境啊，自己是六海境巅峰，怎么在他面前像三岁顽童一般完全没有还手之力……
　　“他在那边，杀了他……”
　　“重新围堵住他，别让他跑掉。”
　　“这小子速度很快，托住他……”
　　……
　　其他人根本没看清楚吴双怎么杀死那个人，当他们发现的时候，惊呼的时候，吴双已经在包围圈之外了，看到吴双逃出包围圈，这些人立刻惊呼着，纷纷扑了过来。
　　“不对……”此时，一旁的金龙却已经皱起眉头了，因为他感觉到事情超出想象了，这个吴江雄的儿子，吴家逆天一般崛起的小子，这个比自己年纪还小几岁的小子，绝对不是要逃走。
　　他在笑，还很兴奋，他……
　　“一打多，打群战，本少爷最喜欢了，你们一会别跑就好……”之前一路赶路吴双也很悠闲、开心，但毕竟没现在这般痛快，再度开战，吴双也是战意盎然。手持神象长枪，如今水海波动都带着那冰神圣果的特殊寒气，甚至不知不觉中吴双的水海都有所改变，逼迫着吴双的火海跟其他四海都要不断快速运转提升。
　　此刻说着，吴双控制百变魔云猛然间加速，瞬间接近龙隐湖水边。
　　“嘭！”吴双神象长枪直接拖入湖水之中，瞬间周围几百米范围，深入湖水十几米的湖面凝结成冰，这些冰很特别，吴双随后力量爆发，瞬间炸开。
　　“轰……嘭嘭嘭……”由上而下，犹如火山喷发，冲天而起。而爆发的这些冰块也很特别，有阵法变法，升空的瞬间，所有人都看不清楚周围位置，竟然瞬间借助冰块爆炸形成了一个幻阵。
　　“怎么回事，怎么看不到了，啊……”
　　“人呢，嘭……扑……”
　　“这是怎么回事，我的神识都探查不多，这什么情况，嗤……”
　　“不好，啊……”
　　……
　　下一刻，吴双已经让百变魔云加速，在他路过的地方不断传来各种惨叫，当然，许多连声音都没发出来就已经被击杀了。他们人多，吴双利用结冻冰面炸开冰块，瞬间形成一个短期幻阵，影响视线、神识，瞬间让吴双快速飞入其中，不断击杀那些人。
　　“这……这都行？”金龙在一旁看着，忍不住激动的我这手中的金鳞剑，这可是上品法器，而且还非同一般上品法器，但此刻金鳞剑感受到他的紧张，上边金色鳞片微微颤动。
　　金龙实在不敢相信，这样都行……

第229章 可笑的人吧
　　“怎么回事？”狂鲨有些发懵，还没明白到底出了什么事情。
　　“啊，轰……”突然，一声惨叫，一个人顽强引爆了法宝，瞬间爆炸威力将升腾起来的冰块炸碎了一角，一个区域露了出来。正好看到吴双将其中一名连环境强者一枪刺穿，正是这名连环境强者最后引爆的法宝，毕竟只是冰块升空短期的幻阵，并没任何其他防御威力，巨大爆炸就将其毁掉了一角。
　　这一瞬间，狂鲨猛的张大嘴巴，金龙在一旁也更加无语了，因为那一个角落之中的水面上，已经飘着十几具尸体了。
　　而吴双下一刻毫不迟疑，再一次冲入其他还被幻阵笼罩的地方，随后又是一成惨叫传来。
　　“混蛋娃娃你敢……”这一刻狂鲨才恍然大悟，怒不可遏，这么一个角落这么多人被击杀，其他地方就更不用说了。现在他已经顾不得琢磨，为什么一个六海境的小子，能瞬间击杀同为六海境的其他人，还能击杀那些二连环、三连环的强者了。
　　怒吼声中，已经运转了怒鲨震，瞬间冲击过去，幻阵边缘纷纷炸裂，冰块纷纷炸裂，随后才看到就这么一下子的功夫，至少有一半人已经被杀。
　　恐怖，太恐怖了，他怎么做到的？
　　那冰块怎么能成幻阵，怎么能那么诡异，神识都探查不到。
　　还有，还有……他，他这么短的时间内，怎么击杀这么多人，那岂不是说一走一过，那这速度……
　　金龙在一旁彻底无语了，他感觉自己算无遗策，早就算到了吴双他们会有所准备的，也知道吴双在吴家的地位，在王族之争中重创陈俊时候的表现，这些他都知道，但真正看到吴双出手，瞬息间就一个人杀掉这么多人，他真的不知该怎么说了。
　　就算一个连环境六七连环的人，也不可能做到啊。不，这样的效果，恐怕一般王者之境都做不到，可眼前吴双却做到了……
　　金龙最自信的是他的智谋，龙门崖虽然龙须道人建立，但最近七八年都是金龙在掌控，而且做的非常好。当然，他对自身实力也很自信，不到二十岁达到了这种修为，可现在他突然感觉自己脑子有些不够用，同时感觉无比紧张，不自觉的就使劲握住金鳞剑……
　　“啊……轰……”就在狂鲨已经绷不住，要爆发出手毁掉这幻阵冲入进去查看具体情况的时候，轰然更猛烈爆炸。
　　下一刻，整个吴双以升腾空中的冰块临时凝结的幻阵炸裂，两个身影倒飞向狂鲨，而吴双整个人则向后飞去。
　　“嘭！”几公里外，吴双重重落下，没等落入水面，同样被震飞向另外一边的百变魔云强行控制住，瞬间冲过来托住吴双。
　　“扑……”一落下，吴双一口血喷出，全身上下全部都是伤口。整个人躺在百变魔云之上，一时间竟然没办法起来，可见伤得有多厉害，不过就算如此，刚刚还是百变魔云帮忙稍微分担了一下攻击才能如此。毕竟最后的时候，那两名战斗经验丰富的五连环强者暗中联手，同时出手对付吴双。
　　“啊……”另外一边，倒飞出来的两名五连环强者，一人惨叫着捂着自己的大腿，一条腿已经炸裂。另外一个则捂着自己的咽喉，但血却不断狂喷出来，他们两人联手重创吴双这个六海境，但他们的结果也没好到哪去。
　　这是他们以前绝对不会相信，也不认为能发生的事情，但现在却偏偏发生了。
　　一个六海境的，竟然正面袭击他们，还重创了他们联手，这叫人怎么详细。
　　“啊……这……”而下一刻，狂鲨的惊呼让他们抬头，下一刻两人更是彻底无语了，因为除了他们两人还活着，就这么一会，他们带来的那些人都被击杀了。
　　这一瞬间，就连狂鲨都呆住了，这冲击力太大了，太恐怖、太吓人了。
　　他还是人吗？
　　他还是六海境的吗？
　　有这样的六海境存在吗？
　　六海境怎么能这样，他怎么做到的，他……死了没？
　　这一刻，这些问题瞬间涌上心头，让此刻除吴双还活着的四人同时有此感慨。
　　“咳……”就在此时，躺在百变魔云上的吴双重重咳嗽了一声，再度一口血喷出。
　　没死！！
　　那两名五连环强者身体同时一颤，不由自主的有些向后缩，他们真的是被吓坏了。
　　“好……你是我见过最强的六海境，虽然不知道你怎么做到的，但你的确让我很意外。不过杀我狂鲨的人是要付出代价的，那就是死，你值得我亲自出手杀你了，下去陪他们去吧……”在震惊、愤怒之余，就连狂鲨都不得不承认一件事情，他从来没见过这么夸张、这么强的六海境存在。
　　更加没想到，一个六海境竟然能在他眼前，这么短的时间内灭掉他这么多手下。所以此刻他要亲自出手，将这个小子彻底杀掉，绝对不能留，他的心底都升起一股寒意，如果真让这小子达到连环境，他会恐怖到何等程度……
　　“咳……哈哈……咳……”吴双努力双手撑着，从百变魔云上缓缓坐起，只是这么一动咳血就更加严重。身体上的伤势也不断有撕裂，血流出来的情况。但吴双却在笑，这一番拼杀他也是拼尽全力，尤其为了快速击杀几名连环境三层的存在，包括最后同时应对那两名五连环的人，他已经全力以赴了。
　　借助幻阵底牌频出，这才达到了这种恐怖的效果。吴双也是想借此机会，来检验一下自己达到六海境之后的极限、底线。这本身就是他一直在做的事情，至于说现在狂鲨要出手了，他却真的感觉没什么了，所以他笑了，因为这不是他的活儿了。
　　不对，不对……
　　金龙一直感觉不对，他相信自己最初的判断没错，尤其是吴双根本没有任何退意，还有此刻看到吴双战斗后的笑容，金龙更是四处看，想寻找到吴江雄。
　　“笑，一会我让哭着死，啊……”狂鲨这次是真怒了，知道吴双速度快，怕再出问题，直接催动全力。瞬间他的身体都显露出其本体，一只巨大无比恐怖的巨鲨之体，散发出银色光芒，他的元灵宝术也是其本体显化出来，瞬间就张开巨口要直接将吴双吞食。
　　“你去吧。”就在此时，天空中传来一沉稳的声音，下一刻一道剑光带着火红光芒，瞬间从天而降。划出了一道漂亮的弧线，在狂鲨显化出那巨大银鲨咬向吴双的大口前方，正面冲击而过。
　　“轰……嘭嘭嘭……”轰然炸开，巨剑直接将那银鲨巨口撕裂，随后内部炸响不断，巨剑冲击之下所有抵挡全部碎裂。
　　“不……好……”狂鲨惊觉不好，但再想退避已经来不及了，瞬间身体化为本体，这也是当年那么多王者之境只能重创却难以杀他的原因，它显化本体之后恐怖异常，如同狂暴一般。
　　只是这次它还没等爆发，那巨剑就如同刚刚破掉他元灵宝术一般，连他本体的防御、攻击一块毁掉，直接刺入其中，从其腹部冲出。
　　“啊……不……你……轰……”狂鲨不敢置信，自己虽然不是王者之境，但本体可是可以跟一般王者之境抗衡一下的，怎么……怎么会这样，一击之下竟然……
　　他连最后说话的机会都没有，整个身体轰然炸裂。
　　“啊！”这爆炸威力太大，金龙虽然与其有一段距离，但也被震飞出去，至于距离狂鲨很近的两名或者的五连环手下，则瞬间被他的爆炸震死，狂鲨的死，让周围几十里全部是血红，不过龙隐湖巨大无比，这血正逐渐消融其中。
　　被震伤飞出去十几里的金龙，捂着胸口，不敢置信的看着那把巨剑，却发现已经找不到那巨剑的影子。
　　剑甲、剑甲，这是吴江雄的剑甲没错，可……可怎么会恐怖到这种地步，就算自己老爹出手，也绝对不可能一击杀死狂鲨，更不要说这般轻松，人都没出现就杀死了。
　　这也太恐怖了吧，吴江雄什么时候变得这般恐怖了。
　　这……这算什么事情，虽然金龙也无比讨厌狂鲨，但怎么都没想到他会这么死掉，失算，真的失算了。他以为，就算有王者之境的出现，吴江雄在，他们也会跟狂鲨缠斗，那他就可以随意去留。
　　可现在他却呆在那里一动不敢动，心中都不知该说什么是好了，这父子俩这……这是要干什么？
　　“看透了没，猜到……咳……是这种结局没？”足足一刻钟之后，刚刚稍微动一下都快不行的吴双，此刻外伤看起来还有些严重，但却已经能开口说话了，看到了金龙傻在那里，在想起之前金龙那种目光，吴双忍不住笑问着。
　　“嗯……呵……”听到吴双的话，金龙一个激灵才有一种如梦方醒之感，随后苦笑道：“我猜到了开始，却没猜到是这种结局，最初我以为我都了解，都看透，现在才发现……呵……”
　　最后金龙都不知该怎么说了，只能苦笑着摇头，现在他已经不去想别的了，连抵抗、逃跑的欲望都没有了，刚刚那一剑太可怕了。事实上，就算不是吴江雄那一剑，面对吴双，他都没什么底气跟把握。
　　“你还……咳……挺有意思的，第一次见你这样的人……”吴双听金龙坦言，这样算计、对一切都要掌控的人，能说这种话也是很让人意外了。因为他明知道，自己跟老爹想杀他太容易了，他没有去谈判、求饶、威胁或者做其他算计的话，反倒是认真探讨这个问题，探讨他的失算，这让吴双也很意外。
　　“自以为聪明，反误了性命，还能是什么样的人，可笑的人吧。”金龙仰头看天微微叹气，随后又看向吴双道：“本来我不该提出这种要求，也没资格提，不过我还是想等你伤恢复了跟你战一场。就算死，我也想看看，我到底猜错了多少，是你隐藏的好，还是你最近提升的快。”
　　“哦！”听到这话，吴双再度笑道：“你还真有意思，不过还是算了吧，本少爷还有事情要忙，你赶快回去通知金鳞蛟王，将这里情况告诉他，对了，也可以说，有胆就让他来。嗯，这话还不够狠，要不你想一些能刺激他自己来的话吧，反正这对你也有好处，估计你们父子也想早点解脱吧。”

第230章 龙须道人
　　走……让自己走！
　　还让自己传话，这还不算，他最后这话的意思……
　　虽然身在龙隐湖之上，但身为龙门少门主，金龙年少就开始掌控整个龙门，而且这些年来龙门蒸蒸日上，他也去过许多地方，不管遇到什么家族、门派的天才，他都有足够的信心跟底气。
　　但现在他却有一种雾里看花之感，根本看不清楚、看不明白眼前这个比自己还小的吴双。
　　但金龙是绝对聪明人，这种时候从必死局面中出来，不管怎样都是求之不得的事情。其他的事情，他虽然有无数疑惑想询问，有许多不解想探寻，但此刻他却无比迅速的冲着吴双抱拳，下一刻直接全速飞向龙门方向。
　　整个人飞出去了几百里之后，金龙这才停下来直接落在水面上，他落在水面上，那水面就像是水床一般，任由他躺在那里。
　　躺在水面之上的金龙，整个人犹如虚脱了一般，回想起刚刚的经历更是恍如梦中。
　　“他们父子怎么都变得这么恐怖，吴江雄要是力量恢复王者之境倒也罢，但他那一剑也不可能将曾经达到王者之境的狂鲨的身体切开，狂鲨可是祖兽……”
　　“还有那吴双，六海境啊，他还只是六海境，这算什么事啊，他还是不是人啊！”
　　“他们想对付金鳞蛟王，以及金鳞蛟王的力量打开航道倒是正常，不过他只是在周围停留，什么意思？”
　　“金鳞蛟王不比狂鲨，更不要说还有秦鱼、九头蛟他们无数手下，自己父亲在必要时候也不得不出手，这种阵容就算六族盟全力出动都未必能行，他们这算什么意思……”
　　“难道将人引到这来，就行了吗？难道这有什么布置，不可能啊……”
　　……
　　金龙不论做什么事情一向掌控局面，但这一次他却感觉一切都不再受他的掌控，躺在水面之上，好半天金龙才恢复一些。虽然依旧想不通，依旧有无数困惑，但他还是决定想办法将金鳞蛟王引来。吴双最后那番话直指他内心，但这样他会冒很大风险，因为正常说金鳞蛟王是不会轻易过来的，那家伙其实很紧身的。
　　但为了摆脱金鳞蛟王，为了解脱，必须想一些办法才行，虽然这样会冒险……
　　……
　　金龙离开之后，整整十个时辰，吴双全部都是静静坐在百变魔云之上疗伤，疗伤的同时也不断催化体内的力量，继续强化身体，继续提升自身力量。
　　“走，去那边。”吴双刚一恢复，立刻让百变魔云带着他飞向一个方向。
　　“老爹，你是不是已经忍了很久了，哈哈……要想问就问吧，虽然说你让我做主，不过你有问题也不用憋着啊。”这边赶路，吴双抬头看了看老爹的方向笑说着。老爹一直盯着自己，所以他根本不担心，他这样自言自语的说话老爹能不能听到。
　　他能猜到，老爹肯定一肚子的疑问了。
　　“你在忙什么？”天空中一个身影一闪冲了下来，瞬间与坐在百变魔云上的吴双一起飞向前面，正是野蛮人吴江雄。
　　“老爹你看到没有……”吴双指着远处那些不断凝聚，过一段时间又消散的龙卷风。
　　“嗯，看到了。”吴江雄点头道：“这是龙门崖这里特有的现象，有什么问题吗？”
　　“呵呵……”吴双笑道：“一开始我也没注意，后来才发现一个问题，这里是块宝地，真正的宝地，而且从来没被人发现。这些人占据龙门崖，以为那里凝聚一些元灵之气就不错了，却不知道他们是坐在宝地之上而不自知，这里是真真正正的九龙吸水局，天地自然造物诞生的神奇之地。”
　　“九龙吸水局？”吴江雄不解的看向吴双。
　　吴双点头道：“没错，这局九龙吸水通天彻地，威力无穷，但之前他们根本不懂得运用。我刚刚正在布置，一旦将这个利用好了，以后这里的阵法恐怕比之咱们吴家祖山护山大阵都要强悍。到那个时候，咱们吴家在这龙隐湖之中就有了根基落脚之地了。而且老爹你想想，金鳞蛟王还有你之前说的九头蛟，还有龙须道人，你没发现这个区域的这些家伙，身上多少都沾有一些龙气吗？多少都能被激发出一些微薄血脉，让他们产生这些变化。”
　　“你……你说比祖山护山大阵……还要强？”吴江雄再一次被吓到了，祖山护山大阵啊，那是何等存在。先祖建立，无数代人改进，那是六族盟真正底气跟根基之所在。吴双竟然说能比那强，这也太夸张了吧。
　　“对啊，金鳞蛟王特别喜欢这里，还有龙须道人，九头蛟，还有其他一些存在，好像这里的灵兽、祖兽的确都有这方面变化，怪不得呢……”随即，吴江雄也想到这方面的问题，以前还真没注意到。
　　“嗯，比以前的祖山护山大阵强，以后不好说了，因为之前我留下改进的方法了。不过这也足够了，以后这里就可以作为咱们吴家另外一处发展之地了。而且这九龙吸水之地，下方孕育龙气，这龙隐湖上的水滋养龙气，乃是一方宝地，攻守兼备，孕育、滋养的宝地。”吴双就是因为发现这里是九龙吸水局，所以才不断的忙碌。
　　虽然这里是天地自然形成的局势，但要将其引动，利用，掌控，那可就没那么容易了。吴双就是有阵天图帮助，也需要耗费很大力气才行。
　　“怪不得……怪不得呢……”听到吴双这话，吴江雄喃喃自语，现在才明白吴双为什么突然停下来，什么都不管如此卖力的忙活着。这种事情，的确值得这么去做，太值得了。
　　“这里的布置还差一点，估计再有一两天就能完成了，完成之后攻防威力都强大无比。所以我才不想离开这，干脆放了那金龙，让他将金鳞蛟王他们引导这来决战算了。”吴双知道自己就算不解释，老爹也会全力支持自己，不过这件事情已经快完成了，这种开心的事情还是要跟老爹说说的。
　　而且他这边忙，一会他还要交代老爹一些具体的事情，需要老爹跟家主联系。毕竟从今之后，吴家又拥有了一个新的根据地，又拥有了一个强大底牌，尤其是将势力探入龙隐湖，而且还拥有足够自保能力，这是非常不容易的事情。
　　“这种地方最好别被人知道，不行的话咱们还是用之前的办法，再说了，那金鳞蛟王别看嚣张的时候肆无忌惮，真正有危险比谁跑的都快，当年我追杀过他，狡猾的很，有一点危险或者不对劲他都不会过来。”吴江雄有所担心，提醒吴双。
　　“没事。”吴双摆了摆手道：“咱们要在这扎根，想不让人知道也不可能，只要这里足够强大，加上咱们吴家的实力，到时候再有整个六族盟做后盾，这次咱们再铲除了金鳞蛟王，相信足以能立得住脚。至于金鳞蛟王那边，就不用咱们费心了，那个金龙那么聪明，他会想办法的。”
　　吴双放走金龙，就是想用他的聪明，用他对金鳞蛟王的了解去做这件他们不容易做到的事情。
　　听吴双这么一说，吴江雄也感觉很有道理，加上这次本来就准备全听吴双的，想了想后点头答应，说这话已经到了目的地，吴江雄也不在吴双身旁，瞬间再度飞到高空之中。
　　只是此刻他不再是满肚子疑惑，猜测，脸上掩饰不住的笑意，联系吴星凡的时候，都忍不住笑。
　　……
　　金鳞蛟王的宴会，一旦举办起来那就是几天几夜，有一些喝醉了醒酒之后再喝，再吃。如同金鳞蛟王它们，则是在不断吃喝畅谈。
　　这就是他们跟一般人类修炼者的区别，因为它们吃喝的东西，都是各地搜罗来的好东西。蕴含更庞大的元灵之气、精血、精气，酒也是特意炼制的。
　　在这个吃喝宴会过程中，畅谈是一方面，吃喝本身就是一种修炼，就跟人类修炼者炼制丹药服用之后闭关一般。只不过他们是服用一些各种烹制好的其他龙隐湖存在，也只有势力、实力足够强大的，才能这般消耗。
　　而龙须道人则是吃喝一段，如果没什么事情，则会闭目养神，神游物外几个时辰甚至一两天，不会如他们那般一直吃喝。正因为这点，所以一直有着一些祖兽特征的龙须道人，一切习惯还都是人类修炼者的习惯，所以许多时候会被九头蛟、狂鲨这样的祖兽所排斥。
　　当然，主要原因是，龙须道人父子掌控龙门崖比它们强势的时候，也间接压制了许多它们的嚣张气焰。
　　“嗡嗡……啪……”就在其他人呼呼喝喝，继续吃喝的时候，龙须道人身体突然微微一震，他怀中有几块特殊的元灵晶石突然震动，随后直接跳出，啪的一声碎裂。
　　“啊……”龙须道人心猛的一提，神情剧变。这东西是跟他们龙门特殊阵法连接，炼制这东西的价值远超一件中品法器，只有他跟金龙各有一些。这样保证在必要的时候，能随时联系上，只是这么多年来，还从来未曾用过，今天这是……
　　“不……不好了……”就在此时，那些碎裂的元灵晶石组成一个画面，画面中出现了一身是血样子无比狼狈的金龙，声音颤抖的说着。
　　“轰……金龙……你，这是怎么了，怎么会这样，谁动的你？”一看金龙这样，龙须道人就爆了。别的事情他还都无所谓，但涉及到金龙的事情却绝对不行，尤其是看到金龙这个样子，他更是忍不住了。
　　力量四溢，脚下地面纷纷炸裂，身旁的桌子上的东西也都瞬间震得碎裂，恨不得立刻冲过去抓住金龙。
　　“怎么回事，出什么事情了？”
　　“好像很严重，不会是龙门的人跟狂鲨他们拼了吧？”
　　“很有可能……”
　　……
　　一看到这情形，所有人都停下来了，不少人在下方开始议论起来。
　　“扑……父亲……狂鲨……跟他的人死……了，都死了，我们的人也死了很多……扑……”影像之中的金龙说了没几句，接连几口血喷出，整个人都奄奄一息快要不行的感觉。

第231章 做戏做全套
　　“轰……嘭……你说什么，你们龙门敢杀我的人，杀我兄弟狂鲨……”原本还在心中打鼓奇怪，听到下方人议论皱起眉头的九头蛟一听狂鲨竟然被杀，顿时狂怒爆起，他没办法对着相隔几万里外的金龙怎样，那自然就只能冲着龙须道人了。
　　“滚开……要不是你们，我儿子怎么会有事，我儿子有一点事情，谁的账我都不买，轰……”比他更凶的是龙须道人，在那九头蛟九道光芒冲击笼罩下，他的八根金色胡须瞬间暴涨。
　　八道金色光芒瞬间刺出，速度恐怖惊人，瞬间重重轰在九头蛟那攻击之上。
　　他们两人这等程度的人交手，哪怕只是试探性的也恐怖到让整个金鳞蛟王宫殿颤动，不少人站立不稳。
　　众多服侍之人被震飞，震死，周围摆设的东西也纷纷毁掉。
　　“老东西，你违抗金鳞蛟王之令，让你的人杀了我兄弟狂鲨，如今竟然还敢对我出手，今天绝对不能饶你。”九头蛟接连后退几步，气血翻腾，随后怒急就要发火。
　　“别拿金鳞蛟王压我，蛟王就在这里，他的命令我什么时候没听从了。但我儿子有事，肯定是狂鲨在龙门乱来，我儿现在出事，我龙门不知成了何等样子，你想跟我算账，我还不饶你呢。”龙须道人八根金色胡须微微飘动，整个人怒火燃烧，杀气凌然就要冲上去。
　　“都给本王住手，轰……”猛然间，金鳞蛟王站起，双臂一推，强大无匹的力量轰然间冲击而出，正从要冲到一起战到一块的龙须道人跟九头蛟中间穿过，嘭的一声将他们震开。
　　这一下金鳞蛟王都微微后退半步，毕竟要分开这两个王者存在的交手并非那么简单的，尤其这龙须道人显然发了真怒了，那恐怖的力量比他也只是逊色一筹而已。这老家伙，果然深藏不露啊，要不是自己有秦家支持，想压服他还真不容易。
　　“你们当这是什么地方了，你们想干什么，想造反吗？”金鳞蛟王怒斥一声，劈头盖脸将两人一顿骂。
　　九头蛟、龙须道人虽然彼此都已经无比愤怒，一个比一个想动手，但金鳞蛟王威势毕竟强大，这里还是他的地方，此种情况下，两人都不得不暂时停下，但彼此对视的目光却有一种要将对方杀死的感觉。
　　“父……父亲……那个六族盟的小子……是陷阱，是引诱……我们上当，他父亲吴江雄带着人埋伏……了我们……”就在此时，刚刚伤重快要不行的金龙再度像是醒转一般开口，伸手像是要抓住龙须道人一般，通知他们这个消息。
　　“啊！”
　　这一瞬间，所有人都是大吃一惊，听金龙这么一说明显不是他们互相残杀，竟然是被六族盟陷害了。
　　“你坚持住，说清楚是怎么回事，吴江雄、吴双父子，是他们吗？”金鳞蛟王一听，顿时眼睛一亮，一步跨出，瞬间竟然出现在那影像面前，竟然还挡在了龙须道人身前。
　　“他们准备对付龙门，后来……战……战斗中，吴江雄、吴家……老……老祖宗……还有司马家那个……一起出手，我们才被偷袭，狂鲨最后自爆……”金龙断断续续的说着。
　　而听到这番话的人都是倒吸一口冷气，没想到情况竟然如此，怪不得狂鲨跟龙门的人遭受重创呢，吴家这是真的玩大的啊。
　　动手了，吴家果然动手了，不少人心中如此想着。
　　“龙儿，你别说了，你赶快调养，你快……不行我去接应你，你……”龙须道人可不管其他的，担心金龙再说坚持不住，忙让他别再说下去了。
　　“最……最后……父……父亲，爆炸……狂鲨爆炸……吴家……老祖宗……吴昊轩，他……被重创……咱们龙门那边下方被炸开……有龙气，他们……才没杀来，出现了一个……通向水底的深坑，遗迹……龙……龙……气……嘭！”但此时那边的金龙像是已经昏迷，竟然连站在这边的并不是龙须道人都看不清楚，迷糊状态中不断说着。
　　最后整个人向下摔落下去，随后影像逐渐模糊消失。
　　“龙儿……”龙须道人拼命想冲过去，却是那些消耗力量的元灵晶石化为灰烬落下，只留下空荡荡的地方。
　　“等着我，轰……”下一刻，龙须道人已经不顾一切冲天而起，直接冲出金鳞蛟王王宫，直接赶回龙门崖所在。
　　“天啊，听没听到，龙气，真的有龙气出现了。”
　　“看来真的没说错，我们这里果然是有龙气，竟然被狂鲨自爆给炸出来了。”
　　“太不可思议了，这么说，那吴家不是捡着了。”
　　……
　　此刻下方轰的一下乱了，因为金龙的话让所有人的心都毛了，都动了。要知道，龙门崖周围十几万里的一些情况，不是没人注意到，先后出现了龙须道人、金鳞蛟王、九头蛟等等众多跟龙有关系的存在，这里的气息影响下修炼也有所不同。
　　一直有人怀疑，这里有遗迹宝藏，但一直都没找到，这个情况早已经深入人心，所以此刻加上这一幕，所有人都深信不疑，他们没办法学龙须道人那般为了儿子不顾一切，但却都急的不行，都想立刻最先赶过去。
　　“龙气……遗迹，吴家打算重新疏通航道，突然出手袭击，竟然会……”金鳞蛟王听了也啧啧称奇，这也太不可思议了。
　　“蛟王，咱们还是赶快过去吧，那龙须道人说是救儿子，恐怕也是别有所图吧，咱们再不去恐怕真的晚了。”九头蛟眼睛放亮，心说绝对不能让龙须道人捡到便宜。
　　“真有龙气，太好了……”就连秦鱼都是眼睛放光，那种东西就连秦家都梦寐以求，求之不得。
　　下方的人如同炸锅一般，这种事情谁不激动啊，因为早就知道不知道几百、几千年的传闻了，如今听到有遗迹宝藏出世，怎么能不激动。
　　就连上方的九头蛟跟秦鱼都如此，金鳞蛟王也眼睛放光，再想想刚刚的情形，加上九头蛟的追问，下方众人的激动情绪。狂鲨死，那金龙的样子完全是单独联系他老子，应该不会有什么问题，再说自己现在力量庞大人强马壮的……
　　“走，随本王一起夺宝藏，杀吴江雄父子，杀光吴家子弟，轰……”金鳞蛟王有一瞬间的犹豫跟担心，但随后却一下子大小，毕竟他能看出来，如果他不去的话，恐怕随后其他人会立刻单独赶去。
　　再说这一刻他也心动了，龙气啊，如果能得到一些龙气的话，也许他就能蛟化龙，说不定可以成为那拥有神兽血脉的存在，激发血脉。
　　一想到此，他也有些难以把持，立刻下令，轰然间卷起滔天巨浪，带着手下一众冲了出去。
　　就在金鳞蛟王这边元灵晶石碎裂，在龙门另外一边的晶石阵法逐渐暗淡，下一刻刚刚已经晕死爬下去惨不忍睹的金龙却已经直接站了起来，只不过他的确伤的很重。
　　“咳……”这一动，又忍不住一口血吐出。
　　“少门主，你……你这又是何苦呢，你通知门主，让他想办法引那金鳞蛟王来不就是了……”此时，龙门那名鹰眼老者看到金龙这幅摸样，心疼的上前忙帮他擦拭伤口，给他服用准备好的丹药。
　　“不算什么的，咳……有些细节越是不在意越是出问题，既然如此，不如就真的去那么做。”金龙服下丹药，摆了摆手示意老者自己没事。他这是特意跟老者等一群人对战造成的伤势，真真正正的让自己受伤，然后稍微表现一下，这是绝对的真实。
　　“其实，少主你跟他们说有龙气，有宝藏，你看他们不就都要疯了嘛。”鹰眼老者还是很心疼金龙，感觉他没必要这么做。
　　“如果只是说一些话，那效果就会大打折扣，那金鳞蛟王别看现在装得好像很霸气，其实当年早被吴江雄杀破胆了，否则他也不会不断拉拢其他一些比他还弱的人了，其实就是为了壮胆。这种人，如果不是到了一定时候，他是不会再冒险的，强势的时候，例如上次追杀吴江雄的时候它会嚣张霸道，真正有危险了它跑的比谁都快。”
　　“好在我之前想到了龙气这件事情，这个在龙门崖附近传说了几千年，他们许多人都想占据龙门崖也是因为这个，因为这周围接连几代出现金鳞蛟王、还有我们这一脉拥有一些血脉变化的存在……咳……。如果不让我父亲真的发怒，他会怀疑是不是我们龙门设计一起陷害他，对付他，其实他对我父亲也很担心，但我父亲失控会解除他这个疑虑，所以我要连父亲暂时一起隐瞒，要他真实表现……”
　　“然后借助龙气、宝藏引动其他人的贪欲，让他们推动着金鳞蛟王不得不敢来，只有这样每一个细节都做好了，才不会出问题。好了，你赶快让人撤走吧，一会我也离开藏起来，等父亲到这附近单独联系父亲，剩下的事情……就得看那吴双的了……”跟鹰眼老者说明了一下细节中必须要注意的情况，随后摆摆手让他去忙。同时金龙也无奈的看向了远方，他知道自己选择了一场赌博，如果输了，他们父子就得想办法保命逃走，舍弃这里的一切。
　　而这输赢，却完全不是押在自己身上，而是吴双跟吴江雄他们父子，对于他们，金龙到现在还感觉没办法看透，也看不明白，这是他这辈子第一次遇到这种情况，也正因为如此他决定赌一把，因为再不拼的话龙门就完了，他要拼出个未来哪怕只是凭借感觉将这未来交到了那吴双手中……

第232章 如神驾临
　　“咻！”如一阵疾风吹过，瞬息在身边穿行而过，整个人都感觉精神了许多，有一种如沐春风、万物复苏之感。
　　“呼！”身在高空中的吴江雄如今已经是半只脚踏入神盘境的人，对于周围任何变化都反应超乎寻常，原本只是以神识笼罩周围一直闭目养神站在高空中的他，猛然间睁开双眼，瞬间吐气吸气。
　　整个人都感觉变了许多，这种变化让他都感觉无比诧异，随后望了下去。
　　“总算搞定了……”吴双身在下方，也是长出一口气。这一瞬间他感受的可不只是如沐春风那么简单，他感受到了一种掌控，神识已经能完全掌控他布置这些阵法的变化。笑着抬头看了看上方，又看了看周围，双手微微捏动发觉，引动周围阵法。
　　“嗖嗖……”下一刻，在吴双的身体周围突然出现一个旋风，比龙卷风弱一些，但却不断旋转拉升，瞬间直接托着吴双向高空飞去，竟然一直飞到了吴江雄所在的高度，正好出现在了吴江雄身旁。
　　“这……就是你那九龙吸水阵法的威力？”看到吴双竟然是被风托到这般高度，吴江雄也很是惊奇，甚至比吴双这个六海境靠自己力量飞上来他都更意外。
　　因为这可是完全借助天地自然威势，这是自然之力，能借助到这种地步，太不可思议了。
　　“嗯。”吴双笑着点头道：“这只是很小一部分，现在开始这一切都可以控制的，至少在九龙吸水局这范围内，老爹你看那个。”
　　吴双说着双手一点远处，嘭的一声，瞬间那个还在旋转，不断将龙隐湖下方水吸入空中的巨大龙卷风像是失去根基跟动力，嘭然间散掉，无数水从半空中掉落下方，轰然震动。
　　“还有这个……”没等老爹吴江雄的嘴巴合拢，吴双再次双手变动法诀，以神识掌控这九龙吸水局，以法诀控制，瞬间在他们身前千米外出现一个巨大龙卷风，那威力庞大无比，就算一般连环境身处其中都不敢说能自保。
　　“破……嘭……”随着吴双一声破，那龙卷风轰然碎裂。
　　“雨。”吴双法诀变化，神识掌控瞬间空中云层凝聚，大雨瓢泼。
　　“轰……”吴双再次变化，下方巨浪滔天，平地气浪，推动周围几百里晃荡不已，犹如天地要崩溃一般。
　　虽然说达到连环境已经开始掌控天地之力，催动一些元灵宝术时候，产生的恐怖力量犹如天地自然威势，可毕竟只是犹如。眼前这是真正的呼风唤雨感觉，这是连环境还不曾拥有的力量，所以就连吴江雄都看得呆住了。
　　“不可思议……不可思议……”吴江雄连连摇头，惊叹着。这是真正掌控天地力量的感觉，就连他现在也难以做到。也许神盘境能做到，这也不好说，因为他并不知道神盘境能做到什么程度。
　　“老爹你别那么看我，这也不是我的力量，我只是借助这九龙吸水局的力量，离开这周围千里范围内，这阵法的威力就减少了，而且这种阵法也需要逐渐休养生息，不能乱用，否则一样会逐渐不行的。”看到老爹看自己眼神怪怪的，吴双笑说着。
　　“哈哈……”吴江雄笑道：“至少还从来没人将这里的阵法真正使用过，我儿却做到了，好……好……”
　　孩子本来就是自家的好，老子看儿子自然哪都好，更不要说吴双做出的事情还如此惊世骇俗，吴江雄早已经是开心的不知说什么好了。
　　“我这也是第一次真正利用这天地自然之势凝聚阵法，我去……这只贱鸟要干什么，哦，人去楼空了，看来那金鳞蛟王要来了。”吴双正说着话，突然像是看到别的一样，后边的话自言自语的说了起来。
　　“嗯？你说什么？”吴江雄一愣，一下子没反应过来，因为吴双的话太跳跃了，他一下子根本没反应过来，在说什么呢，乱七八糟的。
　　“啵……啵……”吴双没去解释，抬手轻轻一点，瞬间周围水汽凝聚，直接形成两面水镜。
　　下一刻在水镜之中出现两个场景，一个是一群人在疯狂追赶，各种法宝，各种元灵宝术不断轰击，在前方就见一个黑漆漆的东西快速乱串，弄得它经过的地方立刻乱成一团。
　　再看另外一个水镜之中，却是一片寂静，死一般的寂静，没有一个人在动。那片宫殿之前有一座巨大悬崖，上边龙门俩字清晰可见。
　　这一刻吴江雄自然瞬间明白刚刚吴双说的话是什么意思了，而那个别人还不太熟悉的黑不溜秋、黑漆漆的家伙，他自然也认识，正是贱鸟。只是让他真正惊讶的是，儿子竟然能知道龙门崖的事情，要知道那里距离这里可不近，就算他神识也完全够不到，更不要说抬手之间能凝聚水镜看到那里情况。
　　要知道，远距离沟通就算提早有准备，耗费也颇大，就算六族盟轻易也不会使用，可吴双完全没准备下就直接能看到那里的情况。
　　“还是阵法的原因，九龙吸水局一旦布置成大阵，功效众多。在这九龙吸水大阵之中，我能随时掌控周围所有情况，包括做到这点。我去，这家伙到底做了什么天怒人怨的事情，龙门崖这边交易市场整个闹翻天了。”吴双就知道老爹会有什么反应，所以根本不等吴江雄询问，已经开口说着。
　　正说着的时候，突然看到水镜中贱鸟那边又热闹起来，吴双都忍不住去看。因为他也很想知道，这家伙又惹什么祸了，而且怎么还被发现追得这么惨。
　　我去，被轰飞了，不会吧，被踩到了。
　　咦，好惨，这家伙速度再快，但惹的人也太多了。
　　不过它好像速度慢了一些，还总是打嗝，这家伙怎么了？
　　吴双看得忍俊不止，就差拿点好吃的坐下慢慢欣赏了，太有意思了。因为贱鸟现在的身体情况，就算一群连环境想杀死它都很难，尤其那么混乱的局面，这家伙似乎死抱着什么不放，还吃了不少东西，否则应该不会的。
　　虽然吴双已经解释了，但吴江雄心中依旧震惊，还是没办法像吴双那般轻松去看贱鸟被追的事情。
　　经历过的事情很多，但此时此刻看着吴双运用这九龙吸水局布置成的大阵，吴江雄却有一种大开眼界之感。原来阵法可以达到这种程度，可以有如此威力，太不可思议了。
　　“那……是……儿子，他们来了。”正在惊叹儿子将阵法能发挥到这种恐怖程度的时候，吴江雄突然看到另外一边有一道人影飞入龙门之中，随后后方有一道巨浪席卷而来。吴江雄一眼就认出来，那是金鳞蛟王催动法宝制造的巨浪，借助巨浪前行。
　　当初金鳞蛟王就是凭借这种力量，毁掉大船，同时它也是因为有这手本领，在这一片龙隐湖之上称王称霸。
　　“那咱就先忙正事儿，金龙那家伙说咱们发现了遗迹，发现了龙气，呵，当时我真想告诉他，龙气这玩意还真算发现了，他真蒙对了。”吴双说着，抬手一点水镜直接破掉，因为到了一定修为之人，就算吴双是借助阵法之力形成水镜，但这么看着他们也会被发现的。
　　在之前吴双还没完成九龙吸水局的时候，金龙再度回来过一次，简单将情况说了一下就离开，吴双当时正在忙碌也没时间去跟他多说什么。此时看到金鳞蛟王他们果然被引来了，吴双再想起金龙说的那个借口也不由得笑了。
　　“老爹，现在我跟你简单介绍一下这九龙吸水大阵的情况，阵法不是万能的，还是要看操控之人。我现在的力量，能发挥出这九龙吸水局的力量也有限，有些地方您也可以借助，看似很强大，但还差很远。这九龙吸水局天地之势而形成，如果能真正将其威力激发、掌控，那绝对恐怖，现在你先听我说……”
　　……
　　虽然吴家已经成为这一届六族盟的王族，但吴家却只有部分负责六族城事务，负责六族城运转的人进驻王族驻地，吴家大部分人还在祖宅之中。
　　事实上有了火焰树的存在，哪个吴家人还愿意去那六族城的王族驻地，那里边虽然有历代先祖布置的阵法，积蓄的一些好东西，但哪能跟火焰树相比。
　　原本的江影小筑周围，已经成为吴家新的禁地，普通人不能轻易靠近。不过此时，吴家家主，如今六族盟的盟主吴星凡正跟江家家主江子昂在火焰树下漫步，旁边就是那条江边漫步。
　　虽然这是火焰树的地方，吴家人会获益最多，但江家人修炼木系功法，在这里修炼也不比吴家人差多少，甚至其他家族有子弟要是在这修炼，收获也绝对不小。
　　“真是神奇，不敢想象，这件事情已经震动周围众多国度，甚至影响了许多小国的决策，我六族盟最近坏事太多，终于出了几件喜事，也不知他们爷俩那边现在怎么个情况了。”江子昂已经不是第一次来了，他甚至在这里也修炼了一些天，获益良多。
　　每次都有无穷疑惑、无数猜想，每次看到这巨大的火焰树都感慨万千。但他却并没真去追问这火焰树具体情况，吴家对外怎么宣传，他就怎么听着，只是每次看到，还是忍不住感慨。他心里多少知道，这件事情跟吴双有莫大关系，甚至吴江雄的变化都是如此，所以提到这个，他又不自由自主想到吴双他们爷俩。
　　开通航道，就是杀入龙隐湖对付金鳞蛟王，金鳞蛟王也已经今非昔比，势力更加庞大，虽然见识过了吴江雄跟吴双的神奇、强大，心中依旧难免有些担忧。
　　“一定会成功，绝对没问题的，大哥现在……呵呵，绝对没问题的，何况还有吴双那个小子，这次那金鳞蛟王要倒霉了。”吴星凡听到江子昂的话，眼中神采飞扬，语气更是带着一丝激动跟无比的信任。
　　江子昂也点头道：“嗯，那我们就准备好出发，我已经让人准备了。对了，我江家长老会决定将其中一艘大船让给吴家，我江家目前有一艘以前的就已经足够用了。”
　　“这怎么能行……”一听这个，吴星凡忙要拒绝。
　　江子昂道：“盟主你听我说，我六族盟百废待兴，危机重重，现在不是谦让的时候。何况你让我江家年轻子弟也都可以在火焰树周围修炼，光凭这一点，就已经不是有价之物可比的了。现在吴家正带领六族盟向前的时候，比江家更需要这个，这你就别推辞了。咱们还是商量一下，平定周围那些国度，保持扩张跟发展并行的这个计划。”
　　一听江子昂都这么说了，吴星凡也就没再多说，现在不是谦让的时候，秦家的存在如悬在六族盟头顶的一把利剑，现在全力以赴要想办法准备应对他们。
　　“也好，那……”吴星凡想了想点头答应。
　　“轰……”就在此时，突然间吴星凡、江子昂跟吴家所有连环境以上的强者，都感觉心神一震，下一刻就感觉这天地像是变了一般，那种感觉无比神奇。
　　下一刻，一股庞大到极点的威压降临，让不少意志薄弱的人直接瘫软在地上。但这威压却只是对着连环境之上的人，连环境以下的人根本没有任何感觉，一切照常。
　　“嗖！”就像是瞬间出现一般，一只庞然大物的巨兽出现在天空之中，金色鳞甲熠熠生辉，蹄踏天空轰然雷动一般，来到火焰树前也很是吃惊使劲嗅着，晃动巨大头颅。光是这巨兽的威势，就足以让绝大多数连环境存在窒息，而更让人震惊的是，在这样恐怖的巨兽之上竟然还坐着一个人，身上披风无风自起，坐在上边犹如神祗一般。

第233章 蜜儿的消息
　　“这……这是什么人？”江子昂都呆住了，因为从来未曾见过这么恐怖的存在。
　　“这种感觉，难道……”吴星凡也抬头，震惊的看向天空，他的心中震惊无比的是，隐约中他在大哥要突破的时候感受到一点，但很微弱，而这个人浑身上下都散发出一种神祗降临的感觉。
　　那种威压绝对不敢想象，难道他是神盘境存在？
　　不对啊，怎么会有神盘境降临这里。老祖宗在闭关，大哥跟吴双他们去龙隐湖，这该怎么办？
　　吴星凡心已经提起，这要真有点什么事情该怎么办，他脑子拼命想着。
　　“在这么贫瘠的地方，竟然有这种好东西，可惜还未成熟，没成什么气候，但这气息很特别……”此时，身在半空中坐在巨兽之上的人缓缓看向下边，并没去理会任何人，反倒是被火焰树吸引。
　　“不会吧，难道他是冲着火焰树来的。如果真是那样，无论如何也要惊动老祖宗，不行的话就只能动用吴双以火焰树给全族布置的阵法对抗。”只是对抗这等存在这些能否有用，吴星凡也不知道，他的心都在颤，但手中已经抓住了几块紧急时候使用的元灵晶石，一旦捏碎立刻引动所有防御大阵，也会将吴家最强的防御力量祭出。
　　“不知……何方高人驾临……”吴星凡虽然心惊胆战，但作为六族盟盟主，作为吴家家主，他还是必须要站出来说话的。
　　“可惜了……”此时，身在巨兽上的人微微摇头，样子看起来比吴星凡还年轻、俊朗一些的他目光此时才看向下方：“你身上的气息跟血脉跟圣女相同，看来你就是江家家主江子昂了吧？”
　　“嗯！”这一下，吴星凡跟江子昂同时一愣，都没想到这人会是来找江子昂的。
　　“正是，不知您是？”江子昂心里也是七上八下，莫名其妙，但却也站出来回答。
　　“吾乃云海宗三宗主海风，今日特奉命来通知于你，你女儿已经成为我云海宗圣女，成为未来宗主之继承人，地位崇高，但短期内难以归来，特通知你让你放心，此乃圣女要交给你之物，嗖！”海风说着，手指轻叹。
　　江子昂伸出手想去接，却突然发现掌心中已经多了一块元灵晶石，顿时一惊，就像是原来就放在他掌心中一般，这得多快的速度，多强的控制力啊。
　　不过此刻江子昂已经没空去理会那些了，心情激动，女儿没事，还成了云海宗的圣女，这，这到底是怎么回事？
　　他忙神识探查，瞬间从中了解到了情况，既心疼又心喜。
　　“火系，那看来这就是吴家了，你们这棵火焰树我很喜欢，本可取走。但念在我宗圣女出自你们这些家族，以后如有成熟之时，将一部分果实交于我云海宗，如果有其他人询问可提我云海宗之名号，如果我宗有需要其中一些材料，会让人前来通知你们。”海风看了一眼火焰树，有些可惜的摇摇头，随后对着吴星凡说着。
　　吴星凡拳头猛的握紧，这火焰树虽然在吴家，但在他心中这火焰树就是吴双的。这个人这番话，让他很是难忍……
　　幸好此时江子昂刚刚探查完那元灵晶石，发现吴星凡的变化，忙伸手拉住了他的拳头，同时阻止他说话。
　　云海宗三宗主海风坐在碧眼金鳞兽之上，很是随意淡然道：“吴家子弟吴双，圣女要在大典之日见到他，速速让其前来。”
　　什么，他要带走吴双，找吴双！
　　一听海风这话，吴星凡眼睛顿时瞪大，涉及到吴双的事情，现在在吴家来说比任何事情都重要，他甚至想立刻就联系老祖宗，想办法应对。
　　“盟主，刚刚的确是蜜儿留言，她将情况跟我说了一下。详情没办法细说，不过让吴双过去一趟既能保护他，又有好处，并不是坏事。”江子昂抓住了吴星凡的手，感觉到了他的细微变化，忙暗中神识通知江子昂。
　　海风高高在上，坐在碧眼金鳞兽之上，说完话后目光再度盯在火焰树上，他见多识广，火焰树也并不是没见过，但这棵好像有些不同，但一时间他又没看出来有什么不同。
　　“是蜜儿特意要求的？”吴星凡一愣，没想到会是这样。看到海风看着火焰树，他的心都快提到嗓子眼了，因为火焰树内部许多情况全部被吴双阵法掩盖，外边看到的只是表象了。火焰树的变化已经超乎想象，看这海风的架势，如果真发现是那样的话，说不定会有什么举动……
　　“嗯，蜜儿详细跟我说过，是她特意要求的。”
　　“尊驾，吴双……他并不在家中，现在人在龙隐湖之上，我六族盟航道被金鳞蛟王所封，他与我大哥一起对付金鳞蛟王，重新开辟航道去了，如果您要找的话……”看着这海风不断注意火焰树，明显有想仔细研究探查一番的感觉，他就提心吊胆。这种存在，根本不是现在六族盟能应付的。
　　如果真是敌人那就罢了，那就全力一拼。可现在听江子昂一说，是蜜儿特意求着他来接吴双通知他们一些事情的，那就没必要了。心中快速想了一下，就将吴双的事情说给他听，想告诉他们吴双在什么地方。
　　“航道，正好顺路回去带上他。保护好这棵树，记住本尊刚刚所说，轰……”海风根本无需吴星凡说，目光所及看向龙隐湖方向，似乎已经清楚了六族盟的航道，再次看了一眼火焰树后很急的对吴星凡叮嘱一声，随后轻拍碧眼金鳞兽。
　　瞬间那碧眼金鳞兽四蹄踏动，天空之中瞬间爆炸一声，如同闷雷炸响，轰然震动。下一刻在众人视线之中，已经完全失去了碧眼金鳞兽的影踪，同时那种恐怖的威压也瞬间消失。
　　“呼！”吴星凡长长出了一口气，江子昂也忍不住擦拭了一下额头的汗水，这种感觉他们都是第一次经历，太恐怖了。
　　“云海宗、圣女，要带走吴双，还有火焰树的事情……不行，我得赶快通知大哥……”好一会，缓过神来的吴星凡什么都不顾的冲向吴家阵法联络总控之处，那里有吴双重新改造过的联络大阵。
　　……
　　“啊……轰……嘭嘭……”龙门之中，暴怒的龙须道人冲回来后发现整个龙门已经人去楼空，整个人都要疯了，恐怖的力量直接将周围几栋建筑物毁掉，轰然倒塌。
　　龙须道人此刻金色胡须在飘荡，整个人如同要炸了一般，双眼血红，目光扫过吓得随后跟着金鳞蛟王乘坐巨浪来的九头蛟他们都生出一股寒意。
　　“这老东西看来是真的要疯了。”九头蛟嘟囔着。
　　“龙须，有什么需要帮忙，出什么事了，怎么会变成这样？”此时，金鳞蛟王看着原本繁华无比，连他都一直想掌控的龙门变成这个样子也很是意外。不过心中却暗自窃喜，从此之后，这龙须道人再也没什么依仗了。当然，龙须道人现在再怎么说也是他的手下，他还是要象征性的问问。
　　“不管是谁，如果我儿有事，我绝不饶他。不需要任何人的帮助，这是我龙门面临生死存亡做出最后选择，手下人全部转移，我自会去找他们。”龙须道人说着，瞬间冲天而起。
　　之前金龙并没详细说狂鲨是在哪被杀的，但到了这附近，王者之境的人多少都能感应到，就算那些神识探查不到的地方也能察觉到。毕竟狂鲨那种级别被杀，发生了那种级别战斗肯定会引起天地元灵之气的变化，而且吴双也并没隐藏，甚至有意让其战斗的血腥、狂鲨的血消散在龙隐湖之中。
　　加上这些人都是龙隐湖之中的强大祖兽，各有手段，一到这附近多数人都没心思去注意龙门变成什么样，目光都炙热的看向吴双他们所在的方向。就算此刻龙须道人离开，也没太多人在意，他们更想抓紧时间赶过去争夺宝藏、争夺遗迹。
　　更何况，隐隐的，他们真的感觉到了这周围天地气息变化。
　　“九头蛟，你现在立刻偷偷跟上龙须道人，随时将他那边的情况汇报。”看着龙须道人离开，金鳞蛟王开心的同时却依旧很谨慎，下令让九头蛟去跟随。毕竟要跟上龙须道人这种存在，不是同样王者之境的根本做不到。秦鱼虽然在他这边支持他，帮着他一些事情，但他却并没什么权力去指挥秦鱼，所以第一时间就令九头蛟赶去。
　　“蛟王，这……这跟他做什么，那边的龙气……”九头蛟一听顿时要快哭了，他体内多少也是因为有一丝丝龙气引动血脉变化，才能有如今这种成就。虽然不如金鳞蛟王，但九头蛟感受也比其他人清晰，他隐约的能感觉到狂鲨死的方向有一股让他体内血脉激荡的气息，他早就恨不得立刻冲过去了。
　　本来他就已经急得要冲过去，结果这个时候金鳞蛟王让他去跟踪龙须道人那个家伙，这……这不是让他直接舍弃宝藏、舍弃大好机会……
　　“这龙须道人根本没必要跟他，咱们先帮狂鲨报仇，然后再对付龙须也不迟，或许……”
　　“你记住了，就算去到了遗迹看到什么宝贝，也是由本王来分配。而且这件事情本王总感觉有些不对劲，那龙须道人跟金龙都很狡猾，也许真正有宝藏的位置是他要去的地方，你放心。这次得到所有东西，除上交之外，本王让你分到的东西仅次于本王，绝对不会亏着你的，现在立刻跟上龙须道人。”金鳞蛟王自然有他的想法，但九头蛟是王者之境的存在，而且手下众多，所以他还是解释了一下。
　　金鳞蛟王都这么说了，九头蛟想说不去都不行，他也不干说不去了，心中骂了一百遍，一千遍，却只能苦着脸点头答应快速追了过去。
　　金鳞蛟王则迅速带着人赶向吴双他们所在的地方，这点距离，对于金鳞蛟王来说并不算什么，很快巨浪滔天，已经冲到了吴双所在之处。

第234章 上当喽
　　“轰……轰……”此刻吴双早有准备，周围波浪翻涌，更有众多龙卷风交回，在中间则水面则完全被抽空，远远的就能看到十几道巨大水龙卷不断将下放水抽空，形成一个巨大深不见底的坑，下方就像是有一条通向宝藏的大道。
　　“嗖……嗖……”就在他们震惊于眼前景象的时候，突然看到下方一道道气息冲起，在上方盘旋，那种气息让所有生存在龙门崖周围的存在全部心头疯狂跳动。
　　尤其是金鳞蛟王，那就是让他们产生异变，血脉被激活的气息，是扎根于他们生命之中的气息，他们再熟悉不过了。以前只是隐隐感觉这里有这种气息隐藏天地间，冥冥中修炼突破瞬间有隐隐感觉，却从来没如此清晰看到过。
　　“哈哈，是我的了……”
　　“果然有宝藏，真的有遗迹，冲啊……”
　　“我要彻底鱼化龙，我要突破，我要……”
　　……
　　这一刻，那些早已经按耐不住的人纷纷挣脱金鳞蛟王巨浪，直接冲了进去。一直跟随在金鳞蛟王身边的秦鱼的呼吸也微微有些急促，眼中闪动光芒。
　　原本也想立刻冲上去，却突然发现金鳞蛟王还没动，他也微微迟疑了一下。
　　“怪不得当年能逃过老爹你的追杀，这家伙还真够谨慎的，看来还得再给他加把火。”无双没想到都到这个地步了，金鳞蛟王并没立刻冲过来，明显感受到龙气已经很激动、兴奋，竟然还能压得住。不过既然已经到这了，吴双就不信他还能忍得住，暗中跟老爹说了一声，瞬间手持神象长枪已经从其中一个漩涡中直接向水中冲去。
　　“魔云，一会跟着我学，多变幻几种声音，都用我们吴家那些长老啊，太上长老的声音发出来就行了。”吴双从龙卷风中冲入下方水中，瞬间从水中深入到那已经不断被众多水龙卷吸出深不见底深坑中。
　　“六族盟吴家在此，谁敢乱闯，看我火树洪流……”
　　“此地乃我吴家先发现的，擅长者死。”
　　“守住，不能让任何人冲进来，九玄真火斩……”
　　……
　　吴双告诉百变魔云怎么说，百变魔云立刻按照吴双所说，瞬间学习吴家众多长老、太上长老的声音不断喊着，那感觉就跟他们是守在那里的人，看到有人要闯进来一样。
　　这样的效果，反倒是让刚刚冲进来的那些人更加兴奋、更加确信无疑。
　　而吴双冲入下方之后，在那个被抽出一个深不见底的水坑之中，瞬间爆发火树洪流、九玄真火斩，变化之间，犹如几个人在联手施展这些元灵宝术一般。
　　“嘭嘭……好强，挡住……”
　　“啊……我的手……”
　　“冲进去，一定要冲进去……嘭嘭……”
　　……
　　吴双的九玄真火斩一发出，那绝对跟同时七八个连环境强者一起施展一般，不少要冲进来的直接被击杀，有一些则被震飞出去，更有一些爆发力量拼命抵挡。
　　一瞬间那下方乱成一团，成了混乱的战场，打成一片，给人感觉就跟两群人在对战一般。
　　“竟然还留下这么多人守在外边，看来下方真的有宝藏了。”下方吴双布置的阵法掩盖，黑洞洞的连金鳞蛟王他们的神识都探查不到什么，此刻乱战一起，就连金鳞蛟王也终于放下心来。因为他的性格就很谨小慎微，加上他本来就没当金龙是自己人，但龙气出，宝藏、遗迹出现他也不想放过，只是一直像那些人那般冲动。
　　“在我金鳞蛟王统御之地发现的宝藏，什么时候轮到你们吴家人来拿了，让开，看谁能拦得住本王，动得了本王统御下的东西。”终于确定有宝藏，放下心来的金鳞蛟王也再难压制住心情，也想立刻冲入进去，如果能得到这种改变他血脉的宝藏，他绝对能达到另外一个高度。
　　到那个时候，就算依旧不能摆脱秦家，但也可以称霸一方，成为一方诸侯强者，不再像现在这般。其实他心中更焦急，只是因为性格原因一直压着，这一次冲得比谁都快，直接冲入其中，瞬间那巨浪也随着他冲入其中。
　　秦鱼一看连金鳞蛟王这样的人都干义无返顾往里冲，他还犹豫什么，也跟着全速冲了进去。
　　“挡本王路者死，滚开，轰……轰隆……”冲入那众多水龙卷吸空出来的巨大水坑中，携带巨浪之水冲击而下，犹如天河坠落浇灌一般，轰然之间巨浪如从天际落下，轰然砸落下去。但随后轰隆一声，却让刚刚冲进来的金鳞蛟王一下子愣在那里。
　　因为除了将一些九玄真火斩、火树洪流的元灵宝术攻击粉碎，他轰击下去的巨浪攻击如同悬崖坠落一般，轰然之间直接坠下，没攻击到任何人，也没有任何防御跟阻碍，更加没有任何的宝库遗迹之门……
　　“下去看看……”不少人此刻也都很纳闷，这到底怎么回事，发生什么事情了。
　　“不好……”跟他们想去看个究竟不同，这一瞬间谨小慎微的金鳞蛟王已经心生警觉，感觉到不好了。
　　“之前你嚣张成那个样子，本少爷还以为你是多霸气，多凶猛的一个人呢，没想到却是一个胆小如鼠，畏畏缩缩之人，不过说实话，越是你这样的人，让你们上当之后越有感觉，你自己也会更难受，对吧。所以本少爷要告诉你们一个事情，小爬虫，你被玩了，想感受龙气是吧，九龙吸水，天河倒卷，轰……”吴双此刻已经从水中潜回到水龙卷之中，随后在水龙卷中将声音传出来。
　　他现在借助九龙吸水局发出的声音，犹如这片天天地发出，那种威势很像是在神界之中那些强大存在说话一般。
　　说话的同时，他也不断在凝聚力量操控这些阵法，随着他最后一个字落下，吴双猛然间催动阵法，轰然间周围更多水龙卷形成，竟然以水龙卷形成一个阵势。不只如此，水龙卷疯狂将周围无数的水吸入空中，瞬间让空中雷雨密布，雷电轰鸣，光芒不断闪烁，无比耀眼。
　　而刚刚金鳞蛟王冲进来的那一招，此刻吴双借助九龙吸水局也施展出来，被水龙卷吸入空中的水在空中阵法操控下凝聚，随后轰然间冲击下来，势不可挡，如天漏了一个大洞一般。
　　“怎么回事，这是什么意思？”
　　“他妈的，上当了。”
　　“怎么会这样，不会的，这里还有龙气，不可能感觉错误的……”
　　……
　　就算听到吴双声音的时候，绝大多数金鳞蛟王这边的人还不相信这是陷阱，只是随后的攻击，让他们再没有一点侥幸，纷纷拼命阻挡。
　　“这……都行？”秦鱼嘴角微微抽动，手都在颤抖，他也想着趁此机会有所收获，然后好荣耀回家族，却没想到竟然掉进陷阱了，被玩了。
　　这小子是谁，这样的局都行。
　　他一直没怎么瞧得起这边的人，但到了这一刻，他怎么都没想到，这竟然是个局，是个陷阱。
　　“嘭嘭嘭……”一时间震动不断，冲击、撞击之声不绝于耳，不少人直接被冲了下去，瞬间被卷走。
　　“本王就知道，金龙那小子不对劲，果然……你是吴江雄的儿子，是你……”金鳞蛟王此刻后悔死的心都有了，尤其知道吴双是谁，更是恨得牙根直痒痒。
　　他小心谨慎、再小心，结果还是上当了，这种感觉有一种被人愚弄的感觉，更让他气愤。
　　“全部给本王闭嘴，立刻回到本王水浪螺中，这个时候再犯傻，那就是找死。”金鳞蛟王看到还有一些人不甘心，依旧想冲下去，怒骂一声。瞬间凝聚力量，在其身下出现一只巨大无比的螺，散发气息催动湖水，金鳞蛟王掀起的惊天巨浪就是依靠这件极品法器。
　　水浪螺催动的水浪冲天而起，不断抵挡着吴双催发九龙吸水引发的天河倒灌之力，加上金鳞蛟王催动这水浪螺的力量，在他周围形成一个稳定的区域，就算吴双以天河倒灌之势压迫下来，也难以威胁到他这边。
　　大部分瞬间想尽办法冲了过去，但也有少部分犹豫了一下，这天河倒卷恐怖异常。卷上去之后倒灌下来，更是威力无穷，连环境五层之下如果不是有特殊手段，瞬间被冲上就会被击杀。
　　“小娃，听说吴江雄实力恢复了，就让他别在躲了，出来吧。”金鳞蛟王毕竟是久经沙场，经历过生死之人。暴怒之后快速压制住怒火，催动水浪螺，同时召集其他人回来，这水浪螺一方面能催动巨浪带着众人，同时众人进入其中也能增加其威力。
　　此刻水浪螺发出嗡嗡浪涛之声，引动更多湖水，威势进一步增强，金鳞蛟王也开口说话。他虽然没有金龙那般算计，一切都清楚把握，但六族盟大体情况跟消息他还是知道的，尤其有关吴江雄恢复力量的事情。
　　其实他之前那般犹豫，也是因为知道吴江雄恢复力量，但金龙装的太像，龙气的诱惑太大，吴双又扮得太像，引得他最终冲了进来。

第235章 九龙吸水局
　　“小爬虫，当年被我老爹追得东躲西藏的，如今对付你哪还用我老爹，本少爷一个人就够了。极品法器是吧，在我这里，不好使，断水，嗖！”吴双身在其中一个巨大漩涡之中，凭借九龙吸水局这阵法由他掌控，形成的龙卷风也在其操控之中，自然可以随意掌控。
　　此刻变动阵法，没等金鳞蛟王他们寻找出路向外冲，吴双瞬间凝聚阵法。周围湖水瞬间消失，不断被新出现的水龙卷吸收，周围到处都是通天彻地的回龙卷，下方则是空荡荡之地。而且周围的湖水也被阵法力量控制，让水浪螺没办法再控制更多湖水。
　　这水浪螺就是在水中才能发挥其最强威势，而金鳞蛟王他们也都是水中生物，水中威势强大，所以吴双才在龙隐湖中凭借九龙吸水局造就了这么一个没有水的区域。
　　吴双形成的众多龙卷风不只是断水，同时也形成阵法，周围景色逐渐变幻，竟然出现一片片沙漠，让不少看着的人心慌不已。水中生物，到了沙漠是什么感觉，即便他们是连环境已经可以化形变化，拥有强大力量，也一样很不适应。
　　“不好。”这种从精神、从力量双方面着手的威力相当之大，金鳞蛟王立刻惊觉不好，水浪螺中剩余的一些水他也不敢随意浪费，主要以防御为主了。而他瞬间吹动水浪螺，向着刚刚来的方向冲去，只是刚刚没冲多远，景物变幻，周围变成了一边狂沙，沙尘暴席卷让他都感觉口干舌燥，整个人暴躁不安起来。
　　“小小幻象，岂能奈何本王，给本王破，金珠箭雨……嘭嘭嘭……”这幻象无比真实，看不到任何虚假，让人恍惚间真以为空间变幻，进入了黄沙戈壁之上了呢。但金鳞蛟王何等人，虽然现在不能以巨浪吞食天地的威势冲击，但它瞬间凝聚力量，从水浪螺中凝聚众多金色水球，金珠箭雨疯狂轰击过去。
　　一看到金鳞蛟王出手这种威势，不少人都笑了，这幻阵让人如此难受，金鳞蛟王一出手肯定毁掉。这种幻阵，足够力量冲击，立刻就毁掉……
　　“这……”但是下一刻，他们就都傻眼了，幻阵并没有毁掉，众多金珠箭雨冲入其中，真的打入黄沙之中，沙尘涌起，沙尘暴更加恐怖。
　　下一刻，竟然因为这金珠箭雨撞击沙尘之上造成龙卷风，疯狂席卷而来。
　　“不可能，他怎么可能有这种力量，嘭……”金鳞蛟王也是瞪大眼睛，不敢置信这是真的。
　　这要何等实力，何等手段布置出来的阵法，光是幻阵都能承受主他的轰击而不毁掉，吴江雄他交手过许多次，太熟悉了，绝对不会的。
　　吴家也没听说有这种人，难道……难道真是那个小娃娃吴双？
　　这不可能的，绝对不可能的，一个娃娃……
　　“早就说过了，你这种胆小的爬虫，欺软怕硬，没有胆量的家伙根本不用我老爹出手，这次本少爷就要学我老爹当年一般，打得你屁滚尿流，沙暴！”吴双再次说着，又一次催动阵法。
　　而此时同样在另外一个阵法核心，配合吴双掌控整个九龙吸水局大阵的吴江雄听到吴双的话，看着金鳞蛟王他们吓呆、惊恐的表情，真的有些憋不住笑。
　　这九龙吸水局的确强大，但天地自然的阵势，吴双能调动跟掌控就已经很厉害了。不过要激发出足够强大的威势，也需要催动之人有足够强的力量。
　　这就像是挥舞神兵利器，就算你懂得再精妙的招式，可如果只是孩童身体，没有足够力量也难以将其发挥出来。吴双现在就是如此，他之前估计过，他以这九龙吸水局对付一般王者之境有得一拼，但同时对付金鳞蛟王这种存在，还有众多手下跟其他王者之境的人就吃力了，至少困不住他们，肯定会有人逃出去的。
　　一旦有人逃出去就比较麻烦了，但吴双早想好了办法，他掌控，老爹吴江雄力量支持配合，如此一来凭借九龙吸水局的阵势，就可以发挥出更恐怖的威势，也就是现在金鳞蛟王聚集了大部分手下在极品法器水浪螺之中，却依旧难以冲出去的原因。
　　只是这种情况，只有吴江雄知道，而他自然配合吴双一声不出。如此一来，吴双出面，就像是他一个人在对付金鳞蛟王他们一般，这让本来被骗入陷阱就愤怒无比，羞辱无比，如今又被吴双给挡住，不断轰击，被迫防御的金鳞蛟王郁闷的要死。
　　“妈的，怎么会这样，吴江雄的儿子难道超越了王者之境了。”
　　“这也太可怕了，我们会不会全都完了。”
　　“早知道这样，我就追随九头蛟去跟踪龙须道人了。”
　　“太可怕了，这还是孩子嘛，六族盟什么时候出了这么个逆天妖孽啊。”
　　……
　　水浪螺中不断集中力量帮助金鳞蛟王催动水浪螺的那些人也都吓到了，一个个都慌了，不知该如何是好。从来没想到过，他们这些纵横龙门崖周围十万里水域的强者们，竟然有一天会被一个人类小娃娃吓成这样。
　　“慌什么慌，他不过是借助这里的某些阵法，说不定周围吴家人就隐藏周围。给本王一起催动法宝，一会本王就要活捉他，吃他的肉，喝他的血，以报当年吴江雄杀子之仇。”金鳞蛟王被吴双不断叫着小爬虫，关键是还真被这小娃困住疲于应对，甚至连手下都慌了，他也怒了。
　　怒吼着，杀气冲天，水浪螺之中发出惊人之声。
　　声音穿透力非常之强悍，直接影响神魂，神魂稍微弱一些的直接就会动摇。
　　“嗯！”吴双也是感觉一阵刺痛，好在他在第六峰之中锻炼了那么久，而且是先天元灵之体，神魂也得到过淬炼跟改变，又懂得同样声浪攻击之法，所以这个对他效果并不大。
　　“借助什么不重要，杀人还要借助利刃呢，能对付得了你才是本事。”金鳞蛟王想激励士气，吴双自然不能让他如愿。
　　“对付得了本王，本王是要化蛟成龙，谁能奈何得了本王。”金鳞蛟王发出一声咆哮，被吴双说得也是动了真火。这种事情就是这样，如果你高高在上，下边一个很弱小的在说什么话也许不会在意。但如果同级别瞧不起，或者处于现在这种情况心下被叫小爬虫，就没几个还能安忍不动的了。
　　“就你也配，让你看看，什么是龙。”吴双说着，瞬间催动龙气与九龙吸水局的力量几何，加上幻阵的掌控，瞬间其中一道巨大的龙卷风化为一条巨龙，凌空扑下。
　　“啊……扑……”这龙不但有幻阵之威，更有吴双融入的龙气，加上九龙吸水局强大阵势支撑，吴双的操控外加吴江雄力量支撑，那威势真如真龙降世。有两个早已经吓破胆的，力量只有连环境三层的，在这龙扑下的瞬间，直接喷血而亡。
　　“这……是……可恶！”就算是金鳞蛟王一瞬间都发自内心的颤抖，这龙威让它感觉到惧怕，更不要说其他了。
　　“轰……”轰然间扑咬到了水浪螺之上，水浪螺被冲飞出去几百米，内部中有不少力量低于连环境五层的直接震死，其他不少人受伤，就连金鳞蛟王跟秦鱼都闷哼一声。
　　“这不过是幻象，他真正还是借助阵法的力量，一起催动水浪螺，就算冲不出去，这里不是他们经营的地方，也不可能支持很久，轰……”一直都没怎么出手的秦鱼一看情况真的不对劲了，也不得不出手了，瞬间变化手法催动这水浪螺。一瞬间这水浪螺之中水浪之声增加，涛涛不绝。
　　显然它才是真正能掌控这水浪螺之人，水浪螺的威力真正被激发，加上两大王者之境同时出手，内部众多人催动，水浪螺威力被发挥到极致。轰然间撞碎那冲击上来的巨龙，并且不断冲击着。
　　“好法宝，怪不得这金鳞蛟王对抗大船时候威力那般凶猛，看来就是如此。幸亏有了这九龙吸水局的大阵相助，否则真的正面拼杀就危险了。”看到秦鱼掌控水浪螺之后的威势，吴江雄也都感觉到压力很大。
　　这是吴双正好发现了九龙吸水局，在杀死狂鲨后借金龙跟龙门之手先让其内部分裂，否则的话加上龙须道人，九头蛟这两大王者存在，那这水浪螺将能发挥出更加恐怖的力量，就连他也绝对难以应对。
　　“他们内部乱七八糟，否则咱们爷俩还真没什么机会，只能再想办法了。现在机会不错，不过还得熬一熬，一会才是真正决战的时刻。”这九龙吸水局虽然强大，但也不是万能的。要激发其威力，也需要外力引动，所以吴双跟吴江雄现在的消耗也不小，毕竟正如秦鱼所说，这里不是那种家族祖地，经营了几千年，不断凝聚阵法加上各种力量补充，还有各种元灵晶石催动的阵法。
　　所以吴双能激发的阵法之力也有极限，刚刚最强一击虽然让金鳞蛟王它们损失惨重，却没能攻破，随后秦鱼操控水浪螺，吴双就知道难以迅速解决了。
　　而持续催动这阵法，他跟老爹的消耗也一样很大，如果对方就是死守水浪螺之中，那他必须采用别的办法。
　　但现在，多熬一分是一分，时间越长他们的力量消耗也越大，锐气、士气就越低落。

第236章 一指击杀
　　就在吴双这边借助九龙吸水大阵跟老爹联手困住金鳞蛟王，不断僵持的时候，另外一边却还因为没能赶到而愤愤不平。
　　“妈的，还说什么兄弟，竟然让我来跟着他，这么好的机会竟然不让我去……哼……”此时九头蛟一路追踪龙须道人，嘴中却忍不住嘟囔着，因为它感觉太憋屈了。那边是宝藏、遗迹，什么到时候分给自己好东西，九头蛟根本不信。
　　因为那种事情，在里边得到什么东西根本不好说，说不定他运气好，直接得到一样法宝或者得到龙气突破了，到那时候他才是最强的。
　　这种事情它都明白，但还没倒宝藏、遗迹那，金鳞蛟王的命令它却不敢不听，否则金鳞蛟王先对付它就麻烦了。到时候别说去追寻龙气，探寻宝藏遗迹了，就连命都没了。
　　“轰……”隐约间，远处的变化引动天地气息变化，让九头蛟又忍不住回头看了一下，身形逐渐放缓，看了一眼前面的龙须道人，它正在琢磨，要不要偷偷回去，大不了就说跟丢了或者……
　　但就在此时，龙须道人已经在一个小岛上方停下，随后就见一人从岛上飞起，正是龙须道人之子，龙门少门主，金龙。
　　“没事，没事就好，没事就好！”龙须道人飞上前抓住金龙双肩，上下打量确认金龙没性命危险，脸上也露出笑容，没有什么比这重要的了。
　　“我感受到那边打起来才过来的，不知道结果如何，父亲放心，我没什么事情，现在就看那边结果了。”金龙身上的伤还没完全好，担忧的看向远处，因为那边的战斗也将决定他们的命运。
　　在被金鳞蛟王逼迫投靠过去的这段时间中，龙须道人没少跟金龙商量应对之策，金龙的行动他都心知肚明。当然，在金鳞蛟王那里的时候，金龙连他都瞒住了，他的确非常着急担心，拼命赶回来。但回到龙门之后，看龙门的情况他就知道金龙执行了他们早商量好的撤退方案，心中也就有数了。
　　“既然你做出了决定，那就要去拼一把了，轰……”此刻听金龙说完，他猛然间爆发力量，瞬间升空而且，庞大气息直接锁定九头蛟。
　　一看老爹这个动作，金龙立刻知道老爹什么意思，现在这种时候就算想好了解释的借口，如果真是金鳞蛟王获胜，他也未必会听，与其如此不如孤注一掷，赌一头赢。龙须道人没问他为什么做这个决定，但却完全的支持，直接要对九头蛟动手。
　　“狗日的老东西，就知道你们父子不是好心思，你们等着遭殃吧，你们龙门以后就是我掌控了，到时候你们都别想好……”原本正心中嘟囔不爽的九头蛟，突然被龙须道人锁定，顿时吓得一个激灵。不过随后却乐开花了，他就恨不得龙须道人走，那在金鳞蛟王手下他就是最强的势力了，到时候龙门肯定归他了。
　　虽然说龙须道人比他强，但他却也并不惧怕，他虽然打不过龙须道人，自保逃走还是有信心的。能达到这种境界，谁没有电底牌跟保命的手段。
　　“就凭你也配，你先能活着离开再说吧，嗖嗖……”龙须道人金色龙须微微飘动，双手变幻凝聚元灵宝术就准备动手。
　　九头蛟可不想真的跟他拼，已经准备脚底抹油立刻开溜了。
　　“你们谁见过吴家的那个吴双或者是叫金鳞蛟王的小爬虫。”就在他们剑拔弩张，一个准备跑，一个准备施杀手的时候，突然一个声音响起，他们已经在几百米高空之中，但是这声音却是在他们头顶响起，高高在上的响起。
　　有人，怎么可能？
　　这一瞬间，金鳞蛟王跟九头蛟都是一惊，要知道他们都全身备战，周围有个鱼从湖中游过它们都能感受到，怎么会有人在近距离不知道，而且还是在上方。
　　猛的抬头，就看到空中一只巨兽，并不是在他们正上方，远远的停在他们上方，看得并不是特别清楚，不过隐隐的那巨兽四蹄踏动之间轰隆隆之声不断。
　　我操你妈，这么响的声音，刚刚怎么能听不到。
　　“小爬虫，你算他妈什么东西，敢说着这种话，不是龙隐湖龙门崖附近的吧，外来的就想装逼，说这种话知不知道是要死人的。”虽然刚刚对于金鳞蛟王很是不爽，但听到别人这么说金鳞蛟王，九头蛟本能的反击。开什么玩笑，金鳞蛟王纵横周围十万里，谁敢这么说他，不知死活了。
　　再说了，蛟王是小爬虫，那他作为蛟王的手下成什么了，这是哪来的装逼的家伙，不知死活。
　　“啊！”此时，刚刚原本准备动手，金色胡须飘动的龙须道人却突然瞳孔收缩，头上的汗水密密麻麻的出着。到了龙须道人这种老牌王者之境大的存在，竟然还能如此，可想而知他现在有多恐惧。
　　“父亲……”金龙看了看远处天空那个巨兽上的人，又看了看父亲诡异的表现，心中奇怪，父亲这是怎么了。
　　“是他，竟然真的是他们，别出声，别反抗，别抵抗，别乱说话，问什么说什么……”龙须到神神识传音，但整个人都透着一股寒意，更透着一股恐惧。
　　金龙还是第一次看到父亲如此，心说父亲这是怎么了，但这绝对跟这个人有关？
　　心中想着，他不由得再次看了过去，而此时也正是九头蛟说完那番话的时候。
　　“嘭！”突然，身在巨兽上的海风抬手一指，瞬间一道一层云雾一般的指劲弹出，缓缓旋转的云雾原本看似一团，在冲击过来的时候不断旋转凝聚，等到了九头蛟面前的时候，已经如同一根手指一般大小。
　　看似缓慢，实则快得惊人，九头蛟看到弹出指劲运转防御，想躲已经来不及了。但他怎么都没想到的是，他的防御在那指劲之下如同纸糊的一般脆弱，直接被洞穿，下一刻他的眉心也直接被洞穿。
　　“啊……”九头蛟嘴巴张大，感受到自己身体逐渐失去控制，神魂消散。
　　死了，自己堂堂王者之境的存在，竟然就被这么轻描淡写的一指杀死了。
　　这一刻，他最后的那点残余念头有的都是不甘，不信。
　　别说九头蛟了，身在下方的金龙也呆住了，他第一次见到这等存在。那九头蛟可是跟他们龙门争斗了百年，这家伙有多强多恐怖他可是很清楚，可刚刚……只是那么一指，怎么就跟他击杀一个凡人一般容易，这也太恐怖了吧。
　　虽然龙须道人早有准备，也比九头蛟强上许多，但此刻却完全撤掉防御力量，静静的站在空中，恭敬无比的冲着上方施礼。
　　“龙鱼族后学晚辈龙须道人携子金龙，拜见尊者。”此时，龙须道人恭敬躬身施礼问好。
　　“你见过本尊。”此时，海风多看了龙须道人一眼，一来龙鱼族在龙隐湖是大族，连他们都不能轻视，二来他已经判断出龙须道人见过他。
　　本尊，虽然龙须道人口称尊者，但他那原本只是吹捧，当年他见这位的时候，他可还没达到那等境界，现在看来真的是蒙对了。
　　“一百七十年前跟族人历练，曾经有幸见过，却没有机会聆听教诲。”龙须道人很谨慎、小心的说着。面对这等存在，不敢有丝毫放肆。
　　“一百七十年前……呵……”海风突然露出一丝笑容，顿时明白了龙须道人的意思，那个时候他不过刚刚达到神盘境不久，当然，对于龙须道人来说，他比现在还恐怖，因为差距更巨大，那个时候龙须道人也不过刚刚是六海境而已。
　　“嗯。”海风微微点头。
　　“哦，对，您要找之人就在右前方，他们正在交战。”看到海风不再出声，龙须道人猛的醒悟过来刚刚海风问的问题，连忙说着。
　　下一刻，海风没再多看他们一眼，碧眼金鳞兽四蹄踏动，轰然间已经失去影踪。
　　“呼！”龙须道人整个人跟虚脱一般落了下去。
　　“父亲，这是？”金龙急忙上前搀扶龙须道人，他还是很谨慎，神识传音询问。要知道父亲当初可是叛离龙鱼族的，今天竟然说出这话，显然是逼不得已。
　　“我当年只是远远看到，知道这是龙隐湖那边真正的神一般存在，超越王者之境的神盘境存在，听他刚刚话里的意思，他已经达到尊者之境，可怕，太可怕了。这等存在，绝不能惹。”龙须道人想起刚刚就一阵后怕。
　　金龙听了之后，看着刚刚九头蛟尸体落下的地方，也愣在那里，突然，他想起了吴双那个邪门的家伙，想到这个人竟然是去找他的，更是奇怪……
　　……
　　“就是现在，破开，嗖嗖……”几个时辰疯狂僵持战斗，身在水浪螺之中的秦鱼、金鳞蛟王他们也熬的快不行了，突然感受到吴双阵法中有变弱趋势，秦鱼控制，金鳞蛟王他们也拼命发力催动水浪螺，瞬间水浪螺中积蓄的水喷涌而出，疯狂冲击，水浪螺之上散发众多符文，水浪螺不断加速旋转冲击而出。
　　“轰……”无数的漩涡、无数的水龙卷在吴双控制下猛然间合拢，轰然与之撞击到一起，周围几百里之内水浪滔天，爆炸连连，幸亏这里早已经没有什么生物，否则这一下几百里的一切都会毁掉。
　　就连那水浪螺都已经出现层层裂纹，再难有刚才威势。
　　“杀了他……”此时，在水浪螺中同样被震吐血的金鳞蛟王、秦鱼等人还没完全恢复，毕竟它们承受的力量最终，但却已经喝令一些刚刚有意保护起来的几名连环境八层、七层存在出手，要趁机击杀吴双。他们就怕这一拼之下他们都受创严重，对方有机可乘攻击他们或者逃走。
　　“嘭嘭……”只是他们刚刚冲出来，一道巨剑更快速冲来，迎头两人直接被斩杀，后边几人纷纷避开，但却都被重创。
　　“吴江雄……我要杀了你，与我一起杀了他……”此刻，金鳞蛟王一身是血，他并不知道刚刚吴江雄也在暗中出手，还以为被吴双逼到现在，新仇旧恨他也快疯了，看到吴江雄也狂吼一声迎了上来。
　　下一刻，一个人没办法再去理会这些人，直接扑向金鳞蛟王等人，而那巨剑从后边追击上来，瞬间冲到近前与正冲过去的吴江雄熔为一体，化为剑甲包裹其身上。

第237章 王者之战
　　金鳞蛟王一冲上去，秦鱼也收起残破的水浪螺也冲了上去。现在这种时候，如果不联手合力消灭吴江雄，那就是被消灭的道理，这点他还是明白的。
　　“杀……那个可恶的小子更加不能留着，杀了他，杀……扑……杀了他……”金鳞蛟王这边扑向吴江雄的同时，也喝令手下对付吴双。他现在对吴双的恨仅次于吴江雄，甚至在水浪螺中的时候，恨意一度超过了吴江雄。
　　水浪螺中所剩之人没有不受伤的，死伤过半，剩下的人还没清醒，只有刚刚突然冲出来想杀吴双，后来在吴江雄手下保命的几人因为实力还很强，虽然受伤但勉强也能支撑住，最先听从金鳞蛟王的命令对吴双发起攻击。
　　“没了那极品法器，没了两大王者之境存在，要杀你们就变得容易许多了，起风，轰……”吴双也被震飞到半空中，伤势也是不轻，但他却依旧笑说着，就像是这些人上了圈套一般。
　　说着同时，再度催动阵法，瞬间下方已经极度混乱的水面之上，开始有一些漩涡，有一些小龙卷风开始缓缓运转。
　　“啊……”这一下子，那几个刚刚想动，都是连环境八层、七层的存在，都吓住了，更不要说弱一些伤得更重的人，有几个感觉眼前一黑，本来就伤重的他们直接晕死落向水面。
　　开什么玩笑，刚刚有两大王者之境领着他们催动进法器面前保命，现在又要来，这玩死谁啊！
　　“嗯！”此刻，吴双感觉一口血要喷出，但又被他强行压制住。感觉骨头几十处断裂，他此刻要不是在百变魔云之上，就真的跌落下去了。此刻他虽然还能控制一些阵法，但要说威力真谈不上多少了。瞬间震慑住他们，吴双利用这一点点时间，疯狂催动自身力量，催动体内药力，尽量恢复。
　　“轰……嘭嘭……”另外一边，三大王者之境已经交手，吴江雄身穿剑甲已经跟金鳞蛟王、秦鱼交手。剑甲在身吴江雄威势无边，但他毕竟刚刚消耗过大。
　　而且此刻以一敌二，到也没能瞬间有所建树。
　　“扑……不对……这……哦，本王明白了。”水浪螺被秦鱼掌控，而且受损严重，此刻金鳞蛟王一把上品法器长剑被吴江雄震飞，他也是一口血喷出，在吴江雄剑气伤害下身体又被撕裂出几道深可见骨的伤痕。但这一刻，他却是眼睛一跳，意识到了一个问题。
　　“混蛋，原来你们在演戏，根本不是这个小子独立掌控那阵法，是你们父子在演戏，杀了这小子，他们父子也都是黔驴技穷了，别被他唬住，杀了他们……”金鳞蛟王意识到了怎么回事，立刻爆喝让人动手。
　　“混蛋，找死……”
　　“弄死他，去死吧……”
　　“嗖嗖……嘭嘭……”
　　……
　　那些被吴双再次催动阵法吓住不敢乱动的人，再度听到金鳞蛟王的话，怒骂着出手。法宝、元灵宝术，纷纷轰击过去。当然，他们采取的还是远程攻击，还是有所担心的，毕竟刚刚太恐怖了，如果吴双真能再度催动起那种级别的阵法，瞬间就能将他们全部灭杀。
　　“我去，跑。”吴双现在还能催动一些阵法，但却没办法发挥出什么威力，现在没办法唬住，吴双立刻让百变魔云闪避。百变魔云迅速闪避攻击，幸亏百变魔云的速度足够快。
　　这一下，那些人才知道真的如金鳞蛟王所说，立刻疯狂追击、攻击起来。
　　阵法之威，最恐怖的是以一撬动十倍、百倍自身之力，借助天地自然威势，但这是要有一个基础，首先要有一个最基本的驱动操控之力。当然，有一些阵法说布置在那，只要遇到闯入者就会发动，但那也不是永恒、永远的。
　　那种阵法肯定有核心力量，引动阵法变动变化，一旦这核心力量消失，那么阵法也将彻底失效。像一些宗门大阵、家族大阵，遗迹大阵，其实还能运转，就是因为这撬动大阵力量的核心力量还在运转，有的是元灵晶石，有的则是布阵之人留下的力量。
　　如今吴双就是连这撬动百倍甚至千倍力量阵法所需的最核心力量也已经不够了，所以他此刻只能依靠百变魔云不断闪避，实在闪避不及，就算拼着受伤吴双也只能拼命抵挡。
　　“我去，受伤了还这么凶，等本少爷突破到连环境的。”吴双拼命挡住几次有威胁的攻击，身上伤势也在不断加大，忍不住嘟囔着。
　　事实上，后边那些人更痛苦，曾几何时，这么多连环境强者最杀一个六海境，这种事情说出去都没人相信，他们也从来没想过。而且还是被这个六海境折腾死一大半之后，其他人都被弄得半残状态下追杀。
　　就算如此，一个六海境怎么能在他们这种攻势、追杀下活着坚持这么久，这更让人难以置信，这家伙真的只是六海境吗？
　　他还说突破到连环境，要知道就算突破到连环境十年半年，甚至几十年，也未必能有他们这等成就，平时他们杀一般连环境三层之下的人如碾死一只蚂蚁一般，但今天这个原本比蚂蚁还弱的家伙，却让他们惨的不能再惨。如果以他现在这么变态、逆天的程度，如果他真突破到连环境，还真不好说……
　　杀，必须杀死他。
　　这些人越想越恐怖，攻势也越发凶猛起来。
　　“你们这群家伙有点自尊没，这么多连环境强者也好意思一起出手，好机会，倒吸！”吴双说着快，站在百变魔云上不断挥舞神象长枪抵挡一些避不开的攻击。就在此时，突然看到一个伤势比较重，轰击出一招元灵宝术，不得不落向水面准备调息一下再追击的六连环存在。
　　吴双猛然间催动阵法，水面之上突然出现漩涡，瞬间将周围一切都吸入水中，就像是刚刚水龙卷出现在水中，倒吸元灵之气跟空气一般，而那个完全没防备的六连环存在也猛的被拽入其中，消失在湖中。
　　这一下更是让其他追击之人背后冒凉气，更加疯狂攻击。
　　“扑……我去，不跟你们玩了，轰……”不过吴双也为此付出一些代价，后背被一道银光击中，骨头碎裂，一口血狂喷出去，整个人都从百变魔云上被轰飞出去，幸亏百变魔云猛然间加速又到吴双跌落下去的地方接住他再度冲高起来。
　　吴双急忙凝聚刚刚恢复的一些力量，再度催动一些阵法，这次没有之前那般恐怖夸张，只是周围水面上一个个大小不同的漩涡，吴双随后贴近水面。当追杀吴双的人冲过去的时候，才发现已经失去吴双的影踪，这是一个吴双借助九龙吸水大阵催动演化出的小型幻阵加迷阵。
　　“绝对不能让他逃掉，想办法破掉这个。”
　　“你怎么不出手，我现在身体都快崩溃了。”
　　“妈的，谁能支持住，恢复本体，想办法破掉这个，那小子显然也是强弩之末了。”
　　“好像在那边，追……”
　　……
　　进入幻阵、迷阵中追杀吴双的这群人也都怕了，不惜一切要杀死吴双，就在他们商量力破迷阵幻阵之时，吴双急忙控制幻阵变幻出他的影像，引动那些人。因为现在他再施展出的幻阵，连原本万之一二的强度都没有，这些家伙拼命轰击或者变幻本体冲击，用不了几下就崩溃了，所以要尽量拖延时间，让他们别那么做。
　　“现在就看这边了，嗯……”这边暂时拖延住这些家伙，吴双忙抬头看向远处天空，那上边老爹正在跟金鳞蛟王跟那个叫秦鱼的王者之境交手，吴双之所以没再拼下去，是因为他清楚这边才是决定最终结果的战斗。如果有可能，他要想办法让这边的战斗尽快有结果，才能最终取得这场战斗的胜利，不过现在看过去的时候，他也忍不住皱起眉头，因为情况好像很糟糕。
　　金鳞蛟王、秦鱼它们受伤不轻，吴江雄虽然借九龙吸水局受伤没那么重，但耗损却也恐怖，要不是有吴双提供的庞大先天元灵之气，他们父子俩都不可能支撑到这种程度。
　　不过为了之前耗死金鳞蛟王他们多数手下，不断催动九龙吸水大阵坚持，吴双之前分他的先天元灵之气都已经消耗一空。现在即便有丹药，恢复起来也慢了许多。
　　所以当金鳞蛟王、秦鱼它们拼命冲杀上来的时候，吴江雄也处于最虚弱的时候。
　　幸亏他的剑甲已经融入了一些金精元魄，逐渐产生了一些变化，威势超乎想象，否则一上来以一敌二的话，吴江雄绝难支持得住。
　　此刻即便支持住了，但却也只能勉强保住性命，金鳞蛟王、秦鱼两人联手，也让身穿剑甲，一身火焰不断爆发的吴江雄连连后退，显然也是勉力支撑而已。
　　如果不是吴江雄踏出了那半步，能用最小的力量发挥出更强大的威势，运转之间超出一般王者之境，恐怕早已经落败了。
　　“可怕……咳……扑……太可怕了，不能给他机会，一会将他引到下方以本体不惜一切将其击杀。”秦鱼此刻已经将那有些残破受损的水浪螺取出，不顾一切的配合金鳞蛟王攻击。
　　“本体？”事实上秦鱼现在如此配合已经让金鳞蛟王很意外了，要知道平时他就像是秦家派来监视它的存在一般，很少真的出什么力的，今天这是怎么了。竟然还说恢复本体，要知道，作为顶级祖兽它们恢复本体威力自然强大，但消耗也更大、目标也更大，有利有弊。现在这种时候恢复本体，就是要孤注一掷不惜一切拼命了。
　　“妈的，你难道没感觉出来嘛，他出手已经混元如盘，神光闪烁，这是要凝聚神盘，他已经踏出了那半步了，如果他再有任何领悟或者变化，那就……是神盘境了。”秦鱼心中暗骂，心说你以为老子愿意跟你一起拼命啊。现在不拼没办法了，只有杀死对方才能保命，这点它很清楚，同时也在骂金鳞蛟王没见识，连这吴江雄半只脚踏入神盘境都没发现。
　　“啊！”金鳞蛟王感觉到了吴江雄比之当年追杀它还强大许多，还恐怖，但因为吴江雄也是在最虚弱的时候，它们两大王者之境受伤后联手也能压制得住，所以它还没有太大感受，听了秦鱼这么一说才明白。
　　没人比金鳞蛟王更希望杀死吴江雄，也没人比它更不愿意吴江雄突破了，所以听完秦鱼说完，下一刻它已经直接恢复本体，正好在吴双上方，铺天盖地压迫下去。
　　“嘭……”同样的，秦鱼也瞬间化为一条几百米长的巨鱼，他虽然有秦姓却并非真正秦家人，只是被秦家那位存在收养培养到了今天，它的本体是一只白色鳞片的白鱼。尾巴甩动，嘭的震开要冲出去的吴双，两大顶级祖兽同时恢复本体，轰然间封锁吴江雄所有退路，压迫、逼迫其入水，要在水中将其格杀。
　　“老爹……”

第238章 破血遁术、斩金鳞
　　战况瞬息万变，突然间这两个家伙拼命爆发，竟然以本体轰然间控制住老爹速度，直接压迫他向湖中落了下来。
　　它们恢复本体的同时，爆发出来的元灵宝术跟攻击强大无比，此刻吴江雄全力抵挡中，根本无暇注意其他，几次想找机会突破、冲击出去也没能成功。
　　而他们的战场已经从空中逐渐落了下来，就要进入湖水之中。
　　“真以为进入水中就是你们的天下了吗？”吴双知道，此刻即便他全力以赴的攻击，影响也未必有多大，尤其是目前对于父亲的帮助。
　　因为恢复了本体的这两个家伙太恐怖了，他现在有伤在身，就算冲上去恐怕也来不及了，一旦让它们将父亲压迫到水中战斗，那就真的危险了。
　　它们在水中的威势绝对比现在强太多，但又必须阻止，吴双知道它们的用心，看着他们轰然落下，吴双骂了一句，双手凝聚法诀。
　　“嘭嘭……扑……”吴双身体伤口因为他强行催动力量不断崩裂开来，七窍之中都有血流出，吴双却不理会那些，自身力量不够，他就以雷电武魂催动。瞬间庞大的雷电之力在他身后凝聚出一个虚影，不断运转，吴双身体在颤抖，牙齿都快要因为痛处一咬碎了。
　　“啊……九龙吸水，翻转天地，龙气吞吐，九龙吐息，轰……”就在它们拼命将吴江雄压制到水中的瞬间，吴双拼命借助雷电武魂力量再一次引动这九龙吸水局的力量。大阵吞吐，九龙吐息力量澎湃爆发，瞬间下方水面气息逆转，原本金鳞蛟王、秦鱼想借助的水系力量完全被抽空。
　　而且它们的身体在这一瞬间，也受到了九龙吐息力量的影响，为之一僵。
　　“嘭嘭嘭……”吴双这一刻也因为力量催动到极限，整个人要被炸裂开来一般。
　　“都给老子去死，轰……”等了许久就等这一刻，吴江雄身上的剑甲散发出一层异样光辉，这层光辉将周围水汽蒸腾，周围犹如出现一层空间一般，这一瞬间巨剑已经产生了进化，而吴江雄也终于将吴家完整版元灵宝术九玄真火斩施展出来，瞬间这巨剑化为一道暗红剑光，破开金鳞蛟王跟秦鱼的压制，在它们完全意外、身体一僵的瞬间破开防御冲了出去。
　　“嘭……”瞬间穿透旁边的秦鱼身体，秦鱼那巨大白鱼身体一分为二，下一刻直接划出一道弧线直取金鳞蛟王。
　　秦鱼感受到身体被一分为二，还没反应过来，但当吴江雄分割他身体蕴藏的火劲在它体内炸开，它最后才明白过来，完了！！
　　金鳞蛟王此刻身体已经恢复，惊觉不对，蛟尾甩动抽向吴江雄。
　　“嘭！”这一瞬间，金鳞蛟王就感觉自己蛟尾抽出去的力量竟然被分割了，这一瞬间它的心猛的一沉，这怎么可能，自己蛟尾抽出去的力量也是元灵宝术的一种，但竟然被一分为二，这……
　　不由得它多想，下一刻它感觉自己的尾巴刺痛，蛟尾已经被割断，剧烈的疼痛跟恐惧让它整个人都明白怎么回事了。
　　恐怖，太恐怖了，这吴江雄剑甲的锋利比过去强了百倍，这是什么，难道他那是神器，还有那剑光上的红色光芒，怎么会这般恐怖……
　　跑，逃命，绝对不能再战。
　　这是此刻金鳞蛟王脑海中唯一的想法，趁着吴江雄爆发击杀秦鱼，切断他蛟尾势竭的时候，它要逃命，逃走。
　　“嗡嗡……嘭嘭……”金鳞蛟王的鲜血流出，瞬间不断被激发，层层金色光晕散发，随后不断炸响形成一团金色光芒覆盖金鳞蛟王剩下的身躯之上，下一刻的它的身躯就有一种要穿梭离开之势。
　　那种感觉，就跟极品法器要被催动加速时候的景象，已经能催动一些空间阵法的感觉。
　　“我去，这家伙竟然又要跑。”拼到了现在，再度看到金鳞蛟王要逃走，但此刻吴双想拦住他却有心无力，他现在想动弹一下都困难了。而老爹刚刚爆发，正是势竭再次恢复的时候。
　　“哇、哇，怎么了……”此时，就听到贱鸟的声音，随后只见贱鸟骑在一只巨大的灵兽背上，那灵兽样子惨兮兮的，显然没少被折腾，现在双眼麻木，被贱鸟骑在头上控制着正飞过来。此刻贱鸟飞在高处，从高空处落下，看着这惨烈的情况都惊到了。
　　“不能让这家伙跑掉，百变魔云，带着贱鸟上去，破坏它右侧七处连接点，头部两处，不能让它逃遁之法催动……”吴双现在想阻拦有心无力，但知道让这金鳞蛟王再度逃走将是个大祸害。这家伙力量足够强，而且行事会越来越小心，它甚至会专门针对吴家子弟下手，或者继续为秦家卖命，总之绝对不能留它。
　　刚刚是没办法，当看到贱鸟在上方突然出现，吴双眼前一亮。猛的将最后一点力量催动，雷电武魂的力量跟完整版的九玄真火斩的力量凝聚在神象长枪的枪尖之处，瞬间仍在百变魔云上，让百变魔云带着上去。
　　因为刚刚吴双已经看出来了，这金鳞蛟王以自身精血发动的逃命绝招，就是一种特殊的血遁之术。这种血遁之术都是借助精血催动力量，凭借本能凝聚一些空间阵法密布身上，瞬间加速让其逃走。
　　吴双以阵天图印证之下，瞬间看出几个关键点。
　　“嗖！”关键时候，百变魔云瞬间收缩了一些，猛然间加速将坐在那只灵兽上的贱鸟撞飞，直接让其落在它上边，瞬间又落到了已经散发金色光芒，同样向前不断加速要离开的金鳞蛟王。
　　此刻金鳞蛟王的速度已经不断增加，逐渐快恢复到了正常，甚至还在加速，这种速度一旦增加起来，就会势不可挡，刹那间会消失在眼前。
　　“爷爷的……拼了，追啊……快……快……啊……”贱鸟骂了一声，但跟吴双一起经历太多战斗，瞬间默契爆发，抓起百变魔云上吴双留下的神象长枪，一下子变得激动的吼起来。
　　不过金鳞蛟王此刻的速度越来越快，彼此间的距离越来越远，越来越远……
　　“快啊，快啊……”贱鸟拼命吼着，但显然不当用，贱鸟气恼道：“爷爷的，你平时那么牛，又吃这个又吃那个的，怎么连这么个虫子都追不上啊，丢人……”
　　贱鸟此刻也毛了，这一刻倒是忘记了恐惧，气恼的吼着。
　　“你……”百变魔云微微颤动，这一刻真有要将贱鸟吞掉的架势，但下一刻它则剧烈颤抖。随后在前方出现了一个模糊的面孔，能看出一丝愤怒。
　　“嗖……”随后百变魔云突然急速收缩，变得更小，下一刻那速度瞬间激增。
　　“嘭……”快得不可思议的，带着贱鸟直接冲入到了金鳞蛟王那一层金色光晕阵法之中。
　　“嗯？”金鳞蛟王已经催动保命血遁，而且已经离开了一定距离，而且马上就要彻底催动空间阵法，到时候它的速度就会激增到跟那些极品飞行法器全速还要快，一下子可以远遁几万里，绝对不会被追上的。但突然间，它感觉到好像有什么东西刺破了它外层阵法，那种感觉就像是被针扎了一样，奇怪了……
　　“嘭……哈哈，来了，嘭嘭……”一下子加速，撞进去之后贱鸟抓着神象长枪在金鳞蛟王巨大身躯上不断翻滚，被弄得七晕八素快要不行，但它却鼻子动了一下，还在眩晕中就已经抓住神象长枪按照吴双所说，刺向了其中一个地方。
　　随后突然加速，在金鳞蛟王身体外层的血遁保命空间阵法发动之前，不断用神象长枪刺破几个重要之处。
　　“又让它跑了……”此刻，刚刚压制住自身伤势，控制住身形的吴江雄却是神情黯然，没想到拼到这种地步，竟然还是让金鳞蛟王跑了。
　　他不敢想象，这金鳞蛟王后边还会做什么，会对吴家，对六族盟造成多大的伤害，尤其是这次他知道自己的情况，万一……
　　“老爹，追，追啊……”金鳞蛟王的血遁之法吴江雄知道，看到它已经催动消失在远方，在神识中已经快要消失，他已经放弃了。但却没想到，这个时候，吴双以神识疯狂吼着，让他追。
　　金鳞蛟王拼命发动的血遁，恐怕就算一般神盘境都难以追上，自己还不是神盘境，何况伤得这么重？
　　现在追，完全没有意义的。
　　但这些都是正常情况下的思路，当吴双声音响起，吼着让他追的时候，吴江雄比脑海中想起的这些念头更快一步的是动了起来，先按照吴双说的去做了，随后脑海中才想到这些问题。
　　但他这些疑问，在下一刻就全部变成了震惊，因为当他冲出去百里的时候，已经在神识中发现了速度突然减慢的金鳞蛟王。
　　失……失败了？
　　这……可是血遁之术啊，是自身精血激发的力量，怎么可能失败？
　　吴江雄都没想到，这玩意儿发动之后，竟然还能中途突然停止下来了。尤其是他见识过一次金鳞蛟王施展血遁之术，知道这招的厉害，所以刚刚他都直接放弃了。后来吴双喊让他追，他才毫不犹豫的追上来，没想到竟然见到这么不可置信、诡异的一幕……
　　震惊归震惊，意外归意外，吴江雄的去势则更快，更强，瞬间化为一道淡红色光芒，一闪而至。
　　“啊……”突然间停下来，金鳞蛟王完全没准备，更加没想过会有这种事情发生，猛然间它都呆住了。精血消耗三分之一，激发血盾之术，明明已经全速冲出，怎么……怎么又停下了呢？
　　不应该的，这并非它后学的什么元灵宝术，这是它达到王者之境血脉中留下的东西，就像是一种本能。
　　可现在这种力量却突然出现问题，让它都迷糊了，呆住了。
　　“嘭！”下一刻，金鳞蛟王突然感受到一股熟悉的力量，等它惊觉不对的时候已经晚了，因为刚刚发动血遁之后它已经不去理会其他，认为会瞬息万里的速度离开这里，其他的已经不再关注。等突然停下来的时候，它则愣住了、呆住了，所以根本没发觉吴江雄竟然追杀上来，惊觉到的时候一切都晚了。
　　嘭的一声，吴江雄一身剑甲，以身为剑直接将金鳞蛟王的头斩落，金鳞蛟王巨大的头颅向下落去，翻腾间它的眼中看到了吴江雄跟自己的身躯，巨大蛟眼中充满惊惧、充满不信，无数的疑惑让它不甘心就这样死去。