什么事？”
　　“老婆，过几天带你看一场最盛大的烟火。”
　　“噗嗤，讨厌，人家和你说喜欢烟花，你就不停的带人家看啊？”
　　“老婆，这个烟花，会非常非常的特别。”
　　云冰也没多想，这几天每天都陪着何因九，两人在福省玩的也算开心，心血来潮之下，还去一座海岛拍了婚纱照，让云冰高兴的不得了。
　　直到第五天，何因九带着云冰来到了一处高楼，站在窗前，可以很直观的看到陆家别墅。
　　何因九拿着望远镜，抱着云冰，把望远镜放在两人中间，一人一只眼睛，看着下方的陆家别墅。
　　云冰疑惑的看着，问道：“婚礼？陆家为什么会突然举办婚礼？谁和谁的？”
　　“陆明和柳如烟的。”
　　“什么？这怎么可能？”
　　“没什么不可能的，因为我和柳如烟说了，我对她已经不恨了，我恨的是陆涛，就想刺激他，只要柳如烟和陆明举办个婚礼，我就放过他们。”
　　“至于陆明，有钱能使鬼推磨，我说，让他娶柳如烟，柳如烟那边我去说，只要他娶，不仅能得到柳如烟，借给他的90亿，我就不要了，我只为报复陆涛。”
　　“你别说，他们俩还真同意了，柳如烟是因为感觉对不起陆涛，想要拯救他，而陆明，他其实一直对柳如烟有些想法，再加上钱。。。。。。而且他很享受抢夺陆涛带来的快感。”
　　云冰皱眉，说道：“可是老公，这完全不值得，陆涛，他值90亿么？”
　　何因九哈哈大笑，说道：“当然不值，可他们不知道，男人啊，这一生总会有一次高光时刻的，陆涛现在什么都没有了，他最在乎，最爱的就是柳如烟了。”
　　“自己被寻回陆家，结果，自己得不到财产，自己最爱，最在乎的柳如烟还被大哥抢走了。”
　　“而柳如烟呢？把他害成这样，现在居然开开心心的和他最恨的大哥结婚。”
　　“一直看不起他的岳父岳母，加上帮他大哥做到这一切的亲生父母。”
　　“冰儿，你说当一个男人彻底崩溃，失去一切，不想再活的时候，他会不会迎来他的高光时刻？”
　　云冰看着何因九，突然发现这个天天和自己没个正形的老公，好可怕，好狠。
　　“可是老公，万一陆涛他没有崩溃呢？”
　　“他已经崩溃了，我联系了他的好朋友，给了他钱，让他刺激陆涛，鼓励陆涛报复，更是让他给陆涛提供了购买炸药的渠道。”
　　“而这，就是老公为你准备的，最特别的烟火，哈哈哈哈。”
　　云冰听着何因九那恐怖却很愉悦的笑声，说道：“老公，你好可怕，但是我好爱你，只有你这样的男人，才能护着我。”
　　突然云冰想起了什么，说道：“老公，你的目的不是报复，而是图谋陆氏集团？只要陆家人一死，就没人知道股份抵押贷款的事，你直接签字过户，就能掌控陆氏集团，是么？”
　　“我的宝贝老婆真是聪明，报复柳如烟和陆涛？呵呵，何用我亲自来一趟？当和陆明合作那天，我就开始打陆氏的主意了。”
　　云冰望着何因九，她现在突然明白，什么所谓的一言九鼎，说一不二，都是何因九给人营造的假象而已，为的只是让人能够轻易的相信他。
　　自己当时和他的交易，是多么的危险啊，不过还好，他现在是自己的老公。
　　这时候何因九拿起电话，说道：“小飞，拿到陆明手上那份抵押合同了么？”
　　云冰听着，问道：“婚礼，其实也是支开这些人，让余飞盗取合同的原因？”
　　“没错，陆明的秘书，我早就收买了，而且我答应他，他会是陆氏新任总裁。”
　　“老公，你真厉害。”
　　云冰已经不知道该说些什么了，她现在明白了，这个男人在江省陪着自己的那些天，应该一直都在布局。
　　何因九没说话，低头对着云冰的粉唇就吻了一下。
　　“老婆，看，老公为你准备的烟火，要开始了。”
　　各位兄弟，抛个话题，今天和人杠了半天也没杠出个结果。
　　你们会瞧不起在夜场上班的人么？（陪酒，陪唱，占占便宜的那种）


第63章男人不狠，家庭不稳猖狂

　　轰的一声，黑色的小型蘑菇烟升空。
　　“呜～～哈哈哈，漂亮，这才是男人该看的烟火嘛。”
　　云冰这一刻不知道自己是什么心情了已经，看着自己的男人在身后张狂的笑着，那种对自己杰作的满意，对生命的漠视，让她有些心悸。
　　何因九笑着，还把云冰抱起来转了两圈。
　　“老婆，如何？这烟火满意不。”
　　“老公，我有点怕，你以后会不会这么对我。”
　　何因九看着云冰甚至有些泛白的小脸，狠狠的亲了一口。
　　“怕就对了，云冰，我是如何对待柳如烟的，你心知肚明，告诉你，你要有一天敢背叛我，老子保证你比她惨十倍。”
　　何因九说完，就把头埋在云冰的肩膀上，轻声说道：“因我爱你也胜过柳如烟十倍。”
　　云冰有些感动，但随即还是不服输，虎着小脸说道：“我不用你操心，操心你自己吧。”
　　“我也告诉你，你要敢背叛我，我就。。。。。。”
　　何因九眯着眼睛看着云冰。
　　“你就如何？”
　　“我就。。。。。。我就不理你了，哼。”
　　何因九嗤笑一声。
　　“怂货。”
　　说完何因九拿起电话。
　　“小飞，确保一下，陆涛他必须死，只有他死了，这件事也就到此结束了。”
　　挂断电话，何因九再次拨通。
　　“小白，来福省收拾残局吧，我回江省了，结束后，带着乔凯来见我。”
　　何因九说完，就拉着云冰离开了。
　　云冰看着何因九，这就是她心心念念的男人么？
　　陆家四人，柳家三人，再加上十几亲戚，就这样没了，而这个男人不仅平静如水，还能笑的那么开心。
　　自己那点小手段，和他比，还真是小巫见大巫。
　　恩，柳如烟太惨了，自己绝对不能学她，自己要无敌的对他专一。
　　何因九大概知道云冰此刻的心境，这就是他想要的结果，他是真的想和云冰共度一生了。
　　柳如烟的身上自己犯了错，对柳如烟失去了威慑力，她要让云冰一生都记得自己有多么可怕。
　　没办法，何因九现在是明白了，男人不狠，家庭不稳。
　　。。。。。。
　　何因九，云冰，两人回到江省，刚下飞机，云冰就接到了电话。
　　云冰皱眉，看着来电显示，不太想接。
　　何因九侧头扫了一眼，看见来电显示，上面的显示着混蛋两个字。
　　何因九的脸瞬间就沉了下来，这娘们难道还有男人？
　　“接啊，怎么不接？谁啊？”
　　何因九一边审视着云冰，一边说道。
　　“不想接。”
　　“接。”
　　“干嘛？我说了，不想接。”
　　“我让你接。”
　　云冰看着何因九有些要生气了，无奈的接起电话。
　　“喂。”
　　“好，知道了。”
　　简单的两句话，云冰就挂断了电话。
　　云冰看着何因九，搞不懂这家伙怎么就生气了。
　　“接了，满意了？”
　　“说，是谁？”
　　“我爸。”
　　何因九顿时一愣。
　　“你爸？云冰，你给你爸的备注是混蛋？”
　　云冰白了一眼说道：“难道他不是么？那么对我母亲？”
　　突然，云冰想到什么。
　　“老公，你不会吃醋多想了吧？”
　　何因九撇撇嘴，他确实多想了，因为云冰总会叫他混蛋，但他绝不能承认。
　　“切，我猜到是你爸了，我让你接，就是想听听他是不是要欺负你。”
　　“噗嗤，欺负我怎么样啊？”云冰一下笑了出来，这男人，狠的时候是真狠，可爱的时候也是真可爱。
　　“欺负你，老子帮你报仇呗，我老婆，还能让我老丈人欺负了？”
　　云冰白了一眼。
　　“你看看你说的都叫什么话？不过老公，我爸让我带你回家吃顿饭。”
　　何因九点了支烟，活动了一下脖子，说道：“人红是非多啊，走吧，去陪那老登玩玩。”
　　云冰娇笑一声，抱着何因九的手臂。
　　“嘻嘻，好，老公，不用给你老婆我面子，该出手就出手，让那个女人见识一下什么叫暴发户的力量。”
　　“妥，你这么说我就放心了。”
　　“你要怎么做？”云冰满眼期待的问着。
　　“一会儿，我就以猎豹的速度冲进你家，然后在他们都没反应过来的时候，再以小熊的力量拍死你后妈。”
　　“噗嗤，混蛋，你可真讨厌，就知道逗我。”
　　两人走着，何因九突然说道：“说归说，闹归闹，你把你那俩球往后稍一稍，我有点受不了。”
　　两人也不停留，直接来到了云冰父亲，云山的别墅。
　　何因九得知云冰父亲名叫云山的时候，突然笑出了声。
　　云冰有些疑惑，说道：“你笑什么？”
　　“没事没事，我怕他一会儿说我猖狂。”
　　云冰疑惑的看着何因九，不知道这家伙什么情况，但也没多问。
　　两人走进别墅，就看到了里面一家三口在沙发上坐着，好似在等他们两人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“哎呀，小冰带着男朋友回来啦，快进来。”
　　何因九嗤笑一声说道：“老婆，你怎么回家好像个客人一样？怎么？被鸡占凤巢了？”
　　何因九的话一出口，对面的一家三口很是尴尬，看着何因九的眼神也不太好，只有云冰偷笑，开心，解气。
　　自己父亲总拿着父亲的名头压自己，这下好，看看我这个无法无天，没有道德，所以无法道德绑架的老公你们怎么应对。
　　换了鞋，何因九大大方方的走了进去，进门第一句话就是。
　　“叔叔，她后妈，第一次上门，没带礼物，爱咋咋地。”
　　云冰在后面差点没忍住笑出来，这家伙是来串门的么？这好像是来干架的。
　　果然，云山的脸都黑了。
　　“呵呵，你就是我女儿的男朋友，那个北海靠着放贷起家的暴发户，何因九吧，你这小子倒是猖狂。”
　　“噗嗤，叔叔，你也看斗破苍穹么？”
　　何因九反问，云山突然一愣，搞不懂这小子在说些什么。
　　“什么苍穹？说什么乱码七糟的？”
　　“哦，没事，说吧，让冰儿带我来干嘛？我赶时间。”
　　云山和他现任妻子，柳嫣然都是脸色难看。
　　“小冰，这就是你找的男人？真是一点礼数都没有。”
　　柳嫣然直接对着云冰开口。
　　云冰也不惯着，说道：“我找什么样的老公，还轮不到柳姨你来说三道四吧？”


第64章我们暴发户办事就这样

　　云山看着云冰怼自己的初恋，白月光，老婆，顿时有些生气。
　　“小冰，怎么和你继母说话呢？没大没小。”
　　云冰还要说些什么，何因九抬手拦下。
　　何因九从衣服兜里掏出一把银行卡，在那看来看去。
　　“这个里面好像5亿，这个2亿，这个多少来着，好像10亿，找到了，这个。”
　　何因九说完，直接把一张卡扔在桌面上，说道：“这个卡里好像有5000多万，见面礼吧，现在我有礼数没？”
　　何因九这操作都把几人看傻了，什么鬼，谁家好人兜里揣一把银行卡？
　　柳嫣然赶忙把卡拿到手里。
　　“有礼数，有礼数，我就说小冰的眼光那么高，怎么可能找普通男人，这小九啊，刚才怕是和我们开玩笑呢。”
　　何因九看着柳嫣然的嘴脸，对着云冰说道：“老婆，她也姓柳？怎么姓柳的都那么贱呢？”（各位姓柳的哥哥姐姐，纯粹效果，千万别代入啊）
　　云山瞬间就拍了茶几一下，说道：“何因九，别感觉自己有几个钱就能对我们不尊重，和我女儿在一起，我们就是你的长辈。”
　　“哎卧槽？”何因九拿起水杯砰的一下摔在地上。
　　“告诉你，不是谁声音大谁就厉害，老子就是有钱，就是牛逼怎么样？我们暴发户做事就这样。”
　　“你。。。。。。”
　　“你什么你？老头，我告诉你，别和我玩岳父压制女婿那一套，你要对冰儿好，我何因九跟着她孝顺你没问题。”
　　“可你自己什么鸟样自己心里没点b数么？和谁俩在这摆谱呢？”
　　“我老婆在集团里累死累活，受尽打压，你帮她什么了？反而还得每个月给你们钱，也就她心软念你是她父亲，要是我，揍死你。”
　　“你。。。。。。云冰，这就是你找的男人是吧？我现在告诉你，我不同意。”
　　云山被气的上气不接下气，对付不了何因九，开始道德绑架云冰。
　　云冰站起身，看着云山说道：“爸，我今天来只有两件事，第一，通知你们，我要嫁给何因九，听好，是通知，第二，我要带走我妈的骨灰。”
　　“云冰，你翅膀硬了是吧？我是你吧，你就这么说话？”
　　云冰没有理会，但何因九感觉到云冰握着自己的手很用力。
　　这时候柳嫣然赶忙打圆场说道：“老云啊，你干嘛呀，女婿第一次上门就闹成这样，消消气，有话好好说。”
　　“那个小九啊，这银行卡的密码是。。。。。。”
　　何因九一笑。
　　“哦，密码呀，不告诉你。”
　　何因九瞪着眼睛摇头晃脑的看着柳嫣然。
　　柳嫣然让他气的一个踉跄。
　　“云冰，何因九，你们什么意思？不爱来就。。。。。。”
　　啪。何因九一巴掌打在柳嫣然的儿子，徐开然的脸上。
　　“妈的，有你说话的份么？你个寄生虫，还有你老头，你是真牛逼啊，当接盘侠当的那叫个乐乐呵呵，给人养儿子养的那叫个尽心尽力，佩服。”
　　“你。。。。。。来人，把这个逆女，还有这个暴发户给我拿下，我今天要执行家法。”
　　别墅里马上就进来了三个保镖，但是看见是云冰的时候就都停了下来。
　　何因九嗤笑道：“怎么？你还要硬留我？”
　　云山气的上气不接下气，说道：“留你如何？我云山要留下的人，还没有能走得掉的。”
　　何因九撇撇嘴说道：“你这老登，还说你没看过斗破苍穹。”
　　云冰冷着脸说道：“爸，你们一家都靠我养，念在你是我父亲，给了我生命，在经济上我从来没差过你们，但你别忘了，你们的一切都是我给的，包括这几个保镖。”
　　“老公，我们走。”
　　云冰说完就拉着何因九往外走，说实话，她并不想闹成这样，起码表面的和睦她还是想维持的。
　　但自己的男人，为了给自己出气搞成这样，自己也必须和老公站在一起。
　　何因九笑了笑，说道：“老头，我先走了，记住，我们的游戏刚刚开始，听说你有糖尿病是吧？我等你来求我。”
　　“你。。。。。。云冰，你今天还敢踏出这个门，我就不认你这个女儿。”
　　云冰停下了脚步，冷冷的说道：“你确定么？那我可是省钱了。”
　　说完云冰就走了。
　　两人上了车，云冰的心情明显不好。
　　何因九笑着说道：“老婆，怎么样？你老公给力不？”
　　云冰看着何因九，噗嗤一声笑了出来。
　　“你呀，报复前妻，吓唬老婆，欺负岳父，你就说说，你干的这些事？”
　　“切，我没你那么优柔寡断，你们女人啊，还是太感性，你爹都那样了，你居然还能忍着他道德绑架你？”
　　“我早就和你说过，这个社会，让人认可你，不如让人忌惮你，只有怕这个字，才是最实在的。”
　　云冰白了一眼，抱着何因九的手臂，说道：“好好好，老公说的对，老公最给力了。”
　　“去去去，俩球稍一稍。”
　　“不嘛。”
　　“哎呀，别闹，快。”
　　“怎么了？”
　　“打电话把银行卡挂失啊，刚才装逼了，那个卡没有密码。”
　　“噗嗤，大混蛋，你能不能不逗我笑。”
　　何因九慌慌张张的打电话把银行卡挂失，这才松了口气。
　　随即就把云冰搂在怀里。
　　“老公。”
　　“恩？”
　　“斗破苍穹是什么？”
　　“不该问的别问，反正你就知道你爹有个挨揍的名字就对了。”
　　另一边，棒子国，江若彤正在面见一个长相很是帅气的小明星。
　　“江小姐，不知您找我是。。。。。。”
　　“韩松，听说你从小和云冰一起长大的？”
　　“对，我们两家当时是邻居，不过后来云家发达了，搬走了。”
　　“云冰那么漂亮，你不喜欢她么？”
　　“呵呵，喜欢又如何？冰冰姐看不上我，说我没有男子气概，也确实，小时候都是她帮着我。”
　　“你这当个小明星能赚多少钱？云冰现在可是云氏集团的董事长，你回去追求她，那可是一步登天的机会。”
　　“你。。。。。。什么意思？”
　　“合作啊，我喜欢她男朋友，我们拆散他们，各取所需，如何？”
　　“冰冰姐的眼光，他的男友不简单吧？”
　　“就是有钱，一个暴发户而已，你冰冰姐还是因为需要他帮助，被他威胁才和他在一起的，现在度过难关了，所以，你很有机会。”
　　“好，我们互相帮助，我确实很喜欢冰冰姐，没人能比得上她。”


第65章我拿你有什么办法

　　感谢：爱吃酱肉皮的奎萨斯大哥，作为回报，今天四更。
　　云氏集团总裁办公室，云冰坐在那工作，而她面前的沙发上，正坐着一个穿着西装，翘着二郎腿，叼根烟在那打着游戏的何因九。
　　云冰的办公室男人都不允许进，何况是坐在那打游戏，而在她办公室吸烟，更是完全不可能的事，但是何因九不仅吸了，云冰还亲自给准备了烟灰缸。
　　这要是其他人，云冰早就爆发了，可何因九，云冰却是怎么看怎么喜欢。
　　这时候云冰的门被敲响，云冰喊了声进，走进来的却是她的闺蜜，李曼。
　　李曼进来后第一眼就看见了坐在那拿着手机打着游戏的何因九，想起当时酒吧的事情，有些尴尬。
　　“何总也在啊，好久不见。”
　　“恩。”何因九看了李曼一眼，便不再想理会。
　　云冰有些嗔怪的看了何因九一眼，这家伙看不上李曼，也别弄这么明显嘛。
　　“曼曼，你怎么来了？”
　　云冰很是热情的打招呼，上次的事本就不怪李曼，而且她的这两个闺蜜，对她还是很好的，这么多年的姐妹情，三人谁也没坑过谁。
　　“小冰，救救我。”
　　云冰皱眉问道：“怎么了？出什么事了么？”
　　“小冰，我家公司出了些问题，我哥哥他。。。。。。哎，你也知道，我爸这两年身体不太好，我和我哥根本不敢告诉我爸，所以我只能来求你了。”
　　“到底怎么了？说说看。”
　　“哎，我家公司我哥在管你也知道，我哥拿了10个亿做投资，这件事我爸不知道，但是我爸和人谈了一笔生意，要用钱，这10亿的窟窿。。。。。。”
　　云冰想了想问道：“你的意思是让我帮你把这10亿先填上？”
　　李曼点点头说道：“恩，10亿，借我用40天左右，等我哥投资的钱回来，我就给你。”
　　云冰皱着眉头，说道：“曼曼，我这里现在也没那么多，我最近又是投新能源汽车项目，又是建药厂，要不是志新科技是我老公的，我都简直不住了，现在还欠志新的钱呢。”
　　“对了，你老公那边呢？还有你没问问雪怡那边么？我这里现在能拿出3亿左右，我们凑凑。”
　　“我说，云冰，你有三亿怎么不把志新的货款结了？你是不是欺负我是老实人？”
　　何因九一边打着游戏，一边头也不抬的说着。
　　云冰白了一眼，自己有三亿的流动资金他是知道的，还是他说让自己留着应急，不着急给志新科技，现在这是明摆着难为人家李曼。
　　李曼听着何因九的话也是一时尴尬。
　　“别理他，你老公和雪怡那边什么情况？”
　　李曼叹了口气说道：“我和他，你也不是不知道，我们俩都不喜欢对方，各玩各的，谁也不管谁，谁也别求谁，至于雪怡那边，她现在被免职了，在家反省呢，就是因为和她助理的恋情，她不向家里妥协。”
　　云冰想着自己的两个闺蜜，其实都挺惨的，李曼成了家族联姻的牺牲品，雪怡呢，家里逼着和他爱的人分开。
　　云冰看了看坐在那打游戏的何因九，一时间感觉自己真的好幸运，也好幸福。
　　“小冰，帮我想想办法，公司还在我父亲名下，所以现在银行贷款都做不到。”
　　李曼一边说着，一边拉着云冰的手，给云冰使眼色，瞟向何因九。
　　云冰无奈的白了李曼一眼，叫道：“老公啊。”
　　“没有。”何因九直接开口。
　　“你怎么没有？10个亿你卡里就有。”
　　“不借。”何因九再次开口，说的是一点情面不留。
　　云冰有些生气，这混蛋，自己在外人面前给足了他面子，他可好，这么打自己的脸。
　　云冰走过去，坐在何因九身边，直接就动手掏何因九的衣服兜。
　　“哎哎哎，老婆，你干嘛？直接抢了是么？”
　　“抢你又如何？你叫着人家老婆，报警都没人理你。”
　　“别闹，别闹，打boss呢。”
　　“哎，你别挠我啊。”
　　两人疯闹了一会儿，云冰还是掏出了他那一堆银行卡。
　　云冰俏皮的对李曼使了个眼色，李曼是一阵羡慕，刚刚的一幕，明显就是两人感情极好，她在闹，他在笑的感觉。
　　“老公，哪个卡里有10亿来着？哎呀，说正事呢，别玩了。”
　　云冰直接把何因九的手机抢了过来，关掉游戏。
　　何因九也是无奈，云冰的请求，说实话，现在的他，真的无法拒绝。
　　“李曼，我老婆开口，我无法拒绝，但我这人先明后不争，10个亿没问题，你用什么抵押？利息怎么算。”
　　云冰抱着何因九的胳膊，说道：“老公，曼曼和她哥无权抵押公司的东西，我担保还不行么？”
　　“噗嗤。”何因九一口水喷了出来，云冰赶忙拿纸巾给他擦。
　　“还你担保，你担保是最不保准的，他们不还我钱，我有办法对付他们，你担保，我拿你有什么办法？”
　　这句话明明是拒绝的话，可是云冰听着却心里甜蜜的不得了，他说拿自己没办法，那不就是宠着自己么。
　　云冰还是撒娇道：“老公啊，你自己老婆你还不信么？”
　　“最不可信的就是你。”
　　“噗嗤，好啦，曼曼是我好闺蜜，你帮帮他，求你了，亲爱的老公，今晚。。。。。。”
　　云冰趴在何因九耳边，红着小脸说着悄悄话。
　　何因九看着云冰说道：“真的？”
　　云冰点点头。
　　“行吧。”何因九说完就挑了挑，扔出一张卡给李曼。
　　“这里面有10亿，密码六个9。”
　　李曼顿时有些受宠若惊，拿着卡，说道：“谢谢何总，上次的事真是抱歉，那个晚上有时间么？我请你和小冰吃饭。”
　　何因九起身，说道：“你和我老婆商量吧，我出去溜达溜达，老婆我去给你买蛋糕。”
　　“嗯嗯，老公，我要水蜜桃的。”
　　何因九摆了摆手就离开了，他知道，人家两个女孩子说完正事肯定要说一些私房话，他一个大老爷们在那里不方便，他也不想听。
　　何因九走后，李曼满眼放光，问道：“小冰，你和他说什么了？10个亿啊，就这么借我了，我的天啊，你现在真是吐字如金啊。”
　　“还说呢，为了你，我可是付出了很大的代价。”
　　“说说，付出什么了？”
　　云冰羞红着脸说道：“夫妻之间还能什么？就是答应他，晚上。。。。。。每个部位都帮他弄一次。”


第66章何因九心软了，领证

　　李曼听着云冰的话都惊呆了，这还是她那个万年冰山的闺蜜么？
　　“小冰，没发现啊，冰山女总裁，和老公玩的这么花？”
　　“滚吧，还不是为了帮你？”
　　“算了吧，你既然能提出来，估计何总都不知道体验过多少次了。”
　　云冰也懒着和她争论，这个闺蜜在这个话题上自己完全不是对手。
　　“不过小冰，我真的羡慕你，你有多爱何总我知道，可我看得出来，何总也很宠着你。”
　　云冰笑了笑点点头，是的，何因九现在完全把自己当老婆看待了，要是以前，这10亿，没有抵押物，打死他都不会借。
　　“曼曼，其实，你有没有想过，和你老公试试，试着去接受他，也试着让他去爱上你，不然你们俩这样，挺折磨的。”
　　李曼似乎一点都不想谈论这个话题。
　　“小冰，10个亿啊，何总就这么放在卡里在兜里揣着？连个钱包都拿？”
　　云冰听到李曼的话，也是噗嗤一笑。
　　“哪是10个亿啊，他那些卡加在一起，大概近百亿，他说了，这么揣着，如果丢了也就丢个几张，要是放钱包里，钱包丢了就全丢了。”
　　“哈哈，他真这么说的？真是人才啊。”
　　。。。。。。
　　何因九带着蛋糕回来的时候李曼已经离开了。
　　何因九把蛋糕放在茶几上打开，云冰就开始小口小口的吃了起来，喂何因九吃一口，自己吃一口。
　　突然心血来潮，弄了块奶油，就抹在了何因九的脸上，何因九皱眉看着云冰。
　　云冰顿时有些紧张，自己开个玩笑，这家伙不会生气了吧。