第383章 全听到了
　　“嗯……答……答应了！”江蜜儿跟吴双的沟通，是通过神识瞬间交流，所以在云在天看来，江蜜儿是在暴怒之后，突然间就答应了。
　　原本云在天的心思还在琢磨，主殿中怎么突然传来轰鸣震动，但江蜜儿这一答应，瞬间将他的心神跟注意力都拉了回来。
　　“果然不愧是被老宗主选中的人，不愧是我云海宗的圣女，识时务者为俊杰，好，你有什么条件，说吧？”虽然对于江蜜儿这个突然的转变心中有些奇怪，不过此刻云在天已经胜券在握，完全掌控一切，也就不在乎了。
　　以前是有各种担心，有各种掣肘，现在不同了，他也就不在乎了。
　　如今云海宗云家老祖宗云墨出面，就算那盗中至尊或者这吴双背后真有强大存在支持他也不惧，所以也就没多想，直接询问江蜜儿，看他想做什么。
　　“你就跟他说，第一，要让他们不能动六族盟，不能动我，第二，你说必须让他们提供足够的丹药跟宝贝，各种药材什么的，能多要就多要。第三，在喝下这杯酒之前，你要看着我安全离开，让他答应你这三个要求就行了。”吴双现在已经破开禁制，台上云在天的话他也听得清楚，所以吴双第一时间通过神识告诉蜜儿该怎么做。
　　“嗯。”江蜜儿现在完全不去担心其他，立刻按照吴双说的，提出这三个要求。
　　“呵……”听到江蜜儿提出这三个要求，多数在他预料中，云在天不由得得意冷笑，心说再怎么说她也逃不出自己的五指山。当然，略微有些意外的是，这小丫头到了现在还想为她的小情人，那个可恶的吴双争取资源，还要给他足够的丹药，她真的以为这吴双还可以活么。
　　“六族盟的事情我还可以答应，至于这个吴双，能让他活着就已经是本宗主的仁慈了，按照他所做的事情，让他死一百次都够了。所以你最好也不要有那么高的期待，也不要想那么多，更不要说什么丹药、资源，药材了，让他活命就已经是极限了，其他的不用谈了，你要明白现在的情况，喝吧。”此时手下有人已经端上那忘魂酒，云在天说是在谈，却完全是一种命令的口气。
　　因为在他看来，江蜜儿现在没得选择，他说什么这丫头就得做什么，至于所为答应的事情，谁又知道呢。
　　此刻云中龙也在台子边上，听到了云在天这话，他脸上也不禁露出笑意，终于感觉心中舒坦了，眼角余光忍不住看向吴双的方向，看他还怎么嚣张，一会让他哭死。
　　再看向江蜜儿，云中龙想着那番计划，想着自己的未来，他也有些心潮澎湃，难掩激动之情。
　　“蜜儿你刚刚说你继承了云海宗老宗主的力量是吧，那你现在控制在一定程度，直接催动那股力量，然后作势准备引爆。”吴双心中暗骂云在天这老混蛋，这他妈的就是在欺负蜜儿。不过幸好他在，想欺负蜜儿是吧，看自己怎么收拾他。
　　刚刚蜜儿已经用最快时间，将她的情况跟吴双说了一下，她从秦玉仙那里逃走之后，带着众人遇到了飓风。
　　结果那是一个遗迹出现造成的，她被卷入其中，结果在一个单独的空间里边竟然遇到了一个将死之人。那个人就是云海宗的当代宗主，因为江蜜儿被卷入其中，意外进入他躲避的空间，还在进去的过程中得到了一块大帝令，他在临死前决定将力量用特殊秘法传给江蜜儿。
　　这个宗主是被困在其中，连宗门传承下来的保命秘法都没办法施展，直到将力量传给江蜜儿，死前他将宗主令传给我江蜜儿，教会了江蜜儿使用那秘法。江蜜儿催动逃离那个遗迹，直接被传送到了云海宗总部这边，这才有了后边的事情。
　　最近这段时间，他们都是在帮助江蜜儿镇压、吸收那宗主留下来的庞大力量。但根据他恩所说，宗主原本就是三星境的存在，被困在那里自身虽然没办法动弹，但力量跟境界却提升了许多，所以他们也耗费很大力气才镇压稳定住那股力量。
　　正因为知道了这些，吴双才能立刻想出对策，虽然现在看起来是江蜜儿在台上在跟云在天对话，实际上却是吴双通过江蜜儿在跟云在天交锋。
　　“轰……嗡……”吴双说了，江蜜儿毫不犹豫的催动力量，瞬间一股庞大到极点的力量释放出一丝恐怖威压，而江蜜儿也看向云在天：“二宗主，你真以为你掌控一切了么，我看你现在完全不是在跟我谈，而是在胁迫。既然如此，那我看也没必要谈了，如果我的家族、我的爱人都不能活着，那我活着还有什么意义，我又为什么要被你们操控，云在天，你刚刚很嚣张是吧，那我就让这里所有人，跟半个云海宗给我六族盟，给我的爱人做陪葬。”
　　江蜜儿释放的这股力量，是将云墨他们辛苦多时才好不容易封禁住的力量打开，这一瞬间，江蜜儿的身体微微飘起，整个人被一股恐怖到极点的力量包裹。
　　一瞬间，就连云在天身旁跟随的尊者都在这股压力下感觉要崩溃。因为这股力量太过强大、太过恐怖，而他们又距离最近。
　　“啊……你……”云在天完全没想到，这么一个以前他们说什么做什么，一个荒野之地来的小家族女孩，竟然能说出这种话来，而且能做出这种事来。
　　这是他完全没想到的，原本一切尽在掌控的他，此刻脸色也是一变。因为江蜜儿那神情那状态，绝对不是在跟他开玩笑。
　　“疯了吧，她……这怎么回事。”一旁正在憧憬未来，正在幻想着一切的云中龙差点被坐地下，他虽然没有云在天距离江蜜儿那么近，但他比云在天也差着不知多远呢。面对这种力量，他顿感自己的渺小。
　　心中惊骇莫名，这江蜜儿是不是疯了，怎么突然来这一手，这感觉……这感觉怎么就跟对上那吴双了呢。
　　怎么会这样，原本好好的江蜜儿，怎么今天就突然这样了，这……这……
　　“轰……”这一瞬间，这股庞大的力量也轰然笼罩整个主殿，虽然台上有禁制，不过那禁制不过是针对声音、神识的，并不能隔绝力量。
　　“啊……怎么回事，这是……”
　　“太恐怖了，这股力量，这……这是怎么回事？”
　　“他们刚刚到底谈了什么，怎么突然这样了，还有……这……这云海宗的圣女怎么可能拥有这么恐怖的力量，不应该啊。”
　　“宗主，这……这是老宗主的力量，这是三星境的力量……”
　　“难道那个传闻是真的，这力量不是属于她自身的力量，是云海宗老宗主的力量，这么说……”
　　……
　　云在天说完话之后，突然听不到声音，随后就只能看到是云在天在跟江蜜儿对话，下边人已经在窃窃私语，不知道出了什么事情。但他们最初还以为是在交代继承大典流程，或者有其他一些不方便外人听到的话，这也是无可厚非的。
　　可怎么都没想到，说着说着，突然变成这样，江蜜儿突然间释放出来的力量，让在场所有人，不论是天骄的核心子弟，还是一些宗门、皇族的太上长老，全部都被吓到了。
　　只是他们还不知道江蜜儿说的话，所以此刻并没有担心害怕，但跟他们不同的是，云在天的心此刻已经提到嗓子眼了。
　　因为他清楚出了什么事情，因为他感受到了江蜜儿那决绝的语气，更重要的一点是，他真正感受到了此刻江蜜儿释放出的这股力量有多恐怖，因为那已经能威胁到他生命了。他敢肯定，只要江蜜儿引爆她体内的那股力量，绝对能做到她说的地步，至少在场的人恐怕没有几个能活下来。
　　可怕，太可怕了，他现在才算真正明白，为何在三星秘境之中，那么多先祖同时出手，耗时那般长却也只是暂时帮江蜜儿将那力量压制住，封印住而已。
　　他也没想到，老宗主的力量能强到这种地步，虽然云墨之前告诉过他一些，云墨因为被困那个遗迹中，也得到好处力量暴涨，他还没太在意，现在才发现其可怕。
　　“蜜……儿圣女，你看这是怎么说的呢，咱们都是云海宗之人，你是我云海宗的未来，刚刚也是按照规矩跟你商量一些事情，你先别那么激动，有什么事情咱们慢慢说，都是自己人，有什么事都好商量。”人就是这样，当云在天突然意识到，江蜜儿真的引爆体内力量将会连他也炸死的时候，态度顿时变了。
　　没办法，现在云墨不在这，瞬间在这种威慑、压迫下，他也不得不先收敛控制。只是云在天现在想哭的心情都有了，这算他妈什么事啊，自己堂堂云海宗代理宗主，之前一直都压抑着，原本以为今天终于可以爆发了，却没想到……
　　还好，台上的声音跟外边隔离，下边没人听到他们在说什么，否则的话可就丢大人了。
　　“云二宗主，我从来没说过要当你们云海宗的圣女，也从来没同意过，而现在更加没完成这个大典，也不是你们云海宗的圣女。不过我欠老宗主一个情，原本想为云海宗做点事情，没想到你竟然说出这些话，我倒是要问问二宗主，我家族哪里得罪云海宗了，你又如何定了吴双的罪了，竟然以灭我家族，杀吴双为胁迫，让我喝这忘魂酒？”这话依旧是江蜜儿说出，但却是按照吴双所教一句不差的说着。
　　只要吴双一句话，蜜儿真的可以引爆体内的力量，但吴双又怎么可能真的让她有事情。而且知道她的情况在之后飞，发现她释放的力量有些太大，正好这云在天话也变软，吴双自然求之不得，他知道云在天在拖时间，在想办法，但吴双现在也需要时间，所以立刻将话一转。
　　“呃……这一切的罪魁祸首都是这吴双，本宗主刚刚的意思是想说，如果你不能彻底忘记他，那将会带给你家族灭族之灾难，也算实话是活谈不上威胁，要知道这吴双所惹的祸太大……”云在天此刻不得不尽量想办法圆他自己刚刚说的话，不过这种时候就是一种痛苦，因为刚刚自己装逼说出的话，此刻却要想尽办法的去圆。
　　只是说出去的话，泼出去的水，就算云在天此刻为了活命为了不功亏于溃不得不厚着脸皮将刚刚说的话收回，却也漏洞百出，就连他自己都感觉没法真正圆回来。要知道刚刚他说出那番话时候的语气是何等自信，何等强势。
　　“轰……啊……”就在云在天绞尽脑汁想着如何圆自己说过的狠话，突然间大殿之上的人都是一震，下一刻一个个都目瞪口呆的看着云在天。

第384章 不同意就同归于尽
　　因为在刚刚江蜜儿喝问云在天的时候，他们就已经能听到台上的讲话，一开始他们还没明白怎么回事，但随后越听越震惊，一个个都目瞪口呆。
　　此时此刻，他们才算真正明白，为什么刚刚感觉台上的云在天、江蜜儿他们的神情、情况不对劲了。
　　“这也太扯淡了吧，这边让人当自己宗门圣女，这边要屠杀别人家族，谁脑子有问题才干呢。”
　　“哦，明白了，刚刚还不明白这江蜜儿是在干什么，妈的，这是要拼命啊。”
　　“云海宗的人在搞什么，就算想对付吴双，也没这么做的，堂堂四大宗门，怎么也不至于这样吧。”
　　“晕了、晕了，看这云在天的意思，怎么好像被吓到了，难道他会怕了这江蜜儿？”
　　“对啊，这是怎么回事，奇怪了？”
　　“太精彩了，真没想到继承大典竟然会变成这样”
　　……
　　因为没听到江蜜儿前面的话，这些人还不完全清楚怎么回事，虽然隐约能猜到江蜜儿的意思，却并没意识到危险。反倒是一个个很是激动、很是兴奋的在猜测，在暗中议论，但这一刻却无比默契的是，没人出声。
　　虽然众人心情激荡，虽然一些想熟悉的私下狂喷，激动兴奋议论着，但整个大殿这一刻却鸦雀无声。
　　“你要考虑清楚，成为云海宗的圣女代表什么，未来你将拥有什么，你为了这么一个小子这么做值得么？还有，你想想老宗主对你的恩情，想想先祖们这么长时间为了帮你耗费的心血。刚刚我的话是重了一点，但却只是想让你从善如流，你也不要想太多。你是我云海宗的圣女，在这次大典之后我也将成为云海宗真正宗主，我这宗主不过是临时过渡的，未来还不都是你的……”云在天完全没发现现在台上跟下边的隔音禁制已经消失，依旧在较劲脑真想尽办法圆刚刚的话。
　　“值！”这是没等吴双传音通知江蜜儿怎么说，江蜜儿已经忍不住回的一句，神情、语气都无比坚决。
　　说着的同时，江蜜儿的目光微微看了一眼吴双所站处，虽然她现在没有一点惧怕，但她却心知肚明此刻有多危险。她也能想象得到，吴双能站在这里，需要付出多些。尤其是看云在天现在必杀吴双的架势，就更明白了，有他在，她不惧、不悔、不怕。
　　“时间差不多了，现在是最危险的时候，刚刚我已经彻底破解了隔音禁制，现在外边其他人也都能听到你跟云在天的对话了，也是时候将他们卷进来了。小心些，按照我说的去做……”吴双此刻也笑着迎向了蜜儿的目光，他何尝不是如此。不过他也知道，现在情况到了最紧要关头，一边暗中将现在能掌控的阵法都暗中缓缓催动，一边提醒蜜儿。
　　“嗯。”江蜜儿答应一声，随后在云在天要再度劝解之时突然提高声音道：“云二宗主，你现在最好什么都不要再说，你也知道我体内有老宗主最后在遗迹中暴涨的力量，那是众位先祖耗费几个月时间都只是勉强压制住的强大力量。我这一释放，万一控制不好情绪有个激动爆炸了，那就真的将你跟这大殿所有人都杀了，恐怕半个云海宗也跟着遭殃了。”
　　“哦，对了，您也千万别联系云墨跟其他先祖。我体内暗藏一股力量在老宗主力量内核中，一旦有人试图控制我，或者想去抓住吴双来胁迫我，那我会毫不犹豫的立刻引爆这股力量。记住了，我不会跟你们进行任何谈判，要么你们答应我的条件，当着所有人面发誓不动我的家族，然后拿出我要的东西给吴双让他离开，要么大家同归于尽，别无选择。”此刻的江蜜儿在吴双暗自只会下说着。
　　她是吴双让说什么就说什么，而且她也真的会毫不犹豫的执行，包括引爆力量同归于尽，所以她的神情语态，甚至表现，没人能看出半点问题。
　　“这……个女人？”此时，同样在台上一直清楚看着事情发展的云中龙也傻眼了。他怎么都想不明白，这个江蜜儿怎么说话这般给力，这般凶狠，他在一旁听得都感觉头疼、无力应对。以前怎么就没发现，这个女人的话语这么给力呢？
　　“轰……”当江蜜儿这番话一出口，原本刚刚鸦雀无声掉根针都能听的清清楚楚的大殿瞬间炸开锅了。
　　“天……天啊，她……她说什么？”
　　“同归于尽，我没听错吧，她要引爆力量，什么老宗主的力量，能将半个云海宗都毁掉？”
　　“啊……明白了，明白了，终于明白了，怪不得刚刚那云在天那般惧怕，怪不得刚刚那股恐怖的力量……”
　　“完了、完了，这……这叫什么事情啊，他们闹，怎么咱们也跟着牵连上了。”
　　“他妈的，搞什么啊，云海宗这是要搞什么……”
　　“是啊，早知道就不来参加他们这狗屁圣女继承大典了，之前出了那么多事情，现在又这样。”
　　“还九大势力、四大宗门之一呢，狗日的，这次要是活着离开，这辈子再也不来这云海宗了。”
　　……
　　这一瞬间，整个大殿都沸腾了，刚刚鸦雀无声屏气凝神，是因为所有人都想看热闹，都想听他们说，想看接下来会怎样。但他们也怎么都没想到，这个事情竟然还跟他们有关，而且还是生死相关，这下可没人能坐得住了。
　　一个个都感觉都要炸掉了，不少人甚至差点就想转身就向外逃。
　　开什么玩笑，这可是要命的事情啊。但能来的也都不傻，一想到江蜜儿说的那番话，半个云海宗都会毁掉，现在逃恐怕都没用了，但一个个都心生恐惧。
　　“啊……”江蜜儿这番话，让云在天的心猛的一沉。因为此刻他已经联系上了云墨，不过云墨正在跟盗中至尊对峙，他原本以为不需要他亲自过来，却没想到这边出事。云墨让另外两名三星境存在过来，而云在天刚刚想的就是双管齐下，一方面看能不能找机会控制住江蜜儿。
　　另外一方面，则是让人准备抓住吴双，以此来要挟江蜜儿。却没想到直接被江蜜儿点破，这让他也不得不立刻让人停下来，因为他真的怕事情不可收拾。
　　“怎么回事，他们……他们怎么听到的，这？”还没等云在天反应过来怎么应对江蜜儿这番可以说是一刀见血的话时，却猛然间发现下方炸锅了，多数都将矛头指向云海宗。
　　因为他们显然听到刚刚那些话了，知道现在的情况了，这让云在天百思不得其解，这……这又是怎么回事啊。
　　邪门，太邪门了，他们怎么能听到呢，明明有隔音禁制的，这下子简直乱到家了，真正的乱套了。而且这一瞬间，他也感觉一股气顶了上来，这次的脸是真的丢得彻底了。
　　关键是，众人这么一知道，性质就变了，要考虑的，要顾虑的事情也就多了。
　　这里是人皇大陆多数天才、天骄，如果他们出了什么事情，他们背后的势力恐怕都不会善罢甘休，云海宗就真的成了众矢之的了。
　　“你……”云在天气得浑身颤抖，抬手点指江蜜儿却不知该说什么是好了。他此刻只有一种感觉，失策、太失策了，怎么就没想到，一直不声不语的这么个小丫头，竟然能做出这等事情来。
　　“耶，吴双哥太厉害了！”此刻，看到下方群情激奋，看着云在天脸色再变，江蜜儿心中狂喜不已，但是神情却没变，经历这么多事情她也历练出来了。脸上继续带着笑看着云在天，按照吴双指挥继续道：“你什么你，云二宗主你最好赶快做决定，晚了我怕控制不住自己的力量。”
　　“对啊，你什么你，还他妈不快同意。”
　　“你想死，我们还没活够呢。”
　　“这都什么事啊，这云海宗太差劲了。”
　　“告诉你，我要是出事，我们家族绝对不会善罢甘休的，我太爷爷最疼我，他可也是三星境的。”
　　……
　　有一些人比较激动，沉不住气，纷纷喝喊出来。
　　就算没有喝喊出来的，也都神情凝重，九剑直接迈步站在俞红莲身前，随时防止真出事。秦玉仙、夏丹晓、九皇子等人也都暗中做好准备，以防万一。
　　不过一个个心中也都很是震惊，看着江蜜儿的目光都不同了。尤其是秦玉仙，就算云海宗将江蜜儿定为圣女，她都没怎么太在意，在她看来，这天下间的女子有哪个可以跟她媲美。可这一刻江蜜儿的言语，却让她都完全意想不到，更大感意外，因为此时此刻换位思考，她感觉自己说不出这等话来，这话太有力度了。
　　“吴双、江蜜儿……”跟其他人担心安全不同，秦玉仙则更忌惮的是小小的六族盟中，竟然出现了这样两个人物。
　　江蜜儿一语点破他的算计，而且言语如此犀利，打得他措手不及难以应对。更可恶的是，这隔音禁制竟然失效，下边知道了情况也跟着闹起来，他现在整个人都不淡定了。
　　怎么办，怎么办？
　　原本好好的事情，怎么会突然变成这样，这个女娃怎么突然变得这么厉害了，之前一直以为那个吴双是个麻烦，却没想到这个女娃竟然是更大的麻烦。
　　怎么办，现在已经不只是丢脸的问题，因为刚刚他跟另外两位三星境先祖商量过，就算他们三位三星境浩瀚星光境初期同时出手，也没可能压制得住江蜜儿不惜一切的自爆，就连自保活命的机会都不大……
　　“轰……云宗主，十息时间，再多我自己想控制都控制不住了……”就在此时，江蜜儿却根本不给云在天更多思考时间，再度释放出一些体内三星境的力量，隐约间就看已经飞起来的江蜜儿体内犹如被一轮红日照耀。
　　周围的温度都逐渐提升，就像是太阳正在升起，日光照耀爆发一般。
　　“啊……这……这是大日阳光境的力量，不好，怪不得她敢那么说。真的爆炸，这里的人真的都死定了。”
　　“他妈的，你想死我们还不想死呢，快答应他。”
　　“完了，完了，大日阳光境的力量控制不住，就算一般三星境在周围都会直接被炸死的。”
　　“还犹豫什么，你们云海宗难道想成为罪人么，他妈的，早知道就不来你们这了。”
　　……
　　下方的人一发现这个，更加慌乱，更加急了。虽然修炼一途逆天争命，生死之事都经历无数回，但谁也不想就这么莫名其妙死掉，太他妈冤了。
　　所以越来越多的人开始急了，而现在没人敢去招惹江蜜儿，她说话的语气神情，还有状态，谁也不敢去惹。现在所有人都将矛头集中到云在天，只要他同意了，大家至少安全了。
　　前些时候的乱事，云在天就以为那是云海宗的耻辱，最丢人的时刻。现在他才发现，跟这一比，之前那些都不算什么了。
　　现在他是左右为难，生命受到威胁，一个不好他不但性命丢了，还将成为罪人。他辛苦多年的努力都完了，可如果同意的话，那以后还怎么见人。周围人着急的喝骂声，让他的头都快炸了，嘴角微微抽动，拳头紧握，他等待了这么多年，却没想到会等来这么一刻。
　　这个决定对于云在天来说太难做了，他努力了一辈子就等这一天，结果现在却被这么一个小丫头胁迫，而且还是大庭广众之下。
　　“宗主，不管怎样先稳住他，事情已经到了这种地步了，其他的根本没必要去理会了，只要咱们能继续掌控云海宗，也没有几个敢嚼舌根的。而且等以后我借助大帝令，借助她体内的力量登上人皇之位，谁还会记得这些。就像是现在，谁会去提起当年神龙皇庭的龙皇曾经当过别人的坐骑，谁又敢提，跟那些事情相比，这根本不算什么。”看到云在天难以下决定，一旁的云中龙心中也无比焦急，终于忍不住通过神识劝云在天。
　　他比云在天还急，云在天还有一、两成机会在爆炸情况下保命，他是一点机会没有，不只是没有机会，他的希望也都没了，所以他更加不希望这件事情发生。
　　“好，为了我云海宗，为了在场诸位，本宗主今天就忍你，今日你是圣女继承大典，本宗主就让你这圣女任性一回。你说的条件本宗主统统答应，你现在立刻控制力量，这也是为了你好。”云在天左右为难，纠结痛苦中，云中龙的劝说给了他一个宣泄口，也给了他一个台阶。
　　“别急，你先当众发誓，然后本少爷再跟你说说，本少爷都要什么东西。”就在云在天终于扛不住认怂时，下方一个声音响起，声音不是很大，却瞬间压过喧闹大殿中其他声音，清楚的传入所有人脑海之中。瞬间，所有人猛的转头看向吴双，这才发现吴双一直站在那一动不动。
　　“蜜儿，别管其他的，刚刚我检查你体内的力量。太过狂暴的确不是你现在所能掌控的。不过他们给你布置的禁制压制之法也很烂，你按照我教你的方式，一边释放一些威势，一边专心的将体内的力量重新封印。”刚刚吴双借蜜儿之口逼迫云在天，终于让他退让，吴双也趁机检查蜜儿身体情况，虽然话语说的不急，但心中却担心蜜儿，第一时间站出来说话，同时让蜜儿按照自己的办法重新封印体内力量。

第385章 真吃啊
　　“什么时候轮到你来说话，滚一边去……”一看到吴双说话，原本已经气得快要爆的云在天怒火中烧。
　　被江蜜儿胁迫，威胁，当众搞得脸面丢尽就已经够惨了，现在这小子竟然又跳出来。
　　“停！”吴双一句话拦住云在天，同时一指云在天道：“注意你说的话，别一会泼出去的水自己收不回来，丢脸的可是你自己，刚刚难道还没有经验教训么。蜜儿，再释放一些力量，反正咱们俩死也可以拖上这么多三星境存在，这么多二教、三皇朝、四宗门的人一起也值了。说真的，本少爷是光脚的不怕穿鞋的，你们想玩本少爷奉陪到底。”
　　“轰……”吴双的话音未落，下一刻江蜜儿身上那股灼热如太阳一般的光芒再度释放，让许多人都不敢正视。
　　就像是人不断飞近了太阳一般，灼热之感让人无比难受，更感觉到一种要窒息的感觉。
　　“啊……别……小心……”一看江蜜儿竟然再度释放力量，云在天吓得身体一颤，深恐江蜜儿一个控制不好，体内力量彻底引爆。
　　同时他也怒视吴双，心说这小子疯了吧。
　　“啊！”其他人感受到这力量，想到那恐怖的后果，也都被吓到了，纷纷怒视吴双。
　　原本以为安全的局面，一下子变得更加可怕，更加吓人了，因为吴双一句话说的简单，但他一说江蜜儿就照做。他不了解情况，跟江蜜儿自己掌控还不同，关键江蜜儿明显是完全不打折扣的听吴双的话，现在变得更加危险了。
　　“你看，本少爷说什么来着，面子是别人给的，脸是自己丢的。”吴双摊手，看了看一下子安静下来，死死盯着他的众人，又看了看云在天道：“现在你明白怎么回事了吧，多余的废话咱也不用说了，现在立刻将这些材料跟东西凑齐拿来。”
　　吴双弹指间将一块记忆元灵晶石弹给云在天，上边记着他需要的东西。
　　“你……”云在天现在真的已经出离愤怒了，真的有一种要抓狂，要上去弄死吴双的冲动。
　　但吴双刚刚却充分向所有人证明了一件事情，他说的话对江蜜儿的影响，完全是他怎么说江蜜儿会怎么做。
　　“呼……呼……”云在天吐出的气息冲击得面前的空气都在炸响，接连重重吐出几口气后他才控制住，神识瞬间探查这元灵晶石上记录的东西。这一探查他就是一愣，里边有之前江蜜儿说的要求，但更多的则是数量庞大繁杂的各种药材，虽然珍贵的也很多，但却并不是直接勒索云海宗那些让人忍不了，动不了的宝贝。
　　这让云在天顿时感觉很是奇怪，同时心也放下一些，因为闹成这样，他以为对方就算不索取镇宗神器，也会索取一些云海宗最宝贵的东西，但现在却跟他想的有很大区别。
　　“去，给他取来。”刚刚已经认怂，事情又逼到这种份上，此刻看到这份单子云在天反倒是松口气，立刻抬手让人赶快准备，他要趁早结束这一切。
　　这一刻，吴双、江蜜儿跟云在天他们之间的对话，交锋，甚至他们每一个反应跟决定，都牵动着在场所有人的心，一个个都提心吊胆的，再也没有之前看好戏、看热闹的心态。
　　其实刚刚就有人想悄悄离开，奈何圣女大典开始之后，整个大殿一些基本阵法启动，现在他们想出去都没办法。所以此刻只能在哪暗自祈祷，小心的注意着变化，心惊胆战啊。
　　刚刚激动不已的那些人，此刻也都屏气凝神等待着。一时间，整个大殿之上再次变得鸦雀无声，只有接到云在天命令去取东西的云海宗子弟在快速飞奔行动。
　　“哥……他们不会来真的吧？”刚刚太过激烈，俞红莲也跟着紧张的不行，此刻才终于缓过一些神来。看了看身旁的吴双，他们就在吴双身旁，所有人现在都看向他们，这让俞红莲越发的紧张，而此刻吴双目视前方的云在天，她不方便去询问，于是小心的低声询问身旁的九剑。
　　九剑沉声道：“这种事情怎么会有假，跟在我身后，随时应对突发变故。”
　　“啊！”俞红莲吓得一捂嘴，因为她发现她的问话，再度惹来许多人的注意，这种场面她还是第一次遇到，顿时有些不知所措。
　　不过好在，此时情况紧张万分，这些人也只是看了一下，更多的是注意吴双、江蜜儿、云在天他们的反应。
　　“启禀宗主，三万年冰果已取来，启禀宗主，三十六味火性果食已经取来，启禀宗主，万年绿珠已经取来，启禀宗主……”并没过多长时间，就在所有人都紧张万分的时候，云海宗的人不断过来回禀，同时也快速的将众多吴双要求的药材都取来。
　　这些东西固然宝贵，但却都是一些药材。
　　“不是元灵宝术，不是神器，竟然连神丹都不是。”
　　“奇怪了，费这么大劲，除了自保之外要了一堆东西，竟然都只是一些原材料。”
　　“虽然这些也都是些天才地宝，但……他要这个干什么？”
　　“这小子想要干什么，竟然索要这些东西？”
　　……
　　当云海宗下边的人将这些东西取来交给云在天的时候，大殿上的这些人都迷糊了，想不通吴双到底有何用意，有一些纷纷猜测着。更多人想的则是，关他要干什么呢，赶快结束，他们才不想被捆绑，随时可能被炸死的情况下待在这，都想有多远走多远，远离云海宗这个倒霉的地方。
　　“他这是要炼丹吗？”九皇子看到那些源源不断取来的材料，微微皱眉，不解的看了一眼身旁的夏丹晓。
　　“嗯……哦……”夏丹晓也一直盯着，但他心神多少有些恍惚，虽然强自镇定却没有九剑、秦玉仙跟此刻问他话的九皇子那般轻松，被九皇子这么一问他才回过神来，摇头道：“不可能的，这些东西有许多相克、相冲的药材，而且繁杂多变，至少绝对不可能是炼制某一种丹药的东西……”
　　“那就奇怪了，难道这些都是幌子……”九皇子越发看不懂，跟夏丹晓担心真出事会丧命在此不同，他更多的则是在考虑，这种情况下这吴双到底意欲何为？
　　事实上行，不只是他在想，云在天、云中龙、秦玉仙等许多人也都在考虑这个问题。
　　云在天身在其中，此刻也冷静下来，不断分析现在的局面，却怎么也想不通吴双他们再怎么挣扎，还能玩出什么花样来。可以说，他现在能忍下这口气，没撕破脸皮，并不是在乎吴双甚至他身后的盗中至尊，而是不想毁掉江蜜儿体内老宗主留下的力量。
　　不管怎么看，吴双跟江蜜儿提出的这些都像是饮鸩止渴。而云在天一直想的也就是忍下这个口气，稳住他们……
　　只是吴双要了这么多药材，倒是将云在天弄糊涂了。
　　“好了，这是你要的东西，就算没有的也用可替代的材料补上了，现在你可以拿着这些东西离开了。本宗主保证，我云海宗绝对不会追杀你，也不会再动你们六族盟，不过你自己最好也小心点，你得罪的人太多了，想在这人皇大陆活下去恐怕也不易了。”好在云海宗的人此刻也都不敢怠慢，东西很快已经全部送到云在天面前，云在天一挥手他身体周围漂浮的药材全部飞向吴双处。
　　他现在要尽快将吴双这个家伙送走，至少当着这么多人面前说过这话，尤其是现在江蜜儿的问题没解决，他还真不可能动手。但他却也将话说的很明白，如果云海宗真想杀谁，不亲自动手也有一千种办法可以办到。
　　“吴双哥，要不你先离开，我这边他们还不敢乱来，我想……”此刻按照吴双教的办法，已经将体内封印重新完善的江蜜儿也忍不住担心的跟吴双沟通着。
　　事实上，不只是云在天跟其他人想不明白，吴双这么做的用意，想不通他这饮鸩止渴的做法，江蜜儿虽然相信吴双，但此刻却也不认为后边还能有什么好办法。但她却不想吴双有事，现在她为一能想到的好一点的办法就是让吴双赶快离开这里。
　　“刚刚跟你说过，你就安安稳稳的看好戏吧。最坏的一点也不过是生生死死那么点事情，你想啊，不管怎样咱们都已经在一起了，你死我陪着你，我死你陪着我，又有何惧怕的。再说了，就凭他们想要咱们的命，还早了点，你一会别吓到就好。”吴双本性洒脱，什么事情都能看得开，主要一个原因就是最坏的后果他都会想到，然后问一下自己，连最坏的结果都能承受，那努力争取的都是最好的结果，还有什么可怕的。
　　修炼之人逆天改命，寻求长生，但吴双一路走来却发现，越是怕死往往越会死的早。生死置之度外，全力以赴面对，最坏又能怎样。
　　“你死我陪着你，我死你陪着我，又有何惧怕的，又有何惧怕的，嗯，嗯！”吴双的话回响在脑海，江蜜儿原本压抑的情绪，沉重的心情一下子好了起来，吴双哥说的对，又有何可惧怕的。
　　“好，东西本少爷收了，不过什么时候离开你可说了不算。本少爷正好想用这些东西来炼丹突破修为，看你这大殿不错，正好适合本少爷修炼，就在你这修炼了。蜜儿，过来一起给哥护法，要是有人影响我修炼，或者图谋不轨，那咱们就直接跟他同归于尽，反正有这么多人陪葬呢，绝对赚了。”吴双猛的一张口，瞬间如鲸吞水，所有东西全部被吴双吞入口中。
　　“啊！”吴双这个举动，看得在场所有人都傻眼了。
　　而他随后的这番话，更是让云在天跟其他人都要疯了。
　　吃了，天啊，他竟然将那些药材都吃了，一定是假的，一定是储存起来，就算是神盘境巅峰的尊者，也不可能一次性将那么多混杂的药材全部吞下的，那样是有害无益的。
　　开什么玩笑，这家伙有机会了不赶快逃命，竟然还要在这修炼，他疯了吧，他想干什么，他作死呢吧。
　　大殿上不少人几乎都要压抑的崩溃、疯狂了，这关他们什么事啊，这家伙张口闭口同归于尽，他们招谁惹谁了。
　　云在天更是怒目而视，怒眉竖起，牙都要咬碎了。他就没见过这样的，更加没想到有朝一日他会被人以同归于尽要挟，而且他还真的不敢怎样。
　　不过这个吴双也实在太……太过份了，当他们云海宗是什么地方。
　　只是还没等他说什么，却发现江蜜儿直接飞向吴双身旁，而吴双也真的直接坐了下来，直接闭目不理会其他。而江蜜儿跟北冥雪则戒备的看向其他人，完全是一副别人要是敢乱动就拼命的架势，尤其是江蜜儿，目光死死的盯着云在天。
　　云在天的嘴巴刚刚张开想说话，她就立刻多释放一些体内封印的力量，让她身体周围的三星境的威压增强一些，吓得云在天一句话都不敢多说。

第386章 疯了，绝望放弃？
　　该死，该死的家伙！！
　　绝对不能任其这般折腾，再这么拖下去，自己就真的成为了人皇大陆的笑柄，成为云海宗的罪人了。云在天整个人都快气疯了，憋得都快要炸了，急怒之下，拼命联系老祖宗云墨，这种情况下也只有老祖宗云墨才能有办法。
　　现在他已经不想别的，反正面子已经丢尽了，只要现在将如同要爆发火山一般的江蜜儿控制住，那他一定要亲手杀死这个可恶的吴双。
　　“炼丹，开什么玩笑，绝对不可能的。”看到吴双张口将那么多药材吞下，竟然还说炼丹，夏丹晓根本不信，那绝对不可能。而且他也从来没见过，没听说过有这样搞的。
　　虽然是天才地宝，但就算是直接服用不当，一样有危险的，更不要说什么炼丹了。
　　其他人也没人相信吴双说的，但吴双却在众目睽睽之下直接坐下，真的开始催动力量，修炼起来。
　　“这家伙到底玩什么玄虚，拿到东西不赶快走还在那干什么？”
　　“修炼，他脑子没病吧，这个时候在这里修炼？”
　　“他到底要玩到什么时候，天啊，我要崩溃了。”
　　“修炼了，真的催动功法了，这家伙竟然真的在这修炼……”
　　“他想干什么，他竟然真的修炼了，他疯了吧，他……他……”
　　……
　　吴双刚刚拿到那些药材之后说修炼，在场除了北冥雪、江蜜儿相信之外，几乎没人相信他是真的要修炼，因为在这种状态下，谁也不会相信他还能真的修炼。
　　更多人都在思量，他是不是下一步还有什么计划，他到底想干什么？
　　可就在此时吴双真的坐下来催动功法，力量缓缓运转，浑身在一层层火焰光芒中包裹着，货真价实的开始了修炼，看得在场的人眼睛都发直了。
　　脑子想破了都想不通吴双这到底是在玩什么把戏，有何用意。
　　“羞辱，这小子是故意这么做，就是继续以此来羞辱我云海宗，羞辱我云在天，一定是这样的，该死的家伙……”云在天此刻眼睛都红了，吴双此举在他看来就是赤裸裸的挑衅，就是继续当中羞辱他跟云海宗。
　　不能忍，绝对不能忍。
　　“老祖宗，这已经不只是关系到我云家的事情，必须动用云海宗所有的力量，请护宗神兽，轰……”云在天已经再难忍受这种状况，在神识跟外边云墨老祖宗交流的同时，抬手间已经取出一块令牌，这是江蜜儿被传送回来后带回来的宗主令。如今云在天以代宗主的身份催动这块令牌，瞬间引动其中一丝神魂。
　　轰然间一股庞大的神兽气息散发，不过这股力量并不是针对大殿中的这些人，而是针对远在云海宗外的那位一直跟云墨对峙的盗中至尊。
　　“嘭……”一直遥隔千丈在高空中对峙的盗中至尊身形猛然间一震，瞬间身体中一团灼热光芒闪烁，如日方中，只不过他这团日光却是黑色的，下一刻人已经在万丈之外。一瞬间，他跟云墨之间的对峙、压迫也全部消散。
　　“呼！”这一刻，云墨也暗自长出了一口气，虽然同样都是这个级别的存在，但从刚刚他赶来想跟盗中至尊谈一谈，却不知不觉中形成对峙，就再难动弹分毫。虽然彼此还没动手，但这种对峙他却已经输了一筹，因为他刚刚也只能全神贯注勉力支持，根本没办法做其他的。
　　正因为如此，云在天不断跟他联系说圣女继承大典出了各种事情，他也是心中着急，却不敢分心大意。直到云在天被逼急了，以代宗主的身份动用护宗神兽协助，他才摆脱这种对峙，但却也让他心有余悸。
　　“郑兄果然不愧盗中至尊，不过我云海宗现在不便接待，之前的事情不管跟郑兄有没有关系，今天我做主都可以一笔勾销，但今日郑兄如果不想跟我云海宗为敌，最好不要跨过此处，否则……”之前赶来云墨二话没说就跟郑器对峙上，两人气息锁定，进行了一场无形的较量。此刻终于有机会说话，云墨立刻警告盗中至尊，说着的同时也向天空中密布的巨大云团看了一眼，其意不言而喻。
　　说着话的同时他的身形瞬间向后退去，人已经进入云海宗深处赶往大殿，他的虚影还留在那凝视盗中至尊。意思很明白，盗中至尊的确厉害，但他毕竟只是一个人，而现在他面对的是整个云海宗，如果他真的挑衅云海宗的微信真的跟整个云海宗开战，那隐藏的护宗神兽，众多先祖都会出手。
　　“有点意思，他到底在里边做了什么，就凭他那点修为，怎么能让云墨这等存在都不得不着急赶去，这小子有点意思……”盗中至尊独来独往、天不怕地不怕，但没必要情况下也不会跟云海宗强行碰撞。刚刚是因为力量恢复了八九成，遇到同级别对手兴起，同时也有那么一点点的心思，看不惯这些宗门的做派，加上云墨一上来就想压制他，所以才形成对峙。
　　现在他双手背负站立空中，没去理会被云海宗护宗神兽不友善的盯着，也没去做什么，只是很诧异里边到底出了什么情况。能逼得这个家伙如此着急，逼得他们甚至动用护宗神兽来威慑自己。
　　云海宗的人以云在天为首，一个个都双眼冒光快要疯了一般，其他人也都心情忐忑，议论纷纷。但却没人能想到的是，吴双现在的确是在修炼。
　　因为吴双很清楚，刚刚不管怎么折腾，怎么威胁，他一直都没去触碰一个底线，并没表现出江蜜儿要脱离云海宗，要跟他离开的意思，否则对方恐怕就不会甘于忍让，被他们胁迫了，对方不管怎样都会行动。
　　这个虽然是迟早的事情，但吴双却要将最后一张底牌准备好才行动，所以说他之前一系列谁都猜不透的举动，不过是虚晃一招，真正目的是谁都想不到的，他真的是要修炼。要那些东西，正好事吴双以身为炉，淬炼力量突破瓶颈。
　　“轰……嗡嗡……嘭嘭……”吴双体内的漩涡全速运转，本命真火不断将从云海宗那里勒索来的药材熔炼进入身体。以身为炉最大的好处就是，身体不需要的直接舍弃。
　　要知道，再好的丹药炼制再服用，总会有一些身体并不需要的力量存在，这些力量或多或少都有一些影响，甚至有时候积累到了一定程度，就会形成阻碍，阻挠修炼之路。但吴双却绝对不存在这些问题，得到丹道总纲的他从一开始就能了解这些药材的所有属性，并且研究配合自身加以利用。
　　佛家圣地，智慧树下吴双神魂得到蜕变，经过这么长时间的沉淀，再次催动力量炼化大量药材，效果比过去好了十倍不止。无数药力纷纷融入身体，吴双体内连环境力量奔涌不息，源源不断，速度越来越快，而六海中每一个漩涡都像是加速器一般，让力量经过之后都能再一次凝聚压缩、加速，让其威势不断增强。
　　“嗯，来吧，越来越强才好，啊！”体内力量越来越强，越来越凶猛，疯狂加速运转的力量让身体也正在承受着从来没有过的巨大压力。吴双却是不急反喜，不但没有停下，反倒是强力推动继续下去。
　　这一刻，吴双身体真如丹炉一般，而体内的力量则如炉火，炉火过强则对丹炉的承受能力提出新的挑战，不断逼着身体变强。
　　“轰……轰隆……”吴双体内漩涡越发快速，力量越来越快，逐渐已经达到凝聚的一个极限，开始填满整个连环境通道。吴双压缩足以堪比多个尊者的全部力量，甚至更多一些，才终于让自身五连环后期的力量开始缓缓进入五连环巅峰。
　　如果此刻要真的让云在天或者其他人知道，吴双折腾了这么半天，只是要借助药力突破到五连环巅峰，恐怕都会抓狂的。
　　而且还是在这种时候，这种地方，而且那些药力之恐怖，就算神盘境尊者都很难承受，他竟然在这种时候这种地方突破……
　　“在天，你即将身为云海宗当代宗主，如今宾朋来临，小孩子不懂事你怎么也能宠着他们乱来呢，胡闹……胡闹……胡闹……”就在此时，突然间一声轻斥。
　　听起来就像是长辈在训斥晚辈，最后一声胡闹不断回荡在大殿之中。
　　“不好……”几乎在这声音响起的瞬间，江蜜儿、北冥雪顿知不好，江蜜儿立刻就再度想释放老宗主留在体内的力量威慑对方，北冥雪也是身形向吴双处接近，想抓住他以防万一。
　　但这一刻他们的身体却突然不听指挥了一样，心中想的好，却感觉周围一股无形的力量束缚、压制着他们的身体，让他们根本动弹不得。
　　这已经不只是威势了，里边更包含对空间，对于力量的运用。因为已经直接压制住了她们体内力量的运转，尤其是江蜜儿，她根本没办法去引动碰触老宗主留下来的那恐怖力量。
　　“啊……怎么办，这……”江蜜儿顿时急了，引爆老宗主留在她体内的力量是他们最大的依仗，刚刚能威胁到云在天也是因为这个，现在突然被云墨以这等通天手段压制，江蜜儿怎能不急。
　　最要命的是吴双现在还在修炼，还没清醒，这下可麻烦了。
　　“别着急，吴双会有办法，他不可能真的让你自爆的。他有其他的准备，他虽然是以三星境无上力量形成空间压制，但对我作用不大，如果真需要的话我可以帮你。”北冥雪虽然力量也被云墨压制，但她却因为知道吴双对阵法的掌控，也知道吴双能穿梭两界的能力。虽然她不清楚吴双到底在做什么，但因为跟吴双穿梭过两界，所以她隐约间猜到一些。
　　看到江蜜儿担心着急，她立刻暗中联系江蜜儿，对方是以力量为主，凭借三星境大日阳光境的力量引动空间之力，对一般神盘境甚至一半浩瀚星光境来说都是高不可攀的手段，但对天生拥有空间武魂的北冥雪来说，就没什么可神秘的了。
　　“先祖……老祖宗……”
　　“拜见先祖……拜见先祖……”
　　……
　　正在那痛苦不堪憋着火，如同要喷发火山一般的云在天一看云墨出现顿时一喜，其他云海宗之人一听这声音，再一听云在天的话，纷纷施礼。
　　“唰！”瞬间，所有人都看向从外边飞进来，暖洋洋的光芒笼罩大殿，让不少人感觉气息通畅，原本的恐惧、担忧都散去。而聪明的一听云墨这话，顿时转头看向江蜜儿这边，发现了江蜜儿神情不对，立刻猜出情况有了新的变化。
　　“虽然她以后是我云海宗圣女，但孩子总还小，该管教的时候你身为长辈就要管教，现在将他带下去好好管束。至于这两个娃娃，闹我宗大殿，就地正法，以儆效尤。”此刻已经如同一轮太阳一般飞到大殿正中央上方的云墨，很是风轻云淡的说着，刚刚发生的一切在他口中就成了云在天宠着孩子胡闹的事情了。
　　“是。”一听云墨这话，云在天心中狂喜，几乎要呐喊出来。因为他知道，老祖宗这么说，就代表他已经控制住江蜜儿，让她没办法引爆体内的力量。有了这个就好了，事实上不需要云墨此刻下令对吴双、北冥雪就地正法，云在天也会毫不犹豫的将他们击杀。
　　狂喜答应一声，云在天瞬间已经扑了上去，一手凌空如摘星拿月一般摄拿向江蜜儿，另外一手如刀一般凌空一劈，直接横扫北冥雪江蜜儿，要将他们两人直接一刀四段。
　　“就知道你们不会守信用，先祖来了就嚣张了是吧，以为自己很牛逼是吧，还就地正法、以儆效尤，呸！本少爷现在就带人走，有本事你拦下本少爷，拦不住的是孙子，以后不许他妈乱装逼，看好了，本少爷就从你这离开，你拦一个本少爷看看，去死轰……啪啪……轰……”就在云在天答应一声扑上来的同时，吴双猛然间睁开双眼站起，这一刻的同时，别人看不到的大殿上空巨大漩涡已经开始旋转。
　　吴双时间控制的非常之好，云墨出现同时他已经催动刚刚达到五连环巅峰的力量，引动金色漩涡出现。等云墨装逼飞到上空的时候，吴双已经压制被吸引的力量，等云在天扑上来的时候，吴双已经感受到那股力量到了极限，猛然间站起，一拳凌空轰出，随后一把抓住江蜜儿跟北冥雪。
　　这一拳闪烁雷电光芒，让人看起来就像是轰击半空中的云墨轰偏了一样。云墨动都没动，看着那雷电光芒闪烁的拳罡冲入身后。
　　“啊！”江蜜儿、北冥雪同时一惊，虽然北冥雪已经有过经验，但此刻突然被吴双抓住，身体向上飞去，猛然间抬头就看到云墨。
　　云墨可是三星境中的大日阳光境存在，那是真正的恐怖存在，就算在神界都已经是高层人物，此刻那威慑之力惊人，但吴双却拉着他们冲着他冲过去，这……这不会出事吧。
　　江蜜儿更是担心，但感受着吴双的手上温度，感受吴双紧握的手，她的心却突然平静了，有他相陪伴，还有什么可怕的。
　　云在天摄拿之力，跟手刀力量纷纷落空，手刀劈到地面轰然炸开，云在天都是一愣。他想过对方抵抗，但却也没当回事，这家伙不管怎么折腾，本身不过连环境，自己出手还不是分分秒秒直接秒杀他。就算他们有办法，打死他都没想过他们敢冲着天上冲上去，因为云墨先祖可在那呢。
　　“不会吧，他这是要干什么？难道已经放弃了？”
　　“开什么玩笑，这家伙竟然敢冲上去，他脑子怎么想的啊！”
　　“拦不住是孙子，他竟然敢冲着三星境大日阳光境的人说这种话，这家伙还有什么事做不出来的。”
　　“疯了，绝对是疯了，一定是绝望放弃了，否则怎么可能这样”
　　……
　　大殿中其他人都直摇头，每人相信吴双这话，因为那根本就不现实。
　　“啊……哥……他们……”在吴双身旁不远处的俞红莲吓了一跳，伸手想拦阻却已经来不及，求助的看向九剑。九剑也只能微微摇头，他虽然很自信，但到了现在这种局面，他知道自己根本无力做任何事情。
　　“嗯？”云墨也是一愣，心说这小家伙疯了吧，喊着这种话冲过来，他是老寿星上吊，活腻歪了吧，也好，那就成全他。
　　心中想着，云墨抬指一点，力量运转，一股极度压缩的力量，化为一道看似不快却瞬间到了吴双面前的指劲。
　　“咻……嘭……”猛然间，所有人都感觉，吴双已经被那指劲洞穿，但下一刻却听到嘭的一声，地面被指劲打出一个深不见底的洞来，但这不是最重要的，重要的是，吴双、北冥雪、江蜜儿，人……没了！！

第387章 人没了
　　身为云海宗先祖的云墨是最先发现这件诡异事情的，他的右手食指还伸着，刚刚指劲打空的一瞬间他就感应到了，等惊觉不对的时候，却发现吴双、北冥雪、江蜜儿已经消失了。
　　“人呢，人怎么没了？”
　　“难道被那一指直接蒸发化为齑粉了？”
　　“不可能的，江蜜儿也没了，她可是圣女，他们不可能连她也杀啊。”
　　“太不可思议了，人呢，难道真的被杀了，人怎么没了？”
　　……
　　下一刻，其他人才反应过来，包括冲到了云墨下方，刚刚吴双他们所站地方的云在天，整个人都僵住，愣愣的看着半空空荡荡的地方，眼中充满了迷茫。
　　没打中，绝对没打中。
　　下方的人都乱了，说什么的都有，纷纷议论着，但云墨最是清楚了，那一指可以轻易击杀尊者，甚至云在天这等刚刚跨入三星境的都很难逃脱。但刚刚却是什么都没击中，而且他自己的指劲他清楚，只是针对那个吴双，根本不会波及北冥雪跟江蜜儿。
　　没了，但这两个人却都没了。
　　那一拳，那轰鸣声，隐约间好像……
　　猛然间，云墨想到刚刚吴双站起身来的瞬间，莫名其妙看似打偏的一拳，那一拳好像轰中了什么东西，只是刚刚一瞬间没去留神注意，此刻才感觉到不对劲。
　　这一刻，云墨从来没有过的无奈，他的神识拼命催动，却丝毫察觉不到任何对方踪迹。
　　人就这么凭空消失了，诸多诡异现象，此刻虽然能想起来，却摸不到半天头绪，这算什么事情？
　　自己何等存在，竟然让人在自己面前消失了，而且对方还先将话放出来。这让云墨有一种被人抽脸的感觉，他活了千年，经历过的事情数不胜数，却从来没遇到过这种诡异的事情。
　　这一刻的感觉，已经难以用言语形容了。
　　他呆住了，云在天愣在那里，其他人就更晕了。
　　这算怎么回事，人怎么就没了，一开始真有不少想到的是被云墨彻底击杀，或者将另外两人转移走。因为在场他的实力最强，就算在各大宗门，三大皇朝之中也都算是顶层战力。可随后看到云墨的表情、反应，他们越发的感觉震惊。
　　“不……不可能的，他怎么做到的，人呢，人呢？”云中龙原本一直站在远处，远远躲着，就准备云在天或者云墨他们处理好一切，他等着摘果子。所以他一直在一旁偷偷等着，此刻却猛的飞过来，急得不行的看着周围，拼命的想找到失踪的吴双他们。
　　“怎么会这样，不应该啊，不应该啊！”秦玉仙则一直盯着云墨，不敢相信这一切，她想破头也想不出个所以然来。但看云墨的表现，不像是做戏。可是事情发展到现在，她都不知该怎么办了。
　　“哇……没了，真的没了，真的啊，他真的做到了，厉害啊！”此时，俞红莲激动的吼着，幸好周围无数人在寻找，在惊呼，在询问，在说话，否则她这一声真的会引来所有人注意。
　　俞罡一听吓了一跳，身体一颤，因为他能感受到云在天还有周围许多人怨恨、愤恨、愤怒快要喷火的目光看来，他急忙拉住俞红莲，捂住她的嘴让她别乱说。同时抬头看了看云墨，好在没引起这位的注意，否则真的惹大麻烦了。
　　在场的这些人，无论是吴双的敌人，还是没有关系的人，全部被这一幕引爆了。
　　整个大殿如同开锅一般，神识的暗中交流，已经不适合此刻他们的心情，太震撼，太激动了。
　　从这圣女继承大典开始，到后来他们突然听到江蜜儿跟云在天谈判，再到后来吴双竟然敢在云墨出现之后，直接挑衅云墨冲了上去的举动，都彻底震撼到了他们。
　　“轰……”突然间身在上空的云墨身体之上爆发出一股恐怖到了极点的力量，瞬间压迫下来。
　　“啊……扑……”不少人猝不及防，直接被这力量震伤，更有一些直接晕死过去，不去抵抗还好，一去抵抗这股无所不在，恐怖之极的力量就会压迫下去。
　　瞬间，炸开锅一般的大殿一下子安静下来，再激动，再震撼，他们也不敢去惹力量在人皇大陆都是巅峰存在的云墨，何况他现在还处在暴怒状态下。
　　“彻底封锁云海宗，不许任何人进出，在这里的人一个也不许动，查，给我查……”云墨终于在大殿内炸锅一般的议论下惊醒过来，整个人再没有了之前那种风轻云淡，一句定人生死，随意间掌控一切的悠闲。他此刻彻底的暴怒，从来没有过的羞辱，从来未曾经历过的事情让他再也稳不住了。
　　他那能杀死人一般的目光扫视下，下方原本一些看向他的人纷纷避开，因为迎上之后就会被其愤怒下的庞大威压所袭击，就算一般神盘境尊者都不敢承受他怒火下的威压。
　　在云墨这怒喝下，云在天猛然间惊醒，急忙答应一声立刻布置人全面封锁云海宗。这是真正彻彻底底的封锁，事情已经到了这种地步，再没有任何忌讳，如果真让吴双跟江蜜儿他们逃走，云海宗的脸也就彻底丢光了。
　　“没了，绝对不可能的，刚刚怎么会消失的，空间都没有波动，没有符箓，没有法宝，没有人出手……怎么可能不见了，怎么会、怎么会……”愤怒的下令封锁整个云海宗后，云墨整个人飞在大殿上空，平明的催动神识探查周围每一寸。
　　脑海中不断想着刚刚发生的事情，就像是一个世俗凡人突然看见有人脚不沾地的飘来飘去，或者看到一些不可思议的事情一样。这种情况对云墨来说，也是不敢置信，不可思议的事情。他想不通，他是何等修为、何等力量，怎么会让这么一个小子在自己眼前凭空消失却找不到任何蛛丝马迹。
　　这个事实他难以接受，所以他拼命的想尽办法在寻找。
　　……
　　“啊……”突然间的变化，让没经历过的江蜜儿忍不住惊呼一声，瞬间都忘记其他，因为她发现那云墨、云海宗的人在这一刻都消失不见了。而且周围的一切都不同了，刚刚她是抱着必死的决心去跟吴双面对一切，尤其是看到云墨出手袭击吴双，虽然那一刻她没办法拦阻，但她心中早已经想好，吴双真的死了，她会毫不犹豫的引爆自己体内的力量，随他而去。
　　但现在……天啊，他们没死，而且还瞬间离开那里，这到底是怎么回事，刚刚怎么就突然间变了呢？
　　就算传送阵，就算空间法符甚至神符，也没听说过有这等神效的，这是哪里，刚刚又发生了什么？
　　“小心。”吴双早已经轻车熟路，但他却也没想到江蜜儿会失神，因为她现在的修为，绝对不可能出现自己当初刚刚被金色漩涡带上来时候的狼狈情形。
　　不过吴双却忘记了他所做的一切，对于江蜜儿的震撼有多大，瞬间让江蜜儿都失神，完全忘记控制身体，直接就向下落去，幸好吴双一直抓着她的手，急忙向上一拉，拉住了下坠的江蜜儿。
　　“这里好热，这是什么地方？”相对江蜜儿来说，北冥雪则好一些，毕竟她有过了几次经验，只是在吴双冲向云在天的时候，她也被吓到。随后被吸入金色漩涡中跨界进入神界之后，她则立刻控制好自身力量，本能的催动空间武魂放大，以武魂作为自身铠甲一般保护住自己，同时也立刻留意周围的情况。
　　这一留意，她也很是吃惊，周围火焰气息浓郁，周围一片片火红色光芒闪烁，温度高得足以让一般连环境存在进来瞬间就被蒸成人干。
　　“真的好热，气息都不畅了，嗯……”江蜜儿稳定住身形，拉着吴双的手飞起，不过随后呼吸几下后她的呼吸立刻变得急促起来。
　　“立刻彻底屏住呼吸，你们也别轻易吸收这里的先天元灵之气，这里都蕴含强大的火系力量，而且很狂暴。”拉住江蜜儿的同时，吴双也留意周围的情况，他比北冥雪看得更加清楚透彻。因为他此刻感觉气息畅快，体内本命火焰活跃，就像是鱼儿得到水的滋润。但随后吴双就发觉情况不太对，这里的先天元灵之气中蕴含的气息都充满狂暴的火系力量。
　　这种力量进入身体之后太过活跃、太过狂暴，就算自己的身体经过火焰不断淬炼，本命真火与众不同，吸收之后都有一种压制不住的感觉，所以他急忙第一时间提醒她们俩。
　　“也不是不能吸收，但必须能承受这股力量，不过估计至少得三星境巅峰存在还得修炼有特别的火系功法才能利用一些吧。嗯，嗯……这火焰中的气息有些特别，这里一定有宝贝……”北冥雪不用提醒已经控制住，身为妙手仙子，这点事她还是会注意的，随后她则像是嗅到了什么，感觉这周围不断喷涌，燃烧、灼热无比的火焰气息中有一股别的味道。
　　“呵……”根据吴双以往的经验，心知肚明的清楚这金色漩涡将他带来的地方肯定有好东西，不过看北冥雪的样子却让吴双忍不住一下子笑了出来。
　　“怎么？你不信？”看到吴双突然笑出来，北冥雪扭头看向他。
　　“信。”吴双笑着点头，随后道：“只是看你刚刚的样子，一下子让我想起贱鸟来了。”
　　贱鸟！
　　一听吴双提起贱鸟，北冥雪顿时也想起来，吴双好像提过贱鸟鼻子的厉害，而且想想刚刚自己的样子，她也有些窘。
　　“讨厌啊，你拿我跟那个贱贱的家伙比……呃……”北冥雪被吴双这么一说，又气又笑，而且刚刚脱离了云海宗那种危险地带心情上有些放松，抬起另外一只手来握拳作势欲打一下吴双。不过猛然间，她的表情一下子凝固住了，因为正好看到吴双旁边，正好也看过来的江蜜儿。
　　而刚刚那一瞬间，北冥雪的语气、神态，在她看来已经是很小女儿态的了。
　　这江蜜儿可是吴双当着所有人面说的，是他的女人，是他青梅竹马一起长大的女人。
　　这一刻，北冥雪别提有多尴尬了，整个人恨不得找个地缝钻进去。
　　而事实上，这一刻北冥雪、江蜜儿各自拉着自己的手，两人一左一右，又恰恰四目相对，尤其是北冥雪突然僵下来的笑容，整个人像是被定住一样。
　　关键是那种气氛，让吴双一瞬间都有些懵了！
　　之前没想那么多，跟北冥雪一起想办法大闹云海宗，一起探查云海宗阵法，一起去面对云海宗的各种压力。在大殿的时候，一切心思都在应对云在天、云墨的身上，根本没功夫去想其他事情。
　　但现在，却真的感觉很是怪异，很是……尴尬，吴双第一次有一种不知该说什么是好的感觉。自己现在一手拉一个，这种气氛，关键是如果先介绍一下也好，现在蜜儿跟北冥雪还不认识，恰好北冥雪此刻举起拳头来作势要打自己的样子，像极了打情骂俏的样子。
　　“你怎么能用贱鸟比其他人啊，它那样子……它现在还是那个样子么？”就在这最尴尬的时候，江蜜儿被笑说了一句，打破了此刻诡异、尴尬的局面。
　　“呃……你们……你们先聊……我……那个，我去看看……有什么宝贝……”尴尬的气愤被江蜜儿的话打破，而且她也岔开了一些话题，北冥雪如遇大赦，急忙结结巴巴的说了一句，瞬间甩开吴双的手冲向里边。

第388章 神火地果
　　这是一个巨大的火焰长洞，远远的通向里边，洞很巨大，足有几百米高，周围岩壁上闪烁着火焰光芒，散发着灼热的气息。
　　洞里边能感觉出来，温度逐渐增加，而且还有一层层岩浆一般的火焰不断喷发涌出四溅飞散。那远处似太阳向外散发光芒，灼热而且集中，所以北冥雪直接冲向里边。
　　看着北冥雪逃离一般的离开这里，冲向里边，江蜜儿意味深长的笑看了一眼，随后则转头笑着看向吴双。
　　江蜜儿没询问，也没发火，从她的眼神中能看出来，她是真的只有一丝玩味的笑意，但更多的却是跟吴双重逢的喜悦。她没去问，也不需要问，刚刚经历的那一幕比任何话语都重要。
　　虽然他们最终活了下来，但那种场面，就算有底牌也没有几个人敢去面对。
　　只是刚刚北冥雪的反应，让江蜜儿感觉很好玩，很有意思。
　　所以当她转头看向吴双的时候，才带着一丝好玩的笑意，但看着吴双的脸，看着他，江蜜儿渐渐的什么都不去想了。
　　脑海中有的只是思念，那么多个日日夜夜的思念、牵挂、担心，这一刻终于跟吴双再度见面了。
　　“蜜儿……嗯……”吴双刚开口，突然江蜜儿已经飞近，重重的吻住了他的嘴，跟吴双拥吻在一起。
　　管他天崩地裂，管他身在何处，这一刻吴双只知道一件事情，自己终于又找到蜜儿，终于又跟她在一起了。
　　重重的抱住蜜儿，吴双心中无比激荡，再也不会让她离开自己，再也不会让她受到威胁，再也不会让她受委屈。
　　在这一刻，任何事情都已经不重要了。
　　过了好一会，江蜜儿才恢复过来一些，突然想到刚刚是跟北冥雪一起进来的，还有其他人呢，而且来的这是哪里也不知道。
　　她这才离开吴双，不过嘴唇上麻麻的感觉，嘭嘭快速跳动的心跳，让她的小脸红扑扑的。
　　“这是那里？”
　　“你没事就好，这里是神界。”
　　“神界？”江蜜儿顿时一愣，因为她都没听说过神界，虽然她在云海宗也有一段时间，但多数时间是在三星秘境之中压制力量，根本不了解太多宗门秘密。
　　“是比咱们所在的世界更高级别的世界，不过我最近也遇到有些问题还没弄明白，所以我现在也解释不太清楚，总之咱们已经不在原来的世界了。但有一点，咱们只能在这停留一段时间，随后就得回去，所以咱们要尽量利用这段时间。”有些事情跟问题，不是一句半句话能解释清楚的，所以吴双尽量用最简单的方式跟蜜儿说明白。
　　“还要回去，回云海宗？”其实就是吴双解释了，一时半会江蜜儿也是迷糊的，不过一听要回去，江蜜儿却立刻担心起来。
　　“嗯。”这点吴双现在没办法，点了点头，不过他随后立刻道：“别担心，我早有布置，好的话我们有可能直接安全离开，就算回去之后他们还都在，也有一拼之力，我早布置好了。”
　　“我不担心，一点也不担心，有你在我什么都不怕……”提起这个，江蜜儿又想到之前发生的事情，想到刚刚的情形，眼中泪光闪动泪珠低落，但她却是开心的笑着。
　　将力量提升到五连环巅峰再度带着蜜儿进入神界，一方面是吴双要尽量争取时间，自己突然消失很可能转移对方注意力，而且每次上来都会在金色漩涡下帮忙下，找到他修炼中所需的东西。现在吴双急需突破，虽然说他做了许多其他的布置，但实力的增强，才更有把握应对一切。
　　另外一个原因，是吴双暂时不能跟江蜜儿说的，不管怎么说，回去之后面临的绝对狂风暴雨，疯狂的报复跟战斗，他不想让江蜜儿跟着自己一起冒险，将蜜儿救出来保证她的安全，这才是吴双认为最要紧的事情。
　　“哇……啊……”就在此时，突然间远处传来一个声音，声音已经在很远了，但在这特殊的巨大通道中依旧传的很远。最重要的是，吴双的神识已经向外扩散，就算耳朵听不到那么远，他的神识已经探查到远处，立刻听到这个声音。
　　“北冥雪那边好像有事，咱们先过去。”这声音更多的是惊讶，所以吴双并没那么着急，但后边一声也不太正常，所以吴双立刻拉起蜜儿加速飞了过去。
　　这巨大的通道对于一般人的体型来说，就显得巨大无比，如果不是用神识探查的话，感觉巨大到难以估量，神识探查两旁很光滑，就像是被磨平了一般，不过下方有一些巨大印记。
　　只是越是通向深处，这个洞越有些狭栽，到了后边几乎只能让几个人通过。
　　“北冥雪是我在神界认识的，贱鸟其实就是从她那得到的，只不过最初这个自称妙手仙子的家伙是偷了神蛋之后想利用我引开神兽，结果偷鸡不成蚀把米。接着她就一直想追着讨要东西，纠缠中将她带到了咱们下界，她直接进入了女皇宗。后来我从六族盟一路赶云海宗的路上经过女皇绝地，结果又遇到了她。”
　　“一开始就是互相互惠互利，或者说是谈判谈妥了而已，只是后来……”还有一段距离，吴双趁着赶过去的时候，快速的跟蜜儿介绍起他跟北冥雪认识的过程。
　　前面吴双几句话就简单说完，后边跟北冥雪之间的一些事情，一起在女皇宗与沙家人对战，一起赶到云海宗。在云海宗如何配合布置阵法，甚至连北冥雪跟他之间有那么一丝意思，吴双也并没隐瞒。
　　原本一般人是应该前面说的详细，后边涉及到感情上的事情会简单过去，毕竟吴双跟北冥雪也没真的有什么。
　　但都已经到了这种地步，刚刚都出现那样的状况，吴双可不想装糊涂，他必须要让蜜儿全部知道，所以说后边他反倒是讲述的很详细。通过神识，吴双在最短的时间内，将事情全部说清楚。
　　“她太厉害了，真不愧叫妙手仙子……”
　　“啊……她竟然经历了这些……”
　　……
　　事实上江蜜儿对于吴双提到他跟北冥雪之间存在的一些感情，并没有什么反应，从吴双带着北冥雪站在那里，不管出什么事情她也都毫不动摇的等待，不用吴双说他也都清楚。
　　只是吴双能毫不隐瞒的跟她说，更让她开心，而听到北冥雪偷到神蛋，拥有空间武魂各种能力，有妙手仙子称号的时候，她反倒更加吃惊。而等吴双后边提到北冥雪一些身事的时候，她则是为之心疼。
　　看到蜜儿并没存在敌视或者其他情绪，也没刻意去说什么，吴双的心里其实也算是一块石头落了地。从内心深处，他还是担心蜜儿不开心，担心她反对，这并不只是为了他自己，他能说出来就已经想好了一些事情。
　　更多的是为了蜜儿，如果蜜儿反应太大，那他就得调整一些计划，但不管怎么说，他都会坦然面对，不会有丝毫隐瞒的。
　　吴双的速度很快，说完这些的时候，他已经来到这个通道的尽头，眼前豁然开朗，顿时一亮。
　　这是一片火的海洋，虽然没有海浪波动，但不断喷涌而上的岩浆火柱，让整个十几里大小的一个地火熔池充满热度、充满光亮，显得无比耀眼。
　　不过这里的热度超级恐怖，就连北冥雪现在的力量，拼命催动防御之下，都有些难以抵挡。
　　这已经不只是通道内那充满狂暴火系气息的事情了，不去吸收这力量，一样会受到伤害。
　　吴双倒是没什么事，因为他的身体已经是先天元灵之体，而且修炼之中吸收的火系力量也足够强大，尤其体内还有冰神圣果没完全融合，更有融合通天宝树等众多力量，所以刚刚吴双就尝试吸收一些这火焰气息，让他已经达到五连环巅峰的力量随时都有一种突破的迹象。
　　感受到了江蜜儿身体对于这火热气息承受不住，吴双刚想帮她，突然间江蜜儿体内封印的力量中涌出一股力量，加上她体内带着的大帝令微微颤动，瞬间在她身体周围形成一层防御，隔离开这些气息。
　　“我没事，快看那边。”知道吴双担心自己，解决问题后，江蜜儿忙冲着吴双点了点头，表示自己可以应付，随后她则以指前面。
　　吴双抬头望去，明显在中央处，北冥雪正在不断劈开那层层热浪，不断从下凡冲起来的恐怖热浪，正在接近那核心之所在，不过再看旁边，北冥雪就站在那里不过额头上满是汗。但她身上显然也有避热之法宝，她的目光激动的盯着前方，显然冲入里边核心处的是她的空间武魂。
　　一看这种情况，吴双立刻冲着江蜜儿做了个嘘声手势，人后站在边缘处看着北冥雪的空间武魂不断破开层层阻碍冲向中间。
　　空间武魂的独特力量，让中央处那恐怖的温度，不断冲起来的火焰柱都起不到太大作用，加上北冥雪的一些特殊手段，空间武魂快速的冲到那核心处。
　　“嘭！”嘭然一声炸响，最中央处的东西终于隐约能看到一些，那是一株特殊的火红色小树，这棵树本身与这地火熔池融为一体几乎难以分辨。而嘭的炸响分开之后，之所以能发现，是因为在这棵树的顶部有一颗半红、半绿的果子。
　　“神火地果，果然是这样宝贝，试试……试试也许能行……给我过来！”在吴双他们身旁不远处，同样站在边上，眼睛直直兴奋看着里边的北冥雪激动的自言自语嘟囔着。
　　而在她嘟囔的同时，她那已经冲过去的空间分身直接双手并拢展开，瞬间凝聚力量，形成如同一个空间袋子一般力量罩向这神火地果。
　　“轰……嘭嘭嘭……轰……”但是当兜上的瞬间，在那株不算大的神火地果树上一层透明的火焰轰的展开，下一瞬间在这神火地果周围众多力量爆发炸开，周围温度瞬间提升几倍。
　　这爆炸跟恐怖的温度，一瞬间让北冥雪都没来得及控制空间武魂分身，瞬间空间武魂分身在这股力量爆炸冲击下粉碎、消失。
　　“啊！”虽然知道北冥雪就在身边，但她的空间武魂分身太真实了，看着被那力量冲击毁掉，江蜜儿还是一惊。
　　“啊……果然，就知道这种东西不提早准备好容器不行的……”北冥雪自己则是无比失望、失落，因为有重宝在眼前没办法取得，对她来说就是最大的折磨。
　　这种地方想找到就已经很不容易了，现在能这样进来已经是个奇迹了，要知道这种地方不是深处凶险之地，就是有强大神兽把守，现在能这样接近，几乎是不可思议的事情。
　　而随后就得离开，自己的空间武魂已经被毁，段时间内难以再次凝聚，而且没有容器跟准备好的东西，就算再度接近也没用，根本得不到那神火地果，北冥雪看着得不到，急得直挠头。
　　“地根脉络，地底神火凝聚而成，狂暴的神火之力到了一定级数才能凝聚孕育出来的地火神树，经历树万年才能结果，果子力量平缓最适合修炼火系之人使用，是为神火地果，乃是神界火系重宝。你们俩往后站一下，站在我身后，小心一些，我要拿这神火地果修炼提升，轰……”对于神界的其他东西吴双或许现在还有很多不熟悉，但对于这些可以炼丹入药的天才地宝，他是再熟悉不过了。
　　给迷茫的蜜儿解释一下，同时让两人后退，而他则瞬间催动力量，神识猛然间运转到极限，直接渗入这狂暴无比的地火熔池之中。

第389章 九九连环
　　一听吴双这么说，北冥雪跟江蜜儿想都没想的身形向后退，全部退到了吴双身后十几米外，保持一定距离。
　　“修炼？”不过退后之后，北冥雪才反应过来吴双说的竟然是修炼，而且还是要利用这神火地果修炼。
　　又是修炼，如果此刻云海宗或者云海宗大殿内的那些人还在，一定会抓狂的。事实上，就算北冥雪这一刻都晕了，这神火地果在神界都是绝对的好东西，她在没有准备的情况下，即便凭借空间武魂分身接近，连去摘果实都做不到，吴双现在竟然说要用这个修炼，这也太夸张了吧。
　　“这个很危险，它是……呃……”想到这个危险性，担心吴双有事，北冥雪抬手刚想拦阻吴双，但随后却一下子又停了下来。
　　因为吴双刚刚那番话说的很清楚，对于神火地果的形成跟情况，竟然比自己还清楚，这种情况下他怎么可能不知道这神火地果的威力。
　　“嗡……嗡……”而事实上，此刻吴双早已经有所行动，神识直接渗入这地火熔池之中，不断深入。
　　不过这地火熔池显然非同一般的火焰，即便吴双的神识已经达到聚神盘后期的程度，深入的速度非常缓慢，到了深处之后甚至已经很难深入。
　　“给本少爷开，轰……”之前吴双神魂之中融入了一丝雷电武魂力量，这让吴双掌控雷电武魂更加得心应手，此刻心随意动，雷电武魂瞬间顺着吴双神识探查的方向化为一道雷电一般劈入这地火熔池之中。
　　这里的地火熔池的火焰狂暴恐怖，但吴双的雷电武魂更是毁灭的力量，狂暴遇到更狂暴，就像是坚硬的物品遇到更坚硬的物品，瞬间劈开这地火熔池，直冲底部。
　　而在雷电武魂劈入其中的同时，吴双的神识也瞬间跟随直达底部，这底部并不算太深，不过百十丈左右。只是到了底部的火焰威力太强，神识都没办法穿透探查，而穿透这百丈的地火熔池后，底部则是特殊的岩石。虽然灼热，坚固无比，神识却不至于没办法探查。
　　瞬间，吴双对于底部已经有了了解，在最中央那神火地果所在的地方，有一股火焰不断喷涌而出，整个地火熔池的火焰显然都是从这下方喷涌而出的。
　　那里的温度最是特别，而且周围明显有奇独特的地形，才最终导致这神火地果的产生。这神火地果已不知多少年，并没完全成熟，但却已经相当惊人，要想取这神火地果，也不是完全没有办法，从丹道总纲内了解的关于神火地果的情况，切断其跟地脉火焰连接，瞬间就可取得其果实。
　　如果自己探查清楚，跟北冥雪配合，自己用雷电武魂想办法切断地脉火焰的力量，北冥雪则可以取得这力量，不过……
　　丹道总纲中记载，这神火地果除成熟之后用来炼丹，在没完全成熟情况下，直接吸收其力量效果最好。
　　直接吸收，对三星境巅峰的人来说都未必能做到，但吴双刚刚想到这神火地果情况后就考虑过，自己也许可以尝试一下，所以才让她们俩到身后，他抓紧时间探查。
　　“我去，还是第一次遇到神识竟然开始有扭曲、幻觉要散乱掉的感觉……”不过真的仔细探查这神火地果根部脉络，尤其是主干部分的时候，吴双才不由得心中暗自苦笑。此刻他就像是一个世俗人突然在最热的天气在沙漠中站了许久，人都要虚脱恍惚一般，太过灼热的火焰，让吴双神识都产生这种恍惚的感觉。
　　“还是自己力量不够强，知道方法却都差点没办法去做，不过好在自己还有这样东西，嗡……”就在吴双感觉精神都有些恍惚，再不收回神识连神魂都要受损的时候，吴双立刻催动一直镇压在水海中的冰神圣果。
　　如久旱逢甘露一般，引导冰神圣果力量后，吴双人一下子清醒过来。神魂力量包括散发出去探查的神识中，都蕴含冰神圣果力量，正好抵抗住这恐怖神火的威力，让这特殊地脉神火不至于伤害到自己的神魂。
　　“嘭嘭嘭……”一旦不受地脉神火恐怖力量压迫，吴双神识瞬间探查清楚周围脉络，随后神魂开始密布。
　　神魂引导之下，吴双直接从这神火地果树的根部开始抽取力量进入身体，瞬间一股火焰洪流疯狂从根部破开地火熔池，直接冲入吴双的身体中。
　　“啊……”在吴双身后，江蜜儿跟北冥雪都各有奇遇，江蜜儿也得到了大帝令，甚至体内还有一股大日阳光境存在的强大力量，但当看到吴双身体温度突然恐怖提升，整个人面容都要扭曲，身体要融化掉一般，也被吓到。
　　但下一瞬间，她们突然感觉周围温度骤降，在这种热得不行的地方，吴双身体周围突然如同冰窟一般。
　　更让她们忍不住惊呼的是，从地火熔池中，随后竟然冲出一股恐怖到极点，跟那正中央神火地果树上力量一模一样的力量被引入吴双体内。
　　“不可能啊，直接抽取本源力量，这怎么可能，这太危险了，不对，这股寒气这么恐怖竟然能抵消这神火熔池的巨大力量，还有这气息，冰寒的感觉，难道……难道是冰神圣果……他从哪弄来的，他……”北冥雪也被吓到了，先是担心，随后却猛的分辨出吴双催动的冰神圣果的力量，这下她再也淡定不了了。
　　那可是冰族镇族之宝，她有几次打过那东西的主意，后来也怕惹大麻烦就没去碰。却没想到，吴双竟然有这个东西，这一瞬间她才真的恍然大悟，怪不得他敢去直接抽取这神火地果树的本源力量。
　　要知道，如果没有其他力量平衡，就算是三星境存在来了，直接吸收这种本源力量，身体都承受不住，瞬间会将自己烧死，跟自杀无异的。
　　“轰……咔咔咔……嘭嘭嘭……”凭借丹道总纲内对于神火地果的详尽分析，吴双神识探查清楚脉络之后，立刻抽取其本源力量从根部抽取，那上边凝聚的保护力量也没了作用。不过这力量真的狂暴恐怖到了极点，进入吴双身体瞬间，吴双就有一种要炸开了的感觉。
　　一瞬间，有一种烧红的铁遇到冰块，冰快速消融的感觉，一瞬间就感觉自己的身体都要被其消融、蒸发。
　　幸好在这之前，吴双已经不断催动冰神圣果的力量，冰神圣果的力量密布全身。
　　原本冰神圣果的力量吴双一直不敢太多使用，都是镇压着，一点点释放，有一种将宝山藏起来，每次只能捡山上碎石用的感觉，因为之前一直也不敢过份使用。但现在不同了，吴双全力催动，冰神圣果的力量完全笼罩身体。
　　狂暴的神火地果树的本源之力冲入身体，吴双凭借冰神圣果抵消其毁灭之力，然后让其进入身体，随后吴双则将这些互相抵消，一个不那么冰冷，一个不那么狂暴灼热的力量统统催动融入自身连环之中。
　　六个漩涡全力运转，几乎一瞬间就突破了那极限，突破了五连环的极限。
　　“轰……”瞬间打破屏障，不过吴双并没停止，因为现在的力量太过强大，强大到如果他不尽快想办法消化，或者停止，光是这力量都能将他冲爆。
　　而在这之前，吴双已经一直让天泉、地泉、人泉产生联系，让三泉内部都有漩涡，这一刻轰然冲击，一鼓作气。
　　“啊……嘭嘭嘭……”一鼓作气，三泉同开，里边原本的小漩涡，全部变大，吸纳力量疯狂运转。
　　“嗡嗡嗡……”此时，地火熔池中央的神火地果数上光芒微微减弱，丝丝力量流动，不断被吴双吸走，而最上边半红半绿的神火地果内的力量也缓缓被吸走。
　　“轰……轰……轰……”吴双体内，一个漩涡平时吸收的力量都恐怖的惊人，此刻三泉直接贯穿，所有漩涡拼命压缩到了极限，但体内的力量还是已经要控制不住。
　　冰神圣果、神火地果两种力量互相融合产生的力量太过庞大，他们互相抵消会损耗许多，但剩下的却一样恐怖到离谱。
　　“不行，还不够，还不够，九九连环、生生不息，三泉六海九连环，循环往复，来吧……轰……”就算直接贯穿三泉，但还是不够。吴双能感觉得到，那神火地果的力量吸收了不足一成，冰神圣果因为之前消耗过许多，而且早已经取下不像神火地果这般有根有源，但加上现在消耗的也还剩下七成之多。
　　错过这次机会，再要利用这些力量就难上加难了。
　　而且吴双之前已经将九连环中最难的问题统统解决，所以这一刻吴双干脆一鼓作气，让三泉六海直接形成一个巨大的连环，一鼓作气直接完全九连环。
　　“嘭……嗡嗡……”吴双三泉六海完全联通，形成九连环，身后一道隐隐的巨大连环出现。
　　在吴双身后的江蜜儿、北冥雪都见惯了吴双的神奇，但此刻也都目瞪口呆，开心，却也被惊得不知说什么是好了。
　　吴双之前在云海宗大殿修炼，前后没过三个时辰，当时还只是突破到五连环巅峰，这……这怎么一下子就已经三泉六海完全相连，已经到九连环的境界了。
　　太不可思议了，就算作为吴双身边的人，她们还是感觉不可思议。
　　因为别说见过了，就算在女皇宗、云海宗的记载中，也从来没人能如此。或许只有传说中那些曾经问鼎人皇之位的存在，曾经出现过某种力量暴涨的情况吧。
　　但不管怎样，她们在无比震惊后，脸上却充满了激动、开心的喜悦神情。
　　她们哪里知道，吴双九连环前期修炼选择的是一条比别人坚信千万倍的路，危险千万倍的路。
　　如今不过是水到渠成，早已经将水库挖好，如今有了足够的水，水库自然充满而已。
　　“吼……嘭嘭……轰……”就在此时，突然间一声吼声，急切、愤怒充满了杀气的吼声传来，整个地面都在颤动，那地火熔池都在翻腾震动。
　　吴双此刻已经完全沉浸其中，在修炼最关键的时刻，自然没办法分心注意这些。
　　“不好，这……这声音是神兽地炎虎蜥的叫声，就知道会有神兽守护，得拦住它，不能让它影响到吴双修炼……”一听这声音北冥雪脸色剧变，她对于神界的各种神兽了若指掌，立刻听出这是神兽地炎虎蜥的叫声。
　　“一起拦住它，绝对不能让它过来……”这种时候，江蜜儿也猛的惊醒，跟在北冥雪身后也冲了出去。

第390章 地炎虎蜥
　　云海宗大殿之内，最激烈的时候已经过去有一段时间，如今只剩下云海宗的人员在忙碌着，不断排查着在场的每一个人。
　　因为在当时那种情况下，云墨不认为吴双真的能凭空消失，最多也就是用了什么手段，最大可能就是混在这些人之中，他一定要查出来。
　　但是随着时间推移，多数人都已经一遍遍查探过，验证过，并没有发现任何可疑。
　　此时虽然没有激烈的战斗，没有火爆的场面，但整个大殿之内的气氛却无比的压抑。
　　多数人现在连看热闹的心情都没有了，因为这已经不是看热闹不怕事大的情况了，明显随时有可能要命的，但现在可不是他们想说走就走的。
　　而还有一些人，虽然没有云海宗那么急，却也一样不好受，秦玉仙现在的眉头一直紧锁。
　　她一向自负，但此刻她已经感觉将所有可能都想过，也想不通吴双能在云墨面前突然消失的可能性。
　　这个当初不在她抓捕名单中的废物，后来发现他有异常也只是随意让人灭杀的小子，如今竟然已经能成长到这种地步，就算之前发生那么多事情，她也没有担心，因为她有足够的自信可以掌控一切。
　　但现在她却莫名的有一种恐惧，这个吴双根本不在她的掌控之内，彼此间不可化解的仇恨，让她越发的担心。
　　“圣子，还没消息么？”
　　“外边的情况怎么样？呃……我们什么时候可以走？”
　　“那家伙不是真的跑了吧？”
　　“有什么需要我们做的尽管出声？”
　　……
　　云中龙面色无比难堪从外边进来，此刻有一批经过盘查之后站在一边的人都立刻围了上来，九皇子、夏丹晓也在其中，他们这些人都是这些天来被云中龙拉拢，跟他走的很近的一群人。
　　此刻众人也都很好奇，现在情况到底怎样了。
　　“嗯……”云中龙鼻孔重重的嗯了一声，脸色越发的难看，但看着这些他之前辛苦拉拢的人，他还是道：“诸位稍安勿躁，先祖没有命令之前还不能随意离开，不过诸位放心，一旦抓住那吴双，我会立刻安排诸位离开，同时也会跟先祖请示，给诸位一定的补偿。”
　　说完后云中龙忙拱拱手离开，他现在真的不知道该说什么是好。
　　看着离开的云中龙，众人面面相觑，不少人又抬头看向半空中一直不断扫视他们的云墨，心中暗自叹气。现在就连他们都有些不看好，不信云海宗能找到吴双了。
　　云海宗巅峰存在的云墨先祖面前都能逃走，现在再搜寻能有什么用，可如果真这样，他们可就惨了，也不知道什么时候是个头？
　　“哥，你看他们的脸色，哈哈，越来越难看了。这群废物，肯定找不到吴双他们的，哥你知道他们怎么突然消失的么，下次见面，我一定要问问，也不知道那个老色鬼来没来，他们是一伙的，他一定知道，哼！”此时，还能保持轻松心态的人并不多，俞红莲就是其中之一。
　　“不知道能不能找到，不过如果他能活着，我会向他挑战。”九剑一贯的语气说着。
　　“啊……”俞红莲一听，顿时一惊道：“哥，你想帮那个云中龙还是云海宗啊，那个吴双还有北冥雪姐姐人都很不错，再说了……那个……那个……啊，哥，你是为了大帝令？”
　　“算是吧，不过如果他不够资格，就算他有大帝令我也没兴趣跟他交手。现在，他值得我去挑战。”
　　俞红莲一听顿时直挠头，她太了解自己哥哥的性格了，懒得对比自己弱的人出手，只喜欢挑战比自己强的人，而且一旦他认定的事情很难改变。
　　而不知不觉中，俞红莲感觉跟吴双他们已经不是敌人，所以她现在突然听哥哥这么说，她也很头疼。
　　……
　　就在云海宗那边死寂的压抑中疯狂搜寻吴双他们，吴双此刻却正在突破。
　　“九连环……”
　　“九连环初期……”
　　“九连环中期……”
　　……
　　吴双一鼓作气，因为早就将相斥、相克的力量联通，加之早已经在天泉、地泉、人泉中凝聚漩涡，虽然没彻底打通却已经隐隐贯穿，所以现在才能直接进入九连环。
　　九连环一旦形成，循环往复，环环相扣，力量循环不断。
　　吴双则在三泉六海中又凝聚漩涡，让吴双的力量经过漩涡爆发之后层层推进，速度比正常的快百倍还多。
　　而凝聚的力量、压缩的程度都超乎想象，好在有神火地果跟冰神圣果两种力量支持，吴双主要以冰神圣果力量抵消神火地果的威力，然后将那能控制的火焰力量融入身体之中。
　　庞大到难以想象的力量，让吴双体内九连环的力量不断增长中。
　　力量接连突破，吴双的身体，神魂、武魂也都有了巨大的变动，趁此机会，吴双不只是自身力量吸收这股力量，身体也疯狂借助这力量进行淬炼，武魂、神魂也借助这力量进行修炼。
　　吴双的神魂已经是神盘境聚神盘后期，身体也是神盘境，至于武魂天生就是毁灭的力量，当吴双力量逐渐稳固之后，这三方面的消耗则开始分流。
　　如此状况下，也终于让吴双化解了力量太过庞大，没办法消化的状态。
　　吴双完全沉浸其中，可以看到那地火熔池中央的神火地果光芒逐渐暗淡，渐渐的那颗半红半绿的果子的力量终于被吴双引入体内，别看这神火地果是在最狂暴的火焰中生长出来的。
　　但物极必反，这神火地果的果实却是最平和最稳定的，也正是因为这股力量，让吴双第一次感觉到了控制雷电武魂，并不一定完全需要以自身受损为代价。
　　这种感觉，之前借助佛家圣地智慧之树的引导，雷电将武魂的雷电力量融入神魂中，其实已经取到来的异曲同工之妙，此刻却又能在修炼中再一次的让神魂跟身体，跟雷电武魂，跟自身力量平衡融合。
　　“轰……嘭嘭嘭……”就在吴双沉浸修炼之中的时候，整个地火熔池洞内不断晃动，轰鸣之声不断，而且不断接近。
　　此时，北冥雪、江蜜儿她们两人已经顺着刚刚进来的长洞快速冲了出去，这洞非常深，非常之长，足有几十里，不过她们到了一半左右，远远的就看到前方一只巨兽，疯狂冲击，两旁洞穴内墙壁上的火红岩石纷纷碎裂，那巨兽正在快速冲入其中。
　　那是一只巨大无比，四足不大，却拥有红色虎头的一只巨大神兽，神威强势超越一般三星境的存在，浑身充斥着火焰光芒。
　　它那头巨大无比，身躯更是庞大，尾巴长而尖，拖着长长尾巴向前不断冲击。有一些地方冲击过快，才会撞击得石壁碎裂，但它却全然不顾。
　　这是它花费百年打通的洞穴，借此引那地火熔池内的火焰修炼。只不过怕太多地火熔池跟神火地果的气息泄露，后边有一些它没打穿打开那么大。平时不着急的时候，地炎虎蜥有办法收缩身体缓缓如蛇般爬行而入，所以周围石壁才会被磨的那么光滑。
　　然后到最后它也不用进去，直接将尖锐尾部探入地火熔池中吸收力量慢慢修炼，这几千年来一直都如此。
　　却没想到今天突然感受到地火熔池温度急剧下降，感受到神火地果正在被吸走，这让这头在这守了几千年的地炎虎蜥暴怒不已，拼命不顾一切向里边冲去。
　　愤怒的吼声、咆哮声音不断，被它撞得那坚硬无比的石壁纷纷塌陷碎裂。
　　“这家伙已经堪比浩瀚星光境巅峰状态了，我们根本拦不住它，我的空间武魂还没办法使用，可恶啊，我看看用什么法宝，要不行的话只能采用极端方式了……”北冥雪冲过来，远远的看到疯狂暴怒的地炎虎蜥，立刻倒吸一口冷气，同时也有些乱了阵脚。
　　她实战经验不算太丰富，她擅长的不是战斗，加之现在这种情况，她更是慌乱的不行。
　　此刻地炎虎蜥冲的快，尤其是看到有人出现，北冥雪身形开始向后退，拼命的想在自己的空间戒指中找到东西对付这地炎虎蜥。
　　“嘭……嘭……”江蜜儿也是一惊，因为这正咆哮冲击过来的地炎虎蜥太过惊人，神兽之威无比恐怖，但下一刻她却是抬手间轰向身旁的墙壁。
　　她现在的力量已经不弱，但轰击在这墙壁之上，却只是轰击进入十几米，各种碎渣掉落了一下，根本没办法一下子将这墙壁轰塌。
　　而下一刻，那巨大的地炎虎蜥已经快速到了近前。
　　“嗖……快退……”北冥雪瞬间身形闪动出现在江蜜儿身旁，拉着她向后退去。
　　“怎么办，实在不行我们就得赶快去想办法叫醒吴双，我们现在没办法拖住这个大家伙……”北冥雪找出几样东西，包括攻击的神符，甚至打得那地炎虎蜥向后翻滚，但随后却更加暴怒的冲击过来。
　　北冥雪很少会跟人发生硬碰硬的战斗，现在慌乱中更是有些手足无措。
　　“你跟吴双哥学过阵法是不是，而且学的还不错，咱们到中间部分想办法布置阵法，然后我这还有一些法器跟两件半神器，布置阵法之中引爆，尽量将这洞穴炸毁。我看这里非常坚固，如果能不断炸毁的话，相信也能多阻挡这地炎虎蜥一段时间。”看北冥雪慌了神不知该怎么办，江蜜儿立刻想到之前吴双跟他详细说过北冥雪的事情。
　　北冥雪空间分身适合逃走，保命、偷盗，但在这种情况下都没什么用，不过江蜜儿立刻想到吴双说的一些事情，自己一个人的力量没办法轰塌这通道，但让北冥雪布置阵法加上引爆一些法器甚至半神器，那样就绝对没问题了。
　　原本六神无主的北冥雪，一听江蜜儿这话，立刻加速带着江蜜儿后退，连连点头。
　　“法器，半神器我这都有，我这还有神器，不行连这神器一起引爆了……”
　　“现在还不用，神器引爆的威力太惊人，别毁掉这里，咱们还是先毁掉通道尽量拖延时间。刚刚吴双哥说过，在上边的时间不长，只要等他修炼结束，一切就都好办了。”听到北冥雪这话，江蜜儿也不由得愣了一下，看来这北冥雪对吴双哥也真是真心实意，否则不会这么危险也不自己走，连神器都可以引爆。
　　这条通道原本就是地炎虎蜥打通的进入那封闭的地火熔池的，但以前为了减小被别人发现，它一直都很小心。平时也都是收缩它那庞大的身躯，以尖锐如钻的尾巴在前。
　　现在感受它守候千年还不敢去吞服，没完全成熟的神火地果正在流失，它完全失去理性暴怒冲击。这样一来，速度反倒慢下来，通道周围不断碎裂，越向里边它的速度越慢。
　　而江蜜儿也正是发现这个，才让北冥雪布置阵法。
　　退到了中部，远远还能听到强行冲击的声音，整个通道地面都在颤动，能感受到地炎虎蜥正强行冲过来。北冥雪立刻布置阵法，不断以法器为阵基，身上的东西完全不吝啬，纷纷打入两旁通道之中，一个个阵法布置完成。
　　暴怒的地炎虎蜥的速度也很快，不到半刻钟已经冲到了她们布阵处。
　　“轰……嘭嘭……轰……轰隆……”当那地炎虎蜥重重撞击到阵法上的瞬间，地炎虎蜥爆发出恐怖光芒，一声虎吼之声，那前面几层临时布置的阵法轰然碎裂。这种临时布置的阵法想拦住这等存在，就连吴双如果不借助特殊地势都很难做到，但江蜜儿跟北冥雪也不指望这个临时阵法能拦阻住，因为随后毁掉阵法的力量冲击下，打入通道石壁中的各种法器纷纷爆炸，瞬间接近几百米的通道轰然塌陷。
　　“嗡……嗡……”在这些塌陷的阵法后边，一层层的阻隔阵法，隔离气息、隔离火焰、产生幻觉的幻阵纷纷催动，一时间让地炎虎蜥没办法确定准备方位。

第391章 拼命拦截
　　“吼……”地炎虎蜥无比暴怒，因为明显能感觉出来各种气息错乱，显然是对方有意如此的。
　　一声爆吼，一团火红色的声浪冲击而出，这声浪就算在神界如果轰击在一般的山峰上，都足以让几座山峰化为齑粉消失在天地之间。但轰击在这里的岩石之上，却只让几十米的碎石化为齑粉。
　　这里的岩石越到下方约是坚固，经过无数火焰的淬炼，超乎想象的坚韧。
　　而且它这一下地面晃动，整个通道都在摇晃。
　　“将这边的气息引导向那边，那边有几个岔路，直接引动阵法将那里轰碎……轰……轰隆……”江蜜儿不断跟北冥雪配合，一边向后退，一边布置阵法，此时突然听到地炎虎蜥爆吼整个通道震动，不少地方直接塌陷，江蜜儿顿时吓了一跳：“这家伙不会疯狂到毁掉这里吧？”
　　北冥雪立刻摇头道：“不会的，它的性情很暴躁，但智商却不低，如果将这里毁掉那神火地果跟地火熔池也毁掉了。”
　　“那就好，咱们继续。”一听北冥雪这么说，江蜜儿再度观察周围。
　　这虽然是一条主道通向地火熔池，但周围也有一些其他地下裂缝一类的，在布置了各种阵法阻隔、影像这地炎虎蜥之后，江蜜儿跟北冥雪又毁掉了周围一些地方，将火焰气息引导过去。
　　总之，将局面弄乱，让这只地炎虎蜥没那么轻松进入地火熔池那边，给吴双争取更多时间。
　　正如北冥雪说的那样，地炎虎蜥智慧不低，但它的脾气更加狂暴，暴怒之下虽然没直接毁掉这里，却也已经没办法真的冷静却分析。事实上，这里是一个极其凶险之地，它还从来没遇到过这样的事情，所以很快就乱了方寸。
　　拼命的轰开塌陷的碎石，不断想辨别方向，找到通往地火熔池的通道，只可惜经常冲错。往往冲出去几公里，发现不对又返回来向着另外一个方向冲。
　　正面对敌，两人根本不可能是这地炎虎蜥的对手，所以她们就想尽办法拖延时间。不过这地炎虎蜥也很聪明，到了后来，不管别的，就算是稍微错一点了，它按照当初的记忆也轰击下去。
　　而且江蜜儿、北冥雪她们引导的路石头坚硬程度，温度仔细察觉都有问题，在它愤怒乱冲乱撞一会，逐渐开始摸到一些窍门。
　　只是越发的接近地火熔池，它越是暴怒，因为它能感受得到，神火地果的力量越来越弱。
　　“吼……”又是一声爆吼，不过这次却如同一道红色光柱一般刺穿，力量非常的集中。
　　“闪开……”北冥雪、江蜜儿急忙闪避。
　　“啊，不好了，我……我们已经到了地火熔池了……怎么办？”还在布置阵法的北冥雪跟江蜜儿急速闪避，随后北冥雪感受灼热气息，顿觉不对，猛的向后一看，却发现她们在牵制了这地炎虎蜥几个时辰之后，终于还是被逼退到了地火熔池内。
　　只不过此刻的地火熔池温度已经不如之前，但吴双却还在那修炼，这让北冥雪心猛的一沉。
　　“轰……”猛的向前冲击，地炎虎蜥的巨大身躯猛然间冲了出来，双目闪烁着凶光，充满了愤怒。
　　被这么两个弱小的小家伙戏弄了这么久，它早已经出离愤怒了，随后它巨大的虎头猛的转头看向吴双这边，顿时要抓狂了，因为肉眼可见的是吴双还在吸收着神火地果的力量。
　　“吼……轰……轰隆……”愤怒的吼声，巨大的尾巴猛然间摆动，砸到墙壁之上，瞬间那墙壁轰然塌陷下来许多，地炎虎蜥身体微微向后一缩，就要发力冲向吴双。它很聪明，先要尽量挽救神火地果，然后再跟这两个人类女娃算账。
　　“你敢动一下就死定了，轰……”眼看这地炎虎蜥要对吴双动手，北冥雪不顾一切的冲向这边，江蜜儿原本正好在这个方向，这一刻她猛的双臂张开，瞬间在她体内那股吴双帮助下勉强封住的力量再度被她自己释放。
　　这是大日阳光境巅峰的力量甚至比那更强一些，是云海宗老宗主困在那个遗迹中暴涨的力量，这股威势足以让高级神兽都位置胆寒。
　　尤其是要引爆之下，那绝对是毁灭力量，就算在神界也不容小觑，正因为这股力量足够恐怖，在云海宗的时候，云在天才会被吴双调息，在会各种妥协。
　　“嘭！”要冲出的地炎虎蜥猛的双脚发力，地面轰然塌陷下去几十米，它才控制住庞大的身躯，眼中充满恐惧。
　　没想到刚刚还那么弱小的人类，竟然会拥有这般恐怖的力量，足以威胁到它性命的力量，让它不得不停下来。
　　“那是我的，让开……让开……吼……”虽然很恐惧那种力量，但地炎虎蜥也感觉到这股力量并不属于江蜜儿，它缓缓迈步运转其强大神力，头部火红散发出巨大威势，不断向前挪动着。
　　“你再动一下试试，轰……”江蜜儿可没空去跟这家伙辩论这是谁的，因为她知道那根本没什么意义。所以她毫不犹豫，再度释放更强大的力量，而且有引爆的趋势。
　　“啊……小心……”看到江蜜儿如今释放出如此庞大力量，看到江蜜儿身躯颤抖，已经快要支撑不下去，冲过来的北冥雪也是一惊。
　　她很清楚，以江蜜儿现在的力量，根本没办法掌控。之前就算威胁云在天的时候都没释放这么庞大的力量，现在为了压制住这地炎虎蜥，竟然释放这么庞大的力量，这样下去恐怕真的会出事。
　　“现在顾不得那么多了，你的空间武魂力量不是恢复了么，立刻到那边去，你带吴双哥走。”江蜜儿没有半点后退的打算，还在不断释放者体内的力量。这股力量这次是真正的释放，这跟面对云在天他们不同。
　　云在天想得到这股力量，而且稍微释放一些表明态度，剩下的用言语跟他沟通就足够了，并不需要真的危及到自身的程度。
　　但这是神界的地炎虎蜥神兽，它为了守护几千年的神火地果几乎要疯狂，如果不真正释放足以让它感觉生命受到威胁的力量，它会立刻爆发有所行动。
　　虽然这地炎虎蜥手段未必有云墨那般，但这跟在云海宗的情况也不同，江蜜儿不敢有任何闪失，所以她也豁出去了，拼命释放力量，释放到对方不管怎样，只要她稍微失控，力量就会引爆毁灭一切的程度。
　　“不……”一听江蜜儿这么说，北冥雪眼睛都湿了，急吼着。
　　“闭嘴，这里不是云海宗，咱们面对的也不是能说得通的人，没什么可讲的。如果它不顾一切要冲，那就只能动手一搏了，难道你认为现在还有其他办法，难道你想都死在这，清醒点，立刻带着……吴双哥……走！”说到后来，江蜜儿的声音也略微有些哽咽，也有些颤抖。
　　毕竟经历了这么多，才终于又跟吴双哥在一起了，可转眼却又要分开。
　　而且这次的分开，很可能就是永别。
　　“不行，我……我没办法跟他交代的，你不能出事，他穿过龙隐湖，横跨宗门就是为了你，你……”北冥雪猛的摇头，她此刻已经控制不住激动的心情，泪水已经不受控制的流下来。
　　“难道你想都死在这么，现在你不走都不行了。就算这地炎虎蜥不动手，我也快控制不住自己了，现在……已经没办法回头了，没办法收了，快，快走，别让我白做这一切。我相信，如果换成是你，你也会这么做的，而我则会毫不犹豫的走，照顾好……他！”江蜜儿的性格依旧开朗，但却更加成熟。
　　因为她经历了太多，这也让她更加果敢，更加坚强，此时此刻她知道应该做出最正确的选择。她的年纪真的论起来未必比北冥雪大，但此刻却掷地有声，用不容置疑的话语命令着北冥雪。
　　“我……你……”两人神识交流中，北冥雪却不知该说些什么，声音颤抖，身体颤抖的向后按照江蜜儿说的退走。
　　她多希望这一刻是自己，因为她不知该怎样去跟吴双说这些，不知该怎样面对，她宁可牺牲的是自己，至少可以让吴双永远记得她。
　　但现在她却不能只顾这些，江蜜儿说的很清楚，她必须要救吴双。
　　这一刻，她的泪水再也控制不住，这一刻让她想起了当年她家族出事的时候，最后为了保护她死去的那些族人。他们的话至今犹在耳边，活着，你要活着，家族才有希望。
　　而现在，她不只要自己活着，还不能让吴双出事。
　　心中纠结，但在江蜜儿的喝令下，她一咬牙，下一瞬间身形已经冲向吴双，她的空间武魂已经释放包裹她身体外围，她要冲过去抱住吴双离开这里，不能让江蜜儿白白牺牲。
　　“吼……”这一刻，地炎虎蜥也察觉到不对，发出低吼，再度向前挺进，双目中迸射出红色光芒，身体绷紧，显然准备爆发冲击。
　　“不退是吧，那这就是你自己在找死了，轰……”这一刻，江蜜儿释放的强大威压连她自己都难以控制，看到地炎虎蜥要有行动，也发现了北冥雪已经冲向吴双，她终于决定不再控制，完全引动体内的力量，彻底让其狂暴，她要杀死这只地炎虎蜥，不能让它有一点机会伤害吴双。
　　“啊……人……呢？”突然扑向吴双的北冥雪冲过去的瞬间，突然发现扑了个空，瞬间一惊，人去哪了。
　　“蜜儿这边来，用这个镇压你体内的力量，稳定住自身力量。想要宝贝是吧，这个送给你，嘭……”就在此时，吴双快得连北冥雪都没察觉一惊瞬间冲到了地火熔池的中央，一把抓住了中央的神火地果。此时的神火地果跟北冥雪要取的时候完全不同，大部分力量已经被吴双吸收，吴双在取得这神火地果的同时，收指分别一弹，两道光芒分别激射向爆发要冲起的地炎虎蜥跟力量掌控不住要爆的江蜜儿。