”芜音道。
　　谭芙明白了，这是替谭辞报仇来了。
　　“谭辞怎么找了你这个来路不明的东西！”谭老爷子自恃身份贵重，丝毫不惧怕芜音那点能耐，他系好浴袍直接朝着芜音走了过去，抓起架子上的瓷瓶就朝着芜音砸了过去。
　　但没想到这瓶子都被丢出去了竟然还会拐弯又砸回他的脑门。
　　谭老爷子呆了两秒，额头的血缓缓流了下，滴在了他的脚边。
　　就在谭老爷子呆滞的这几秒，他的手忽然不受控制地用力甩在了他自己的脸上。
　　左脸一下，右脸一下。
　　“一左一右，一边来一下，我喜欢对称。”芜音语气逐渐冷了下来，“这当是我替谭辞讨回来的那一下。”
　　芜音冷呵一声，“你们谭家还真是……除了谭辞姐弟之外，没一个好东西。”
　　芜音只随意一抬手，外面就忽然传来一声巨响。
　　竟是别墅前面半个楼高的喷泉雕像炸开了！
　　喷泉里的水管破裂，水顿时四处喷溅，甚至溅到了房间里。
　　芜音明明就站在窗前，可那些水却根本落不到她身上。
　　谭家众人顿时吓得鸦雀无声，就连谭老爷子都像是被扼住了喉咙的鸭子一样发不出声了。
　　他既是怕再开口又要中邪一样自己扇自己耳光，更怕让喷泉都炸了的这一招下一秒落在他身上，下一个炸开的就成了他。
　　“我，你们动不了，我罩着的人，你们也不能动。”
　　“但愿你们谭家以后能学会什么叫做礼貌，再有下次，后果自负。”
第124章人的性别是会变的
　　听着芜音的威胁，谭老爷子气得身子都开始晃动有点儿站不稳了，可要让他就这样忍了，谭老爷子又咽不下这口气，更丢不起这个脸。
　　他活到这个岁数，就还没有人敢这么不给他脸，敢这么给他气受！
　　他咬牙道，“我绝不会允许谭辞娶你这种来路不明的女人！只要我还一天活着，你就一天别想嫁给谭辞！”
　　芜音本来都打算要走了，一听这话，又转回身。
　　她的表情正在思考，正当谭老爷子以为她终于有所顾忌的时候，却见她忽然拿起手机，然后照着手机读着，“我国公民享有婚姻自由的权利，任何人不得以任何理由进行干涉，哪怕是亲生父母都无权干涉子女的婚姻自由。”
　　读完以后芜音把手机收起来，鄙夷地啧了声，“老东西没文化，有空多读书，少造娃。”
　　芜音说到这意味深长一笑，“而且你该不会以为你还能活很久吧？”
　　说完芜音便跳下窗，等谭芙追到窗边来往外看的时候，窗外哪里还有芜音这个人影？
　　芜音一走，那些保镖发现他们又能动了。
　　几人面面相觑，脸上的表情都写满了错愕。
　　今晚真是刺激的一晚。
　　谭明仲喊着保镖去叫家庭医生，又叫保姆上楼打扫一地狼藉。
　　谭老爷子终于气得咣当一声栽倒在地，好巧不巧，就倒在那一地的陶瓷碎片上。
　　保镖赶紧上前把人从地上抬起来放到床上等家庭医生来。
　　谭老爷子又气又痛，将床头柜放着的所有东西全部都扫落在地。
　　看着药瓶子落地碎开，小药丸散落了一地，谭老爷子又想起芜音刚进来说的那句话。
　　他眼神凶狠地看向谭明仲，然后和谭芙道，“把地上的药送去检测，我倒是要看看我这好儿子给我送来这么好的药究竟是孝顺还是别有用心！”
　　谭老爷子几个儿女没有一个是同一个妈生的，所以他不担心谭芙会包庇谭明仲这个大哥。
　　“爸！”谭明仲神色一变，但到底还是稳住了，没有露出心里的慌张，改口将情绪转为委屈，“爸，你这是怀疑我？”
　　谭老爷子没接这话，谭芙心里暗笑，面上却不露半分，又开口说，“这个女人确实太嚣张，一点没把我们谭家放眼里。”
　　谭芙顿了顿，又道，“不过，爸你放心，我今天刚听我一位朋友说我们华国要成立特殊事件管理局，已经内定了局长人选，听闻这个局长是玄学界公认最厉害的人，到时候我托朋友帮个忙，把这位局长请来。”
　　谭芙眼底划过一丝狠意，“到时候定让她生不如死，叫她后悔今晚闯进公馆！”
　　谭家公馆损失多少芜音一概不管，替谭辞出了气她就回了别墅。
　　一眼看到谭辞在院子里等她，她朝着谭辞兴奋地挥了挥手。
　　“我回来了！”
　　谭辞上上下下看了芜音一圈，见她心情很好，不用问就知道她没事，谭老爷子估计被气得不轻。
　　“我让老头子自己扇自己两巴掌当做是还你额头这一下了。”芜音道，“他想拿瓶子砸我，我看他这么爱拿东西砸人，我就让他自己砸自己了。”
　　芜音说到这顿了顿，“哦，对了，我和老东西说我听到谭明仲急着继承他遗产的事，你最近注意一下你们家那边的动静。”
　　说着话，芜音指尖在谭辞额头上轻轻碰了碰，道，“我晚上给你调制点膏药抹一下，过几天伤口就会恢复了。”
　　谭辞勾了勾唇笑了，郑重其事地说了句，“芜音，谢谢你。”
　　芜音弯着眉眼跟着笑了，眼神忽然变得促狭，凑近谭辞和他说悄悄话。
　　“我过去的时候老东西床上还有个女人，我后来才发现这个女人是做过变性手术的男人呢！”
　　“怎么样？这个八卦是不是特别劲爆！”
　　芜音笑得直拍大腿，但笑着笑着忽然发现。
　　“谭辞你怎么不笑啊？不觉得好笑吗？”
　　她问，“你是不是笑点很高？”
　　她就不一样了，整个无方谷里，就属她笑点最低了。
　　“不是不好笑，我是在想事情。”谭辞解释，“我在想我父母当年车祸的事情。”
　　芜音立刻收去脸上的笑，“怎么了？”
　　“我一直觉得我父母车祸有蹊跷，这些年也在找当年肇事的货车司机，但是那个司机出狱以后像是从人间蒸发了一样。”
　　谭辞道，“人只要活着就不可能这么多年没有一点踪迹，而且他家中还有妻儿父母，他不可能不回来。”
　　谭辞看向芜音，“你刚才的话给了我一个思路，这么多年我查的方向可能错了。”
　　芜音眼神微微带着惊讶，“你是说那个司机可能也做了变性手术？”
　　“我父母出车祸的时候我年纪太小能力不够，等我能独挡一面重新去查车一事的时候，事情已经过去有些年了，这中间足够发生很多改变了。”
　　“目前能查到的是这个司机出狱以后通过劳务中介出了国，能查得到他出国以后在国外几个月的工作记录，但只有这几个月，之后这个人就像是从人间蒸发了一样。”
　　“这些年我一直安排人盯着他老家妻儿，但都下意识忽略了与他妻儿一家接触过的女性。”
　　是芜音随口一句话让谭辞猛地意识到这些年他和他安排的人都忽略了这个事情。
　　人的性别是可以变的。
　　“你可以给我那个人的生辰八字，我帮你算他的位置。”芜音道。
　　谭辞摇摇头，“不知道，他是他父母从路边捡的弃婴。”
　　谭辞忽而一笑，“不过我现在又有新思路了，我相信很快会有新消息。”
　　“谭辞，祝你好运。”芜音拍拍谭辞的肩膀，“任何有需要我帮忙的你都可以告诉我，我现在比刚认识你的时候更厉害了。”
　　芜音的工作证和特殊身份证是在两天后送到芜音手里的，一起送来的还有一本很正式的红色封面的聘任书。
　　她都来不及多欣赏一下，魏甚就亲自开车来接她去参加电影节了。
　　魏甚今天开了一辆红色跑车来，倒是很衬芜音这一身裙子。
　　“谭辞哥给你请的造型团队？”魏甚啧啧啧了一声，“难怪看不上我多趣公司的造型师，公司的确实比不上国际顶尖造型团队。”
　　芜音心情美得很，“今天你的车是红色的，我的裙子是红色的，我再给你看个红色的东西。”
　　芜音将自己的聘任书递给魏甚，魏甚没看清封面上的字，一看是红色的，自顾自的大惊，“你要结婚了？和谭辞哥啊！那我以后是不是得改口喊你嫂子了啊！我去！你们也太迅速了吧！”
　　这是把红色的聘任书当成红色请帖了。
　　“你是不是文盲啊！”芜音把聘任书摊开，“再给你一次重新组织语言的机会。”
第125章那个人是疯子啊
　　看着都快怼到他眼前来的红本本，魏甚忙往后一靠，目光扫了一圈，念着几个关键字，“聘任芜音女士任特殊事件管理局……局……局长？！”
　　魏甚的语气从漫不经心到原地起飞只用了几秒钟。
　　“卧槽！局长啊！聘任芜音女士任局长一职！”
　　魏甚整个人都快从驾驶位上跳起来了，“芜局长！失敬！失敬！没想到我今天接的人竟然是芜局长啊！”
　　魏甚拿着红本本上上下下看着，眼睛把那个红色公章都快盯烂了，确定不是芜音网络上造了一个假的逗他玩的。
　　他指着章激动地说：“国家的章啊！不是S市的，也不是省里的，你的单位是直接隶属国安的啊！”
　　“对啊。”芜音扬扬眉。
　　“大佬！求罩！”魏甚双手捧着芜音的任聘书交还给她，“你这身份，我说出去人家都要当我吹牛了，你现在可就成了我在国家最强大的人脉了”
　　说完，魏甚想起来另外一件事，忙问，“那你以后还直播吗？”
　　“直播啊。”芜音把东西收了起来一边应着，“我不用每天打卡上班，没事的时候忙自己的事，有事的时候会给我打电话联系我。”
　　“这不就是我读书的时候梦寐以求的工作吗？”魏甚道，“比我这个当老板的还自由，而且没有业绩压力。”
　　“羡慕着吧。”芜音将安全带系好，拍拍魏甚的胳膊，“小魏啊，开车吧。”
　　“呦~芜局，小魏马上开。”魏甚被芜音这一句小魏逗逗笑了，麻利地发动车子。
　　“可惜了这光耀门楣的事情无方谷的人都不知道。”芜音觉得有点可惜。
　　拿到任聘书以后芜音最想告诉的就是无方谷的亲友。
　　没法让无方谷的亲友知晓，所以她只能逮着她身边这几个为数不多的好朋友炫耀了。
　　魏甚如今也能排上芜音的好朋友行列之一。
　　电影节举办地点在S市最大的体育馆里，从谭辞的别墅过去需要点时间，魏甚在车里放着歌，芜音听了几句，咦了声，“这是冰姐的声音。”
　　“对啊，我女神冰姐刚出道不久的时候唱的电影主题曲，怎么样，好听吧？”魏甚道，“对了，今天冰姐和李朝风他们也会参加电影节，我之前看他们在围脖发过电影节的宣传。”
　　“我知道，他们在群里说了。”芜音点点头，是李朝风拉的五人小群，群里就属李朝风和卢开元最活跃了。
　　魏甚挑着眉，“我今天带了纸和笔，要是能和我女神说上话，我就让她给我签个字，对了，到时候你帮我们拍个合照，给我拍帅点，要不然我女神那么漂亮，会把旁边的我衬成一头猪。”
　　“那你应该带个助理帮你拍，指望我，我最多能把你整个人拍全。”芜音心里嘀咕着，她记忆中以前有一个朋友也很喜欢陈冰。
　　她上次见到陈冰的时候要了签名，但芜音记忆里又已经不记得这个人是谁了。
　　所以陈冰的亲笔签名芜音到现在还放着还没有送出去。
　　两人正聊着天，前面的车忽然停了下来，魏甚也立刻急踩刹车。
　　魏甚刚把车窗降下，路边就有人一边跑一边喊，“大家赶紧来帮忙啊！前面有个醉鬼不肯下车配合交警工作，油门一踩，把交警拖了一路，那醉鬼还在那开着车到处撞，想要撞出一条路跑了，人多力量大，大家都快下车一起去帮帮那个交警！”
　　魏甚一听，直接把车钥匙抛给芜音，道，“你在车里等着，要是看情况不对你就把车丢在这里找一个地方躲一下，我过去看看。”
　　芜音动作比魏甚更快，开了车门就下了车，跑了两步，穿着长礼服顿时觉得裙子碍事，便将裙摆往上卷了一点，提着裙摆就一路往前跑。
　　一边跑，一边抓了个路人问，“前面情况怎么样了？”
　　“不行啊！开车的那个人好像是疯子！他故意报复社会的！前面去了好多人，可是没用，都不敢拦啊，那人开车横冲直撞，交警还挂在他车上呢，他又撞了好几辆汽车，吓死人了。”
　　路人说完就摆摆手跑了。
　　前方尖叫声未停，芜音又继续往前，她到的时候就看到一辆黑色越野车在大马路中间横冲直撞，只要哪里有路车就往哪里开，车头前面还趴着一位交警，两手成大字形紧紧抓着车头。
　　以这辆越野车的速度，交警若是一个没抓好松开手落在地上了，越野车下一秒一定会直接从他身上压过去。
　　路边已经有好多小热心车主想要帮交警，但那越野车性能高于普通轿车，越野车主又疯了一样没有半点理智，热心车主都不敢靠太近，就怕越野车头直接撞过来，会把交警再次撞伤，所以车主们只能从侧面去靠近越野车，试图将他逼停。
　　但显然这个方法没用，因为越野车司机并没有给他们这个机会，反倒是将靠近的车子撞到了一边去。芜音一眼看去就知道交警的腿已经伤得很严重了，他现在全靠毅力在死撑着。
　　前面挡着人越来越多，有看热闹举着手机录视频的，也有试图等待机会上前帮忙的，挡得芜音挤都挤不进去。
　　芜音喊了几声让开点都没人回应，见后面的魏甚已经赶上来了，她朝着魏甚喊着，“你马上打急救电话！”
　　芜音说完以后踩着前面路人的肩膀朝着越野车飞身掠去，她停在越野车正上方的空中，双手结阵，先将所有路人全部推出结界之外。
　　等清理掉周围的人确保路人百分百安全以后，她身子缓缓落下，当脚尖触碰到车顶的那一刻，越野车像是受到了巨大的阻力一般，速度逐渐变得迟钝。
　　车子的轮子依旧在转，但车子却慢慢停了下来。
　　车里的司机眼睛瞪得大大的，并不知道外面发生了什么，只是不死心地用了全身力气踩着油门，连续试了好几次，直到确定车子真的动不了。
　　他以为车子坏了，这才松开油门干脆拉了手刹，然后将副驾驶位上的外套拽开，拿起衣服盖着的斧头就下了车。
　　芜音看着他那样子，竟然是提着斧头朝着车头的交警去的。
　　芜音快步走到车头，在那个司机冲过来的时候直接丢出一个定身术过去。
第126章她程意宁绝非善类
　　此刻，结界之外的所有人都目瞪口呆。
　　甚至纷纷猜测，是不是真的误入了电影拍摄现场了？
　　但有芜音的粉丝认出了高高站在车上的人，立刻道，“这不是电影拍摄现场！你看周围都没有导演组，也没有拍摄设备！那个女孩是无方谷芜音！原来我粉的主播这么厉害！”
　　粉丝激动地拉着周围的人给大家强烈安利自己的宝藏主播。
　　“刚才看得我心惊肉跳，真的担心死了！”
　　芜音并没有过多关注路人，她弯腰看向车头前挂着的交警，道，“我用灵力接着你，你放心松开手。”
　　芜音不确定他还有几分清醒，他的双腿已经被拖拽得没了正常人双腿该有的样子。
　　她的声音轻柔，很有安抚力，交警缓缓松开用力到指尖发白的双手，整个人卸了力往地上滑。
　　芜音并未让他的身体倒在地上，而是一挥手，用灵力将他的身体轻轻包裹住。
　　交警的眼皮动了动，似是想说什么，最后还是筋疲力尽地晕了过去不省人事。
　　“芜音！芜音！救护车到了！”魏甚在人群里朝着芜音喊着。
　　芜音这才撤了结界，应着，“让救护车开进来。”
　　等医护人员抬着担架过来的时候，芜音没让他们动手，直接用灵力托着人放到了担架上。
　　芜音没说话，医护人员也安静得连呼吸都放轻了。
　　和救护车一起到的还有警察。
　　他们站在一边听着路人你一嘴我一嘴地还原事件，一个个都不禁朝着救护车边上的身影看去，一直等救护车离开以后，警察才朝着芜音走了过去。
　　“您好，若是没猜错的话，您应该就是特事局芜局长？”大队长也是前两天去开会才知道S市多了这么一个神秘的重量级单位。
　　但没想到他会这么快就见到单位里讨论了好几天的神秘大佬。
　　“对，是我。”芜音点头，“你们可以去把那个司机他铐了，看样子不仅是喝多了酒，应该还碰了不该碰的东西。”
　　警察听懂了，“多谢芜局长协助，若不是芜局长恰好在这，今天不知道会造成多严重的后果。”
　　芜音刚才看过那个司机了，他身上并无邪气也无阴气，所以排除了非自然原因行为，能疯成这样，除了酒喝多了，那就只有另外一个原因了。
　　有了警察在现场很快恢复了秩序，芜音和魏甚两人回到车上等着堵在前面的车子通行。
　　魏甚开一小段，扭头盯着芜音看一眼，往前继续开一段路，又回头继续看芜音一眼。
　　芜音都被他看无语了，两手抱胸，挑着眉，等魏甚再回头的时候，一巴掌直接贴在他脸上，将他的脸手动转回去。
　　“我不是熊猫！”芜音道。
　　“谁说你是熊猫呢，毕竟你比熊猫稀少多了。”魏甚说完像是被点了笑穴一样忽然哈哈哈大笑了起来。
　　因为路上这点事，魏甚和芜音两人是踩着点进的会场。
　　邀请函上有座位表，魏甚的位置原是被安排在A区第一排，但他领着芜音进去以后才发现两人的位置被重新挪到了中心区第一排的最中间。
　　这等于是全场C位，有这待遇，不用问就知道肯定是谭辞安排的，这原本是留给谭辞的，谭辞没空来，现在成了魏甚和芜音的了。
　　两人到的晚，这一排的人基本都到了，现场礼仪领着两人找到位置，魏甚正要坐下，边上的女孩忽然站起来，直接将魏甚的椅子往前一扔。
　　讥笑着，“我还以为是哪个倒霉鬼和你这个杀人犯同名同姓，没想到还真是你。”
　　齐悦站了起来，问，“主办方怎么回事？怎么安排座位的？怎么什么人都能安排到和我们坐在一起？一个杀人犯和一个学人精整容怪小网红也配和我们坐在一起了？”
　　“她是谁？”芜音扭头问魏甚，“你认识？”
　　“齐悦，程意宁的表姐，边上是她哥，齐楚辰，程意宁表哥，和程意宁一样，一家都是神经病！”
　　魏甚等礼仪把椅子扶起来放回原位以后，他才朝着齐悦道，“我们家芜音说了，谁整容谁是狗！你们家程意宁才是整容怪！”
　　“你要是不乐意坐在这，你们齐家人可以滚啊！至于我和芜音为什么不能坐在这？当然是因为我们背后有人啊。”魏甚平厌恶每一个和程意宁有关系的人，包括程意宁的这些亲戚。
　　当年他会坐牢，齐家可替程家出了大力气了。
　　“魏甚你还有脸提宁宁！”齐悦怒上心头，“当年要不是你追求不成起了杀心伤害她，她就不会吃这么多苦头！”
　　齐悦质问着：“你怎么好意思提宁宁？宁宁把你当最好的朋友，她那么信任你，可你追爱不成，竟然毁了她的脸还想杀了她，你这种人怎么还配活在这个世界上？”
　　“还有你！”齐悦指着芜音，“我不知道你以什么心态把自己整容成宁宁出事前的样子！但是我告诉你，我每一次看到你这张脸，我对魏甚的恨就更深一分！”
　　“是魏甚让你整容成宁宁的样子对吗？”齐悦冷笑着，“别怪我没提醒你，魏甚就是一个变态！是一个杀人未遂的杀人犯！他让你整成这样，他没安好心！说不定他下次发疯要杀的人就是你！”
　　芜音没理会齐悦，而是让魏甚和她换一个位置，她坐在了齐悦边上。
　　芜音往那一坐，气势半点不输齐家女儿，白肤胜雪，红裙艳丽如盛放中的茶花
　　“整容的事情我在围脖已经回应过了，你只要不是文盲就不该再对着我说整容这个词语。”
　　芜音仰起脸看向齐悦，“我没整容，和程意宁那女人长得这么像，说起来我也觉得挺晦气的，但还好她整容了，我们现在也没那么像了。”
　　“至于你口口声声说魏甚是杀人犯，他若是杀人犯，他就不会坐在这里了，而应该在监狱里。”芜音道。
　　“杀人未遂也是杀人！当初要不是宁宁的阿姨及时赶到，魏甚就真的把人杀了！”齐悦压着声音低吼着，“你不知道宁宁因为魏甚受了多少苦，你也不知道宁宁躺在医院里承受了多少压力！”
　　“我会观相，也有眼睛自己会看。”芜音道，“从我第一眼见到魏甚的时候我就知道他是一个心性纯粹的人，我相信魏甚绝不是你说的这种人，齐女士，容我提醒你，这个世界上并非没有冤假错案。”
　　芜音翘起二郎腿漫不经心地踢着艳红色的裙摆，明明看着有些不优雅的举止，但是她却做出了几分洒脱的味道来。
　　“我对我自己的观相之术有绝对的信心。”芜音抬眸看向齐悦，“我对自己的识人之术也同样自信，我见过程意宁，她……绝非善类！”
第127章诡辩的好心眼齐先生
　　“你凭什么这么说我们家宁宁？”齐悦的愤怒在这一刻达到顶峰，“你知不知道魏甚当年对宁宁做了什么？你什么都不知道！伤没在你身上，所以你才能站在这说风凉话！站在那朝着宁宁泼脏水！”
　　齐楚辰伸手压住齐悦的手背让她情绪冷静一些。
　　他自己转头和芜音说话。
　　“如果你是因为意宁发围脖的事情而由此判断，那你这话也太武断了些，意宁那次只是有点情绪化，一时间没控制住情绪所以才在围脖上发了些有针对性的言论，但是她后来也知道这样做不好，她很快主动删除了那条围脖。”
　　“且那一次拍摄活动里，你和几位嘉宾难道就没有真的孤立她吗？同样都是在山里录节目，但最后却成了你和另外几个嘉宾玩在一起，难道你不觉得你抢了原本属于她的关注吗？”
　　“意宁说，那次在山里，也是你对她做了些事，你也伤害到她的身体，程家和齐家大肚，并未找你算账，你今天却在这说意宁绝非善类，你是不是有点不识好歹？”
　　齐楚辰一番话说得要比情绪化严重的齐悦更有力度。
　　每一句好像都是解释，可每一句分明都是在指责。
　　“又不是全天下皆是她妈，所有人都要关注她一个人吗？程意宁是人民币吗？所以大家都得围着她转？“
　　芜音觉得齐楚辰有点诡辩的能力，“在这之前，我和李朝风等人都不认识，李朝风他们为什么要和我一起孤立程意宁？”
　　“那次在山里，程意宁明知道我是谁，在听到我伪装了身份的情况下，她却还要当着族长的面揭穿我，要不是我有本事让她闭嘴，那天她要捅了多大的篓子你知道吗？”
　　“你不知道，因为我猜程意宁不会如实告诉你山里发生的事情，她只会避重就轻告诉你，她委屈。”
　　齐楚辰既然喜欢辩，那芜音就要和他好好辩上一辩。
　　“你说齐家和程家大度，说我不识好歹，你不觉得你这话特别可笑吗？”
　　“我在红鱼平台直播的时候，只因为我长得和她有几分像，程意宁就在媒体面前直接说我整容，请问她无凭无据就在媒体面前说我整容，她是好心眼吗？”
　　“程家买通红鱼高层将我的直播间永久封了，那时我和程家，或者和程意宁是有什么过结吗？这又是程意宁什么好心眼行为？”
　　“断人财路，如同杀人父母这句话听过吗？好心眼齐先生～”
　　“最近一次，红鱼高层买通廖传富试图来我直播间砸场子，这个那红鱼高层就是上次收了程家钱封杀我的那位，他是吃饱了没事干，还是有什么好心眼干这种损人不利己的事情？还是好心眼钱多没地方花所以到处给人撒钱呢？”
　　“你该不会以为我不知道这也是程家在背后指使的吧？”
　　“我不说，不理会，不是因为我不知道，也不是因为我顾忌程家，而是因为我懒得搭理你们这群跳梁小丑。”
　　芜音道，“我说程意宁绝非善类，不仅是这一桩桩事，还因为她那虚伪的眼神，还有她那刻薄的骨相，程意宁要是个好东西，我芜音的名字倒过来写！”
　　说完芜音将腿放平，伸手拍了拍裙摆，而后又缓缓朝着齐悦看去。
　　“有这精力担心程意宁，齐悦女士不如先担心担心你自己。”
　　说完这番话以后芜音就没再理会齐家两兄妹了。
　　齐楚辰不常在国内，芜音说的这些事他确实不知。
　　至于芜音后面这句话，齐楚辰压根没听懂其中含义。
　　“我才不要和这种人坐在一起！”齐悦气得扭头就走。
　　过了一会儿程意宁一个人过来了，她走到齐楚辰边上，有些无措地解释，“表姐非要和我换位置，我不肯，她就要哭给我看。”
　　“坐这。”齐楚辰坐在了芜音身边，让程意宁坐在他的边上，用他隔开了芜音和程意宁。
　　程意宁原本的位置在C区，因为拒绝了齐家替他找主办方开口，所以以她现在一个新人的咖位只能坐在角落的位置。
　　她过来之前并不知道芜音也在这里，更不知道芜音一个主播竟然能坐在比齐楚辰都更中心的位置。
　　她自然也不知道这里之前发生的所有争吵架。
　　程意宁刚要弯腰坐下，却忽然听见芜音那边的人开口说话。
　　“程意宁你胆子可真大，没看见我在这呢？距离我这么近，就不怕我再杀你一次？”魏甚冷笑着。
　　程意宁吓得几乎是从椅子上弹起来，甚至轻声尖叫了一声。
　　“你就算是化成灰我都能认出你，我这么大一个人坐在这，你倒是看不见我？”魏甚呵了一声，“所以你是真怕我？还是假怕我？”
　　“表哥，我回去找表姐换回来。”程意宁声音都带着哭腔了。
　　“马上要开始了，你坐下！”齐楚辰厉声道，“犯罪的是他，该怕的也是他，你不要像一个做了亏心事的人一样遮遮掩掩怕这个怕那个，没有一点程家和齐家孩子该有的气度！”
　　“我只是对他有心理阴影。”程意宁忙解释着然后硬着头皮坐了回去。
　　“做了亏心事，遮遮掩掩，怕这个怕那个……”魏甚挑挑眉，“齐总这几个词语用得好，是形容小人的词语。”
　　齐楚辰眼神冷厉地扫向魏甚，“你这种犯了罪还如此猖狂的人世间少有。”
　　“我有没有做过程意宁女士心知肚明。”魏甚语气轻佻地问，“我说的对吗？演员程老师。”
　　程意宁咬着下唇没有接话，两手拽着裙摆的动作却显得她有些不安。
　　但这动作在齐楚辰眼里就成了她因为当年的事对魏甚心有恐慌，这是一种心理后遗症。
　　电影节正式开始，主持人上了台。
　　魏甚看了前半个小时就兴致减半了，便拿着手机给芜音发消息。
　　魏甚：你刚才让齐悦关心关心自己，好像话里有话，敞开说说？
　　看芜音一双眼睛在四处转着并没有看手机，魏甚用胳膊碰了碰芜音的手臂，等她看过来，他才指了指手机示意她看。
　　芜音拿起手机扫了眼，懒得打字，小小声说了句。
　　“被鬼缠上了。”
　　魏甚一句卧槽差点脱口而出。
　　“男鬼还是女鬼？她是不是对人始乱终弃了？”魏甚问。
　　“手缠白线，是冥婚，一般情况下是男鬼。”芜音耸耸肩，“是不是始乱终弃造成的我就不知道了。”
　　魏甚直接笑出声了，然后又问，“那她会怎么样？”
　　芜音瞥了魏甚一眼，应了两个字，“会死。”
第128章建议你看看自己多大脸
　　魏甚顿觉可惜，“怎么就没男鬼缠上程意宁呢？我做梦都盼着程意宁早死早超生。”
　　说完后又立即感慨了一句，“那一定是程意宁的灵魂丑得连鬼都看不上。”
　　说完魏甚又拿着手机刷起围脖。
　　没想到电影节还没有结束，芜音又上围脖热搜了！
　　而且是直接上了两个词条。
　　一个是从天而降的盖世女英雄。
　　一个是程意宁绝非善类？
　　两个词条都没有直接提到芜音，但点进去看内容，两条都在艾特芜音。
　　第一条是警方发布的通告，关于两个小时前芜音救下交警的事，S市交警官方和公安官方在围脖感谢芜音和各位热心市民的帮助，并且发布司机检测为阳性的检测报告。
　　第二条是电影节现场不知道谁录了魏甚芜音和齐楚辰两兄妹四个人的争执，其中芜音那一句，程意宁绝非善类这句话引起了很大的关注度和讨论度。
　　程意宁的粉丝叫嚣的最厉害。
　　网友：怎么哪里都有芜音这个人！讨厌死她了！整得和我们爱豆一样，天天都在蹭我们爱豆的热度！我们爱豆去参加电影节，她一个网红也要硬挤。
　　网友：气死我了！真是什么鬼都有！想红你靠自己努力啊，为什么要踩着我们宁宁上位啊？你知道我们宁宁这一路多努力多不容易吗？
　　网友：全天下的人都知道宁宁是很善良的女孩子，只有你这贱人说在说她不好！别以为你会一点玄学你就能胡说八道！
　　网友：这人就是想红想疯了！魏甚是她老板，真是花了好大的代价捧红她！
　　网友：我和你们说，这个网红就是靠男人走到这一步的，背后不知道有几个金主呢，我好几次在她直播间听到男人的声音，而且都是不同男人的声音。
　　网友：就她这种人怎么好意思来沾我们宁宁的边啊？她背后的金主到底砸了多少钱这么力捧她啊？天天上围脖都是她的热搜，看得我都要吐了！要不是为了宁宁，我都想卸载围脖了。
　　很多点进来吃瓜的网友都在问多趣老板魏甚和程意宁之间的事，程意宁的粉丝只要看见有人问就立刻去回复。
　　网友：这个和整容怪站在一边的叫魏甚，是多趣的老板，别看他长得年轻帅气，他其实是人面兽心！他是个杀人犯！他才刚从监狱里放出来呢，一出狱就又咬着我们家宁宁不放，处处和我们家宁宁作对。
　　网友：宁宁高考完那年，也就是三年前，他和宁宁是多年的同学，那时候他和宁宁是很好的朋友，他仗着宁宁对他没有防备，在宁宁考完试以后把宁宁约出去爬山。
　　网友：他在山里对宁宁表白，希望宁宁当他女朋友，宁宁拒绝他了，说只是把他当好朋友，宁宁真的很单纯，她不想早恋，到现在宁宁都说大学毕业之前绝对不谈恋爱的。
　　网友：这个魏甚太恶心了，因为被宁宁拒绝，他恼羞成怒拿刀划花宁宁的脸，宁宁被他毁了容，还差点被他杀死。
　　网友：那个芜音说话也真的太难听了，什么叫做谁整容谁是狗？宁宁当初被魏甚毁了容，是她想去整容吗？那是因为她受伤了，她没办法的。
　　网友：只要一想到宁宁三年前受到的伤害我就好心疼我们宁宁，那时候她才刚考完试，年纪还那么小，却经历了这么多，没想到现在还要被出狱后的凶手这么欺负，这个魏甚甚至还弄出了一个女孩，把她整了个和宁宁以前一模一样的脸，真的太恶心了。
　　网友：就是，因为魏甚对她的伤害，宁宁还休学了一年才去读大学的，我们宁宁从小到大都很努力，她成绩一直都很好，高考成绩也非常棒，要不是魏甚这个人渣，宁宁都快大学毕业了。
　　程意宁粉丝的这些话自然引来了无数网友对程意宁的同情，大家在这个话题里大骂魏甚，甚至连魏家祖宗十八代都骂了一个遍，诅咒多趣早点倒闭。
　　魏甚看着程意宁粉丝的话，几乎要把牙齿咬碎了往肚子里咽。
　　他和芜音说了句，“我出去抽支烟。”
　　没等芜音回答他站起身就直接走了。
　　他怕他继续在这待一秒，就真的会控制不住自己的双手去掐死程意宁。
　　芜音看着魏甚脚步匆匆离开，察觉到魏甚情绪不对，她也拿起手机上了围脖。
　　看完程意宁粉丝在评论区的那些留言，芜音陷入了沉思。