龙欣前去打探消息，几女也各自发表看法，虽然说感情上很难接受清心小筑可能会算计齐天府的事实，可是理智上在座的诸女也都不是傻子，她们很清楚，玄心道人在其中挑拨离间的心思肯定是有，可是他所告诉赵硕的关于清心小筑的事情绝对不会是谎言。
　　因为一旦他欺骗赵硕的话，将来被戳穿，定然会恶了同齐天府的关系，相信只要玄心道人不是傻子，他定然不会做这种出力不讨好的事情。
　　既然玄心道人不可能说谎，那么只有一个可能，那就是清心小筑有很大的可能在算计齐天府。
　　就是不知道清心小筑到底有什么算计，要如何落在齐天府的身上。几女皱着眉头，如同赵硕一般，任由她们想破了脑袋，仍然想不出齐天府有什么值得清心小筑算计的。
　　坐在赵硕怀中的辛芦经过这么一会的缓冲，心情已经平复了许多，再加上赵硕的一双大手在她的身上不停的作怪，于是辛芦的一张俏脸之上爬满了晕红，娇躯不由自主的在赵硕的怀中扭动起来。
　　动情的辛芦双手环在赵硕的脖颈之上，依偎在赵硕的怀中，只觉得赵硕的怀抱就是这世界上最安全，最让她留恋的地方。
　　不过辛芦仍然在注意众人的谈话，见到诸位姐妹都皱着眉头，辛芦开口道：“会不会是清心小筑的人见到我们齐天府势大，怕我们占了云中山不还啊。”
　　兰心天女道：“可是我们不是已经派了人前去请她们将云中山收回了吗，她们还有什么好担心的？”
　　辛芦道：“清心小筑经过前番实力受损，想必就算是汇合了星辰海驻地的人马，实力也不会太强，她们……她们应该是怕我们见到她们实力不过强，就会占着云中山不归还……”
　　不过这话辛芦说着说着就不说了，因为这样的道理就连她自己都很难接受，更不要说其他人会相信清心小筑就因为这样的理由而不肯收回云中山。
　　赵硕轻轻的在辛芦的翘臀之上拍了一下道：“行了，想不通就不要想了你们一个个的皱着眉头，若是让娘亲看到的话，还以为我将你们怎么了呢。”
　　说着赵硕四下打量一番道：“怎么没见莲女啊，她干什么去了？”
　　兰心天女道：“莲女妹妹啊，她好像有什么事情，闭关去了，说是有什么事情的话就等她闭关出来之后再说。”
　　赵硕闻言不禁疑惑的道：“咦，闭关，这个时候她闭什么关啊，修为都到了大道主的境界了，还用得着闭关吗？”
　　几女都摇了摇头道：“我们也不知道，不过看莲女一副相当严肃的模样，我们都很少见到莲女妹妹那样严肃的模样呢”
　　赵硕点了点头道：“既然如此，那就等莲女闭关之后再问她吧”
　　赵硕也没有将这件事情放在心上，反正在他看来，莲女的修为那般强大，就算是其他的人都出事了，她也不可能会有什么事情的。
　　将心中的事情与诸女分享之后，赵硕感觉心情轻松了许多，毕竟一件事情若是由自己扛着，那种感觉实在是非常的不好，可是当将事情倾诉给其他人之后，便会产生一种轻松的感觉。
　　对于赵硕的变化，感觉最为清楚的就是坐在赵硕怀中的辛芦了，如果说先前赵硕那一双大手只是在她身上漫无目的的游走的话，那么此时赵硕的一双大手却是有目标的探索着。
　　当赵硕的大手在辛芦的背后划过衣角钻进衣衫之中的时候，辛芦感受到赵硕那贴着自己背部的火热的大手略带粗糙的在自己那细嫩的肌肤之上滑动着，带给自己异样的刺激。
　　辛芦的身体对于赵硕根本就没有一点的抵抗力，甚至可以说她身上的每一处敏感点，赵硕都了如指掌，只要赵硕愿意，随时都可以将辛芦给挑起欲望。
　　在赵硕的可以挑逗之下，辛芦很快就动情无比，口中发出无意识的*之声，整个人软倒在赵硕的怀中。
　　本来赵硕和辛芦两人之间的小动作就瞒不过诸女，不过那个时候众人也都没有在意，可是现在随着赵硕的动作越来越过火，而辛芦的反应越来越敏感，就是兰心天女几女一张俏脸之上都泛起晕红之色。
　　留在小亭子之中的除了辛芦之外还有兰心天女、澹台沧海、凤岚三女。
　　几女性格各异，澹台沧海性格外冷内热，而兰心天女则是纯真活泼，至于凤岚对于赵硕那是惟命是从。
　　所以这时几女的性格就一下子凸显了出来，面对眼下的这种情形，澹台沧海面色清冷，可是若是仔细观察的话，就会发现在澹台沧海的眼神深处闪烁着火热的激情。
　　而兰心天女则是毫不掩饰的露出羡慕的神色，看上去她似乎想要替代正坐在赵硕怀中的辛芦。
　　至于凤岚则是一双凤目痴痴的望着赵硕，俏目当中春意流转。让人一眼就能够看出她是如何的情动。
　　赵硕渐渐的不再满足于隔着衣衫把玩怀中的佳人，猛的将依偎在怀中的辛芦给抱了起来，同时一挥手将眼前的玉桌之上的杂物扫落在一旁，由玉石雕琢而成的圆桌平躺下辛芦还是完全可以的。
　　只见赵硕站起身来将辛芦平放在玉桌之上，一丝凉意传来，立刻让辛芦清醒了一些，回过神来的辛芦见到赵硕站在自己的身边，正盯着自己直看，那眼神恨不得将自己给吞到肚子里去。
　　不过如果仅仅是如此那也就罢了，反正又不是没有被赵硕欺负过，比这还羞人的事情都做过了，难道还怕被赵硕盯着看吗。不过当辛芦看到坐在一旁的兰心天女几女的时候，一下子俏脸通红，她正平躺在玉桌之上，自己在于桌上的一举一动岂不是要被几女统统看了去吗。
　　一想到等下如果赵硕在这玉桌之上欺负自己，自己岂不是要被几女给看了去，尽管说以往大家在一起陪赵硕，未尝没有大被同眠过，各自的身子也都不陌生，可是那是大家都一丝不挂的情况下，你也不笑我，我也不笑你，但是现在就不一样了，其他的人都坐在那里，身上穿着衣服，可是自己呢。
　　还没有等到辛芦想到这么多的时候，胸前传来一声轻响，只见赵硕竟然伸出大手一把将她身上的衣衫给扯开，顿时一片雪白的肌肤便完全的裸露了出来，尤其是那圆润的肩膀晶莹剔透，雪白的绣花肚兜将那两座丰挺给遮掩起来，可是透过那肚兜却可以看到那两点红梅是那样的娇艳。
　　赵硕还没有等到辛芦反应过来就再次的伸出大手将那肚兜给扯了下来，一阵跳动，那丰挺的一对饱满便出现在了赵硕的眼前。看着那一对诱人的宝贝儿，赵硕低吼一声，埋头下去，在那丰盈之上肆意的亲吻、吞噬着。
　　辛芦更是不由自主的伸出双手死死的搂着赵硕的脑袋，恨不得将赵硕揉进自己的身体当中去。
　　当酥胸之上传来一丝痛意的时候，辛芦口中发出一声娇呼，只见赵硕缓缓的抬起头来，那粉嫩的酥胸之上竟然留下了一道浅浅的齿痕，原来是赵硕激动之下那那丰盈之上轻轻的咬了一口，那么敏感娇嫩的部位，哪怕是轻轻一下也会让人感觉相当的痛的。
　　当赵硕伸出大手想要将辛芦的长裙扯下来的时候，辛芦一把将赵硕的手给按住。
　　赵硕抬起头来满脸不解的看着辛芦，辛芦红着俏脸低声道：“不……不要在这里，让人看到就不好了。”
　　赵硕闻言先是愣了一下，哈哈大笑道：“真是傻丫头，没有我的允许，是敢来这里啊，你看看周围，除了那些贴身的侍女之外，还有其他人吗。”
　　周围除了十几名容貌出挑的侍女之外自然没有其他人，哪怕是有其他人，也会被十几名侍女给拦在外面。
　　若是这个时候敢放人进去的话，只怕赵硕会将她们给撕吃了。
　　辛芦的目光在兰心天女几女的身上扫过，赵硕见了立刻就明白这到底是怎么一回事了，不禁笑着道：“害羞什么啊，你们姐妹又不是没有坦诚相对话，你先打头阵，等下就是她们”
　　虽然道理是如此，可是辛芦就是死死的抓住赵硕的手，不让赵硕将她的长裙给褪下来。
　　赵硕无奈，呵呵笑道：“好吧，既然如此，那为夫就只好让她们也陪着你了。”
　　说着赵硕嘿嘿一笑，猛的抽出一只手向着兰心天女抓了过去，兰心天女哪里想到赵硕正在那里同辛芦嬉戏，竟然会突然对他出手。没有一点心理准备的兰心天女毫无抵抗之力的被抓到了赵硕的身边。
　　一声轻响，兰心天女身上的衣衫就成了满地的碎片，一具完美的娇躯展露在明媚的阳光之下。
　　“啊”
　　兰心天女不由自主的发出一声惊呼，条件发射的双手抱胸，两条修长的玉腿死死地闭合在一起，并且转过身躯背对着赵硕，结果却将那完美的背部裸露在了好说的面前。
　　赵硕看着兰心天女那丰挺饱满的翘臀，不禁直咽口水，伸出大手在兰心天女的翘臀之上抓了一把，嘿嘿笑道：“兰心，几天不见，好像又挺了许多呢”
　　听了赵硕的话，兰心天女满脸通红，口中发出娇呼，而其他几女则是不由自主的向着兰心天女的翘臀看了过去，似乎要验证赵硕所说的是不是真的。
　　**********8
　　一万字，求点花花啊

第649章 四女逢迎

　　听了赵硕的话，兰心天女满脸通红，口中发出娇呼，而其他几女则是不由自主的向着兰心天女的翘臀看了过去，似乎要验证赵硕所说的是不是真的。
　　兰心天女被赵硕在翘臀之上抓了一把连忙转过身躯，于是正面又对着赵硕，看着兰心天女那副慌张的模样，赵硕哈哈大笑道：“又不是没有见到过，再说你就算是挡又能够挡住多少呢，还不是春光外泄，我要是你的话，这会儿肯定会将沧海她们身上的衣服也都给扒了下来，这样一来大家都一样，谁也别笑谁。”
　　“啊！”
　　似乎是没有想到赵硕竟然会给兰心天女出这么一个主意，如果是其他人也就罢了，就算是赵硕这么说，哪怕是她心中想，也不会付诸行动的，可是兰心天女可不一样，她绝对是敢想敢做的那种女子。
　　澹台沧海还有凤岚两女不禁看向兰心天女，同时一脸戒备的防备着兰心天女，很明显，以几女对于兰心天女的了解程度，她们相信兰心天女十之八九会按照赵硕说的那么做。
　　果然，当她们防备兰心天女的时候，只见兰心天女的俏脸之上露出嫣红，一双俏目当中闪烁着兴奋的光芒看着澹台沧海还有凤岚道：“姐妹们，现在我落难了，大家不是说好了吗，有福同享有难同当，你么可不能丢下我一个人在这里受难不是吗。”
　　说着兰心天女在澹台沧海的惊呼声中扑向澹台沧海，澹台沧海连忙闪避，不过赵硕暗中出手之下，澹台沧海被赵硕给算计到，竟然脚步一个踉跄，结果一头栽在了兰心天女的怀中。
　　澹台沧海的俏脸正埋在兰心天女那丰挺的酥胸之间，那副香艳的情形看在赵硕的眼中，只让赵硕狂咽口水。
　　澹台沧海哪里想到会是这种情形啊，手忙脚乱的从兰心天女的怀中抬起头来，不过还没有等到她回过神来，兰心天女伸出素手就开始撕扯澹台沧海身上的衣服。
　　结果可想而知，澹台沧海如何是兰心天女的对手啊，结果身上的衣服三下两下就被兰心天女给扒了下来。
　　又一具绝美的玉体展露在赵硕的面前，只让赵硕看的两眼放光，恨不得将撕扯在一起的两女给吞到肚子里去。
　　轻咳一声，赵硕向着两女道：“现在可是只剩下凤岚还穿着衣服哦，你们是不是……”
　　澹台沧海性子清冷，不过却是外冷内热的那种类型，既然身上的衣服都被兰心天女给扯了下来，看一看你小亭子当中，除了凤岚之外，只有赵硕身上还穿着亵衣，于是两女对视一眼，立刻就将目标放在了凤岚的身上。
　　凤岚虽然竭力挣扎了，但是也不是兰心天女还有澹台沧海的对手啊，于是继澹台沧海之后，凤岚也被扒成了小白羊。
　　赵硕看着这种美景不禁兴奋地一阵撕扯，三两下就彻底的将辛芦身上的衣衫给扒了个干净，目光不由自主的顺着那平坦的小腹向下看去。
　　桃源盛开，花露晶莹，一道嫣红的缝隙微微开启，只让赵硕狂咽口水的同时大手探出，微微用力就将那那修长的玉腿分开。
　　随着辛芦一声低呼，二人的身体重叠在一起。在兰心天女三人的关注下，赵硕犹如不知疲倦的骑士一般在辛芦的娇躯之上驰骋着。
　　不过赵硕可不满足于辛芦一人，兰心天女三女也被赵硕给车到了身边，一双大手在三女的娇躯之上来回游走，没有多大一会儿便将三女逗弄的春意荡漾。
　　反应最为激烈的赫然是给人清冷的印象的澹台沧海，只见澹台沧海那粉嫩的娇躯之上竟然泛着竟然的潮红，原本就紧紧的闭合在一起的修长玉腿此时竟然不由自主的扭动着。
　　赵硕向着澹台沧海的双股之间望去，只见在那大腿的尽头，晶莹的花露正顺着那嫩滑的肌肤缓缓的滚落。
　　赵硕见了不禁哈哈大笑，一把将澹台沧海扯到了身前，让澹台沧海伏在面前的玉桌之上，丰挺的翘臀在赵硕的面前高高的耸起。
　　赵硕大手自澹台沧海的翘臀之上微微的拍了一巴掌，可是没有想到那一巴掌下去，竟然使得澹台沧海犹如被射中的天鹅一般猛的扬起头来，口中发出惊天动地的销魂之声。
　　就是赵硕都没有想到自己不过是自澹台沧海的翘臀之上怕了那么一巴掌，结果竟然使得澹台沧海在那一瞬间达到了一次欲望的巅峰。
　　赵硕轻抚着澹台沧海敏感的玉臀，口中感叹道：“沧海，没想到你竟然变得如此的敏感了呢，果然是人不可貌相呢。？”
　　听了赵硕的话，澹台沧海本来就通红的俏脸甚至能够滴出水来，她自己都不相信自己的身体竟然会如此的敏感，如果是只有自己和赵硕两人那也就罢了，男欢女爱本来就没有什么不好意思的，可是现在却是当着在自家姐妹的面。
　　自己竟然就因为赵硕轻轻的一巴掌结果身体就做出了那样羞人的反应，这让澹台沧海羞赧的不敢抬头去看凤岚和辛芦几女。
　　不过辛芦此时哪里有精神关注澹台沧海的事情啊，她自己都不知道几次被赵硕冲击的飘在云端，神魂迷糊，除了本能的回应赵硕的冲击之外，对于外界的事情根本就没有一点的反应。
　　倒是兰心天女还有凤岚两女见到澹台沧海竟然反应如此的激烈，兰心天女脸上露出兴奋和跃跃欲试的神色，见到澹台沧海伏在玉桌之上不敢抬头，嘴角露出一丝笑意，伸出小手愣是在赵硕惊诧的目光之中冲着澹台沧海的翘臀就是一下。
　　澹台沧海只感觉一只嫩滑的小手打在自己的翘臀之上，那感觉与赵硕打自己决然不同，心中诧异，抬头一看，刚好看到兰心天女的小手扬起又一次的落下。
　　一声脆响，澹台沧海羞赧的凤目圆睁，一脸愕然的看着兰心天女，颤声道：“兰心，你……”
　　见到被澹台沧海发现，兰心天女略显尴尬的冲着澹台沧海道：“那个……那个我只是试一下看啊”
　　赵硕反应过来哈哈大笑，大手在兰心天女的酥胸之上抓了一把，冲着羞恼的澹台沧海道：“沧海，你也不用生气，看为夫帮你出气。”
　　说着赵硕冲着兰心天女道：“兰心，你实在是大胆了，现在为夫要惩罚你，你服气不服气啊”
　　兰心天女昂头挺胸道：“想要占人家便宜的话就直说，干嘛还要打着沧海的旗号呢。”
　　赵硕差点被兰心天女的话给呛到，轻咳一声，脸上露出一丝尴尬道：“大胆，实在是太大胆了，看来不动用家法是不行了，兰心，你这丫头，还不给我过来，为夫要执行家法了”
　　兰心天女表面上什么都不在意的模样，可是当她被赵硕按在那玉桌之上的时候，一下子就紧张起来、。
　　心中乱糟糟的想着等下赵硕会不会真的打她，不过很快翘臀之上传来一丝痛意与那清脆的巴掌声，一声声的脆响传来，兰心天女只感觉翘臀火辣辣的痛。
　　兰心天女不禁在赵硕的身下挣扎起来，口中叫道：“打一两下就是了，你竟然还真的打啊，人家都要痛死了”
　　赵硕撇了撇嘴，他打的轻重他最为清楚，哪里像兰心天女口中喊的那么夸张啊，甚至几巴掌打下去，兰心天女那粉嫩的翘臀连红红的指痕都没有浮现出来。
　　澹台沧海张大了小嘴惊讶的看着又喊又叫的兰心天女，这会儿她都有些搞不明白到底赵硕是真的打了兰心天女呢还是兰心天女的反应太夸张了呢。
　　倒是一旁的凤岚看在眼中，嘴角浮出一丝笑意。
　　随着一声长长的哀鸣，辛芦终于支撑不住昏了过去，赵硕立刻转移阵地，这次兰心天女正在那里又喊又叫的尽兴呢，忽然之间感到修长的玉腿被分开，还没有等到她反应过来，接着就感觉火热的坚挺侵入自己的体内。
　　兰心天女身子一震，口中发出惊呼。
　　赵硕伏在兰心天女的娇躯之上犹如跨着一匹胭脂马一般起伏着。
　　兰心天女性子直爽，可是并不代表她战斗力就有多强，赵硕的能力可是相当的强悍，没有多大一会，兰心天女就连连求饶不已，可是赵硕却不去理会，又过一会儿，兰心天女连求饶的力气也没有了，只能够任由赵硕折腾。
　　当赵硕将兰心天女摆平的时候，澹台沧海已经是情动如潮了，整个人犹如美女蛇一般缠在赵硕的身上。
　　赵硕转过身来，大手拖住澹台沧海的翘臀，身子一挺，二人合而为一。
　　澹台沧海果然不愧是内媚之体，比起兰心天女来可是强了太多，同赵硕杀的难解难分，从玉桌之上到一旁的台阶之上，栽倒边上的假山之间，反正四周除了羞红了脸的侍女之外并没有其他人存在这里就仿佛是一方独立的小天地一般，而澹台沧海也完全放开，对于赵硕的索取那是竭力的满足。
　　*8888888888888
　　第一更，有花就狠狠滴砸啊

第650章 异香

　　反正四周除了羞红了脸的侍女之外并没有其他人存在这里就仿佛是一方独立的小天地一般，而澹台沧海也完全放开，对于赵硕的索取那是竭力的满足。（不过就算是澹台沧海再厉害，赵硕可以的控制之下，仍然没有能够让赵硕发泄出来。
　　当赵硕的目光落在凤岚的娇躯之上的时候，凤岚娇羞的自荐枕席，小手牵引着赵硕的坚挺进入那桃花源，修长的玉腿盘在赵硕的腰间，二人共赴巫山。
　　赵硕搂着怀中的佳人，不在控制自己的欲望，托着凤岚那丰腴的翘臀的，在小亭子之间走动着。
　　凤岚那一头垂到翘臀出的秀发随着那欣长的娇躯晃动而摆动不已。
　　当赵硕将凤岚的娇躯放在兰心天女的娇躯之上的时候，凤岚差不多也到了崩溃的边缘，而赵硕此时也感觉自己将要发泄出来，于是一阵猛冲，终归随着赵硕的身子一僵，身下的凤岚口中发出惊呼，整个人犹如八爪鱼一般死死的缠住赵硕的身子。
　　赵硕长长的出了一口气，伏在了凤岚的娇躯之上，小亭子当中静悄悄的，如果有人能够见到的话，定然可以看到一幅*靡的画面。
　　辛芦四女姿态各异，一个个脸上都带着无比销魂和满足的笑容，只看那脸上的潮红就能够知道四女身心是多么的愉悦和满足。
　　过了一会儿，赵硕回过神来，同时辛芦四女也恢复了一些精力，当赵硕从凤岚的身上下来的时候，四女看到各自的情形，俏脸晕红，各自发出一声娇呼，手忙脚乱的开始争夺各自的衣服来。
　　赵硕则是笑眯眯的看着几女争夺衣服的美景，轻咳一声道：“几位夫人，你们不会这就要穿上衣服吧，怎么也要陪为夫洗一个鸳鸯浴才好啊。”
　　几女经赵硕这么一说方才感觉身上竟然都是汗珠，尤其是股间泥泞一片，哪里还能够立刻更衣啊。
　　赵硕哈哈大笑，伸手卷起四女，化作一道清风消失不见，远处的一座温泉当中忽然出现了几道身影。
　　几声水响，赵硕几人落入到温泉当中，当全身浸泡在泉水当中的时候，赵硕不禁发出无比满足的声音，眯着眼睛，身子靠在辛芦的娇躯之上，脑袋更是在辛芦那丰挺的酥胸之间来回的滑动着，引得辛芦俏脸晕红。
　　而凤岚几女则是离得赵硕远远的，不给赵硕占她们便宜的机会。
　　就在赵硕陪着几女沐浴的时候，赵硕忽然之间心中一动道：“你们稍等一下，我去去就回。”
　　说着赵硕的身影就消失不见，辛芦几女则是一脸的愕然，到底是什么事情让赵硕如此匆忙，甚至连衣服都没有来得及穿上。
　　不过对于赵硕的安危，几女却是一点都不担心，毕竟赵硕同莲女性命相连，只要莲女没有事，哪怕是赵硕真的被人给干掉了，依然可以重生。
　　而且赵硕离开之后，几女也可以安心的洗澡，只不过没有多大一会儿的功夫，赵硕的身影再次出现，不过这次可不是赵硕一人了，只见赵硕怀中抱着一道身影。
　　辛芦几女望去，正好看到被赵硕抱在怀中的人不是别人，正是龙欣。
　　却说龙欣打探到了消息之后便回到了玄灵山上，玄心道人给赵硕他们所安排的别院当中。
　　刚进入到房间之中就感觉眼前一花，紧接着就见赵硕赤身裸体的出现在她的面前，赵硕如此的情形出现在她的面前可是将她给吓了一跳。
　　不过还没有等到她惊呼出声，赵硕就一把将她给抱在怀中，眼前景象一变，龙欣便知道他们进入了小世界当中。
　　哗哗的水声传来，龙欣只觉得赵硕带她落入到一处温泉当中，出现在眼前的赫然是辛芦几女惊讶的眼神。
　　龙欣的目光是何等的犀利，一眼就看出几女脸上还残留着的晕红，龙欣是过来人，自然清楚那红晕意味着什么，不过想到赵硕不久前同辛芦几女欢好，不知道为什么，龙欣只觉得浑身有些发软。
　　龙欣整个人软倒在赵硕的怀中，赵硕抱着龙欣靠在一块青石之上，三下两下就将龙欣身上的衣衫给扯了下来，那完美的玉体完全浸泡在泉水当中。
　　把玩着龙欣那玲珑有致的娇躯，赵硕一边咬着龙欣敏感的耳垂一边道：“龙欣，怎么样，有没有打探到什么？”
　　龙欣浑身绵软无力，再加上又被赵硕如此的挑逗，整个人呢能够保持清醒已经相当的不同意了，因此听了赵硕的话，龙欣迷迷糊糊的道：“什么？”
　　赵硕呵呵一笑，大手在龙欣的翘臀之上拍了一巴掌，只见水花四溅，那雪白丰盈的翘臀之上浮现出淡淡的指痕。
　　而龙欣则是一下子清醒了过来，同时也想起了赵硕方才的问话，俏脸泛红，妩媚的白了赵硕一眼道：“夫君真是坏死了。”
　　赵硕笑道：“现在可以告诉我了吧。”
　　龙欣娇哼一声，不过还是道：“我联系了潜伏在玄心正宗的锦衣卫，根据他们这些年所打探到的消息来看，八大道宗之间的关系并不像外界所看到的那般和谐，可以说各个宗门之间竞争非常的激烈，除了没有直接发生冲突之外，互相拆台等手段那是频出不穷。”
　　赵硕闻言眼睛一亮道：“那有没有什么证据表明玄心道人在挑拨我们同清心小筑之间的关系呢？”
　　赵硕如此询问，就连不远处的辛芦也目光灼灼的盯着龙欣，龙欣向着辛芦看了一眼，最后微微的摇了摇头道：“没有，我们的人并没有发现玄心正宗的人有挑拨我们同清心小筑的举动。”
　　赵硕微微叹了口气，虽然知道玄心道人既然敢那么提点自己，很大程度上可以表明玄心道人没有挑拨的意思，或者说玄心道人明人不做暗事，他将一切都坐在了明处。
　　就如赵硕对于清心小筑升起疑心这件事情来说，如果说不是玄心道人看似无心的一句话，赵硕如何能够想到那么多，甚至开始怀疑清心小筑有没有什么用意。
　　不过这一举动，哪怕是赵硕看透了玄心道人的用心，但是人家玄心道人将一切都摆在了明处，非但赵硕无法说其他的，更是要对玄心道人的提点表示感谢。
　　龙欣看了赵硕一眼道：“不过倒是让我得到了一个相当重要的消息。”
　　赵硕闻言不禁道：“哦，什么消息啊，快说来听一听。”
　　龙欣笑着道：“那消息是关于玄心正宗的具体实力的，根据我们的人打探来的消息，当初九幽鬼族还有巨人族围攻云中山的时候，玄心正宗至少可以出动近百名上古道主级别的强者，数千万精锐人马，可是尽管如此，玄心正宗依然是没有派出什么援兵，坐看云中山为巨人族还有九幽鬼族所占。”
　　赵硕叹气道：“看来八大道宗之间是真的不和睦啊，玄心正宗当年有难，清心小筑至少还派了人来援，可是玄心正宗倒好，见到清心小筑有难，甚至连援兵都不派。”
　　兰心天女道：“可是其他人并不清楚这些人，恐怕天下人都只当玄心正宗在经历了一番劫难之后，本身元气大损，所以哪怕是玄心正宗不派人援助清心小筑，也不会有人说什么的。”
　　赵硕点头道：“正是如此啊。”
　　一双大手在龙欣胸前的椒乳之上把玩着，只见那粉红的樱桃变得硬挺无比，在赵硕的逗弄之下，龙欣情动如潮，哪怕是浸泡在温水当中，龙欣仍然感觉在双股之间，似乎有液体正在从体内汩汩的流出。
　　赵硕感受到龙欣的娇躯滚烫，同时那苏醒过来的巨龙更是顶在龙欣的股沟之间。
　　龙欣自然能够感受到那火热的坚挺抵在自己的羞人部位，坐在赵硕的怀中，龙欣不敢动弹一下，生怕自己动弹那么一下，便会被赵硕发现自己的异状。
　　龙欣哪里想到赵硕其实早就察觉到了她的异样，毕竟赵硕也是久经女色的人了，女子动情是什么模样，赵硕难道还分辨不出吗，况且龙欣只要动情，浑身就会散发出淡淡的清香，那香味极淡，若不特别注意的话，恐怕就是赵硕都很难察觉到那异香，如今龙欣身上正散发着淡淡的清香，赵硕闻到那清香，就是不用去看，赵硕也知道龙欣肯定是动情了。
　　低头在龙欣那粉嫩圆润的肩膀之上亲吻了一下，顺着那肩膀缓缓的向着那修长的脖颈吻了过去。
　　龙欣本身就情动非常，哪里还受得了赵硕如此的逗弄了，立刻就热情的回应起来。
　　当龙欣青丝如潮之时，赵硕瞅准了时机，微微的分开龙欣那修长的玉腿，伴随着龙欣一声长长的哀鸣，二人融为一体。
　　在水下欢好，自然是别有一番风情，龙欣与赵硕仿佛是忘记了身边还有其他人，二人在水中肆意的欢好，各种羞人的姿势展现出来，只看的辛芦几女俏脸发红，却又忍不住想要去看。
　　*8888888888888
　　感谢eq9102打赏作品588币，兄弟新年大吉，万事如意。

第651章 刺杀

　　在水下欢好，自然是别有一番风情，龙欣与赵硕仿佛是忘记了身边还有其他人，二人在水中肆意的欢好，各种羞人的姿势展现出来，只看的辛芦几女俏脸发红，却又忍不住想要去看。
　　仅凭龙欣一人自然不可能是赵硕的对手，没有多大一会儿，龙欣就软瘫无力，如果不是赵硕托着她的话，只怕整个人以你个浸泡在水中了。
　　于是赵硕将目光定在了辛芦几女的身上，刚刚恢复一些精力的四女在赵硕的索取之下，再次的软成一团。
　　当赵硕美美的在辛芦的体内宣泄出来之后，赵硕搂着辛芦几女躺在那里，什么都不去想，脑袋空荡荡的一片。
　　第二天，玄灵山上的别院当中，赵硕神清气爽的从房间之中走了出来。
　　院落当中，通天鬼祖还有转轮鬼祖正坐在那里喝茶，见到赵硕出来，二人连忙起身道：“见过府主。”
　　赵硕微微点了点头，径自走到两人的身边，坐下来之后道：“别站着，你们也坐下吧。”
　　两人这才分别坐下，赵硕喝了一口清茶道：“玄心正宗的人没有来吧。”
　　两人点了点头道：“没有人来过。”
　　赵硕笑着道：“你们在这里呆着，我去见一下玄心道人，若是能够从玄心道人那里搞清楚清心小筑有什么算计的话最好，若是不能，至少玄心道人也会给我们提供一些有价值的消息。”
　　通天鬼祖还有转轮鬼祖两人闻言忙道：“府主，还是带上我们一起前去吧，虽然说这里是玄心正宗的地盘，未必会有什么危险，可是我们的职责就是保护府主的安危，若是玄心正宗包藏祸心的话，那府主就危险了。”
　　赵硕听了不由得哈哈大笑道：“你们两个还真敢想，如果说连玄心正宗的老巢都不安全，那你们说说看，这世界上到底是哪里才安全呢？”
　　转轮鬼祖道：“可是就算是玄心正宗的人对于府主没有什么敌意，可是难保没有其他势力所派来的探子，我想如果让人知晓了府主的身份的话，若是有人想要挑拨我们同玄心正宗的关系的话，这绝对是一个极佳的好机会。”
　　赵硕眉头一挑道：“你的意思是，很有可能会有人对我不利，然后嫁祸给玄心正宗”
　　转轮鬼祖点头道：“以府主如今的身份，一举一动已经是代表着齐天府那么多的人的利益。任何人都可以出意外，唯独府主你不可以出现丝毫的意外。”
　　赵硕一脸愕然的道：“这都是什么和什么啊，哪有你们所说的那么夸张，我就不相信在这云中山之上竟然会有人敢对我不利，再说了哪怕是真的有人对我不利，难道说我还应付不来？”
　　听赵硕如此说，哪怕是通天鬼祖和转轮鬼祖有一肚子的话也难以再说出一句，若是他们再坚持到话，那就是对于赵硕的能力的不信任。
　　因此通天鬼祖和转轮鬼祖只好闭上了嘴巴，不过还是有些不放心的道：“府主，万事小心，若是真的遇到什么危险的话，一定要记得通知我们。”
　　赵硕呵呵笑道：“放心吧，本府主可不是谁都能够招惹的。”
　　赵硕出了别院前去拜见玄心宗主，不过一路之上，赵硕那是走走停停，根本就像是在游山玩水一样，而且玄灵山上的景致不差，再说这座山峰还是玄心道人所居住的一处主峰。
　　隐约可见的各种亭台楼阁完美的融入到自然当中，一切都是那么的和谐，令赵硕赞叹不已。
　　走到一处充满了古朴气息的别院之前，赵硕只见到一名仙风道骨的道人正从那别眼之中走出来，道人走动之间轻飘飘的，衣带飘飘，恍若仙人。
　　那道人似乎是注意到了赵硕，眼睛一亮，径自朝着赵硕走了过来，远远的就抱拳道：“南胡道人见过道友。”
　　赵硕忙道：“在下赵硕，见过南胡道友。”
　　南胡道人似乎是根本就没有听说过赵硕的名号，脸上挂着和蔼可亲的笑容向着赵硕走了过来。
　　不知道为什么，赵硕忽然感觉眼前的南胡道人哪里有些不对劲，不过还没有等到其想明白，立刻就见一道寒光向着自己的面门而来。
　　赵硕立刻一个硬板桥，身形后仰，只觉得一股劲风在脸上划过，竟然使得脸上出现一道伤痕，同时赵硕心中暗自吃惊，如果不是自己反应足够快的话，那寒光只怕已经没入到头颅当中了。
　　脑袋被轰爆，自己一身的战力就会受损，一身的力量能够发挥出一半来就是好的。
　　见到赵硕竟然躲过了自己的必杀一击，南胡道人立刻冲上前来，似乎要同赵硕搏杀一般。
　　赵硕条件发射的祭出四方鼎先行将自己给防御起来再说，紧接着便准备迎敌。
　　可是让赵硕张大了嘴巴的却是那名突袭自己的南胡道人一副搏命的架势冲到自己的面前，可是却并非是要与自己搏杀，反倒是在一瞬间身形变向，硬是与赵硕擦肩而过。
　　赵硕一脸愕然的看着南胡道人的身影消失在茫茫的山峦之间，心中惊讶，还真的被通天鬼祖还有转轮鬼祖给说中了呢，真的有人要对他不利。
　　可以想象，那南胡道人绝对是用心险恶之辈，如果说赵硕大意之下真的陨落在玄灵山的话，恐怕自此以后，玄心正宗就没有安宁之日了。
　　齐天府的人绝对会同玄心正宗没完没了，以玄心正宗如今的实力，仍然不可能是齐天府的对手，至不济双方也会斗得两败俱伤。
　　赵硕握紧了拳头，口中喃喃道：“歹毒，实在是太歹毒了，竟然想要算计我齐天府还有玄心正宗。”
　　虽然说山上并没有太多的人，但是也不至于一个人都没有，而那南胡道人突袭赵硕的情形刚好被几名玄灵山上的巡山弟子给看到。
　　对于赵硕的身份，这些巡山弟子并不陌生，毕竟能够成为巡山弟子，其身份地位应该不会太低，所以他们对于赵硕的身份还是相当熟悉的。
　　同时这些巡山弟子也知道赵硕的重要性，此刻他们见到竟然敢有人在玄灵山上对赵硕不利，而且还是那么光明正大的刺杀，幸好是没有刺杀成功，若是真的成功的话，只怕玄灵山自此就不得安宁了。
　　很快就有人将这里所发生的事情告诉了玄心道人，当玄心道人听到这个消息的时候竟然被惊得一下子跳了起来，就是手中的茶杯也一下子失手打落在地，成为地上的一地碎片。
　　当玄心道人得知赵硕并没有出现什么意外的时候，玄心道人竟然是长出一口气，额头之上冷汗直冒，深吸一口气，带着无限的怒火低吼道：“来人，传我命令，立刻给我调查那南胡道人究竟是什么来历”
　　玄心道人不傻，而且反应相当的快，立刻就想清楚，定然是有什么势力想要挑拨他们玄心正宗同齐天府之间的关系，南胡道人若是刺杀赵硕成功的话，自然会让齐天府与玄心正宗成为不共戴天的敌人。若是刺杀失败，因为赵硕是被南胡道人这明面上乃是玄心正宗的人给刺杀的，不管赵硕信还是不信，至少他们玄心正宗都要做出一个交代。
　　玄心道人在派出人追查南胡道人的下落和来历之后，连忙带人前去见赵硕。
　　此时赵硕已经是被玄心正宗的巡山弟子给团团包围起来，可以说是将赵硕保护的密不透风，哪怕是这个时候来一两名老祖级别的刺客，也休想伤到赵硕一丝一毫。
　　转轮鬼祖还有通天鬼祖，再加上至阴天女、正阳道人，四人也得到了赵硕遇刺的消息。
　　四人正陪在赵硕的身边，赵硕低声向着通天鬼祖道：“真是让你们两个给说中了，竟然真的有人来刺杀我。”
　　通天鬼祖道：“看来是有人想要挑拨我齐天府同玄心正宗之间的关系啊。”
　　赵硕微微点头道：“虽然那人不可能是玄心正宗派来的，不过那人再怎么说也是玄心正宗的人，哪怕是一身修为都是纯正无比的玄心正宗的嫡传功法，我想现在玄心道人应该正在焦头烂额的想着该如何向我解释吧。”
　　正如赵硕所猜测的那般，还没有等到玄心道人赶到赵硕遇刺的地方，以玄心正宗的实力，关于南胡道人的一切信息都汇集在一起交到了玄心道人的手中。
　　让玄心道人赶到震惊的是南胡道人来历清清白白，可谓是根红苗正，绝对是属于玄心正宗的嫡系强者。
　　可是就这样一个嫡系的强者竟然会去刺杀赵硕，玄心道人还没有昏头的下令让人去刺杀赵硕，而南胡道人如此的举动，只有一个解释可以解释的清楚，那就是南胡道人应该是某个势力早早的安排进入玄心正宗的卧底。
　　只是南胡道人这卧底实在是太厉害了，让人防不胜防，谁又能够想到在玄心正宗的嫡系门人当中竟然会有其他势力所安排的卧底。
　　就是玄心道人也是心中震惊不已，要知道就算是他们玄心正宗同样也安排有同样的卧底进入到其他的宗门，但是似南胡道人这样身份极其重要的卧底，玄心正宗也没有能够安排几个。
　　只是想一想如果嫁祸成功的话，齐天府同玄心正宗交恶，无论是对于齐天府还是玄心正宗都不是什么好事。
　　两大势力交恶，到最后定然是两败俱伤的局面，只是看着关于南胡道人的情报，玄心道人一脸苦涩，若是自己告诉赵硕南胡道人乃是其他势力派来的卧底的话，赵硕会不会相信呢。
　　玄心道人清楚，赵硕其实应该也明白他们玄心正宗并没有刺杀他的意思，但是偏偏南胡道人的身份就摆在那里，就算是赵硕也不可能说不追究便不追究。
　　因为赵硕如今所代表的并非他一人，而是代表着整个齐天府，让玄心道人为难的正是该如何向赵硕交代。
　　当远远的看到被保护的相当周密的赵硕的时候，玄心道人仍然是没有想到什么好的办法。
　　咬了咬牙，玄心道人抱着车到山前必有路的态度走上前来，先试探一下看赵硕是什么态度再说吧，到了这个时候哪怕是玄心道人经历过再多的风浪也一时之间感觉手足无措，实在是拿不出什么行之有效的办法来解决这突发的问题。
　　在玄心道人的心中，如果说南胡道人出现在他的面前的话，他连玄心道人给生吞活剥了的心思都有。
　　赵硕同样也看到玄心道人匆匆的赶过来，尽管赵硕认为玄心道人那副匆忙的模样十之八九是故意做出来给自己看的，可是赵硕知道身为高位者，最重要的就是要有演戏的天赋，不能够什么事情都由着自己的性子，所以赵硕脸上挂着气愤的神色看着走近的玄心道人。
　　以玄心道人对于赵硕的了解程度，赵硕给玄心道人的印象就是赵硕是一个没有什么心机的人，甚至作为一府之主都不如赵硕身边的白蒹葭或者辛芦来的合格。
　　因此在见到赵硕一脸气愤的神情的时候，玄心道人只当赵硕真的是非常的生气，心中苦笑，走到赵硕的面前，玄心道人道：“赵硕小友受惊了，都怪玄心照顾不周，竟然让小友受到如此的惊吓。”
　　通天鬼祖嘴角露出一丝不易察觉的笑意，冷哼一声道：“玄心宗主，我家府主在贵宗竟然会受到刺杀，而且那人还是贵宗的弟子，希望玄心宗主能够给我们一个交代，不然……”
　　赵硕开口道：“通天，不许多嘴，我想这应该是一个误会，这种事情想来就是玄心宗主也不想看到的。”
　　哪怕是通天鬼祖突然插嘴显得有些无礼，甚至向他发出质问，可是玄心宗主也只能一脸苦笑，无法反驳，谁然通天鬼祖所说的都是事实，见到赵硕开口喝止了通天鬼祖，玄心宗主对于赵硕不禁充满了感激。
　　同时玄心宗主连忙顺着赵硕的话道：“误会，这的确是误会啊，没想到南胡道人竟然是其他势力派进来的卧底，连我们都没能够察觉到他的真实身份，若是让我们抓到他的话，定然经他碎尸万段，竟然敢刺杀赵硕小友，这不是明摆着要挑拨我们两方的关系吗。”
　　*************8
　　一万字送到，有花砸花啊

第652章 画皮【新春大吉】

　　同时玄心宗主连忙顺着赵硕的话道：“误会，这的确是误会啊，没想到南胡道人竟然是其他势力派进来的卧底，连我们都没能够察觉到他的真实身份，若是让我们抓到他的话，定然经他碎尸万段，竟然敢刺杀赵硕小友，这不是明摆着要挑拨我们两方的关系吗。”
　　玄心道人一副痛心疾首的模样，不过目光却是偷偷的注意着赵硕的神情变化。
　　赵硕却是神情平静，仿佛是没有听到玄心道人所说的话一般，使得玄心道人想要通过赵硕的神情变化来了解赵硕的心思变化的目的破灭。
　　轻咳一声，玄心道人道：“赵硕小友，你放心，接下来我会派人保护小友的安全，绝对不会让这种事情再次发生。”
　　通天鬼祖冷哼一声道：“发生一次已经足够了，若是再发生一次的话，这堂堂的玄心正宗也太没有安全感了吧。”
　　虽然通天鬼祖这话是那么的不客气，但是玄心道人等人听了哪怕是心中窝火，可是也不得不听着，谁然他们玄心正宗竟然冒出一个南胡道人，卧底也就卧底吧，毕竟他们玄心正宗在其他的宗门当中同样安排有卧底，可是这卧底竟然跳出来刺杀赵硕，企图嫁祸给玄心正宗，这让玄心正宗的人吃了一个哑巴亏，哪怕是面对通天鬼祖的嘲讽，众人也只能听着。
　　赵硕待到通天鬼祖将话说完道：“通天，此事到此为止，谁也不许再提起此事，你们记下了吗？”
　　通天鬼祖脸上虽然满是不甘的神色，不过还是点了点头道：“属下遵命”
　　赵硕微微点了点头向着玄心道人道：“属下没有礼数，倒是让宗主见笑了。”
　　玄心道人连忙道：“小友实在是客气了，贵属下如此尽忠职守，老道我佩服还来不及呢，又如何敢取笑呢。”
　　赵硕呵呵一笑，向着玄心道人道：“玄心宗主，小子有事向宗主请教”
　　玄心宗主笑着道：“小友且随我来。”
　　这次转轮鬼祖还有通天鬼祖都跟在赵硕的身边，两人如此的举动分明就是不信任玄心正宗能够保证赵硕的安危。
　　几名跟在玄心道人身边的玄心正宗的强者见了不由得眉头一挑，想要跳出来制止通天鬼祖还有转轮鬼祖，不过却被玄心道人瞪了一眼，示意他们不许出来寻事。
　　因此在玄心道人的压制之下，尽管通天鬼祖和转轮鬼祖跟在赵硕的身边有些不合适，可是谁让赵硕刚刚收到刺杀，齐天府的人不信任他们也在情理之中。
　　如果说通天鬼祖和转轮鬼祖真的对赵硕的安危不管不问的话，那才是真的有问题呢。
　　既然有通天鬼祖和转轮鬼祖跟随，玄心宗主自然不可能带赵硕前去隐秘地方，寻了一处安静的别院走了进去，通天鬼祖和转轮鬼祖犹如门神一般守在别院的入口处，如此自然是抢了玄心正宗的属下的职责，但是有玄心道人的默许，这些玄心正宗的人只好默认由两人守护赵硕的安危。
　　别院当中，玄心道人道：“小友请坐”
　　二人坐下，很快就有人将热茶送上，散发着浓郁的茶香，赵硕深吸一口气，只觉得那茶香沁人心脾让人感觉无限的畅快，端起茶水微微的抿了一口，满意的点头道：“好茶，真是好茶呢。”
　　玄心道人道：“此乃我玄灵山的特产，一万年只产一斤，可谓是珍惜无比，若是府主满意的话，不如带几斤回去尝一尝。”
　　赵硕笑道：“是吗，既如此，那赵硕就不客气了。”
　　那灵茶或许并非是什么先天灵根之类的，可是也算得上珍贵之物了。而且玄心道人如此的举动，明显是想要修复同赵硕之间的关系，毕竟就算是双方心中都明白那南胡道人不可能是玄心正宗派过来刺杀赵硕的，可是谁让南胡道人是玄心正宗的门人呢。
　　见到赵硕收下那灵茶，玄心道人微微的松了一口气，既然赵硕肯收下自己送上的灵茶，玄心道人也不是不知道那灵茶对于齐天府来说并不是什么珍贵的东西，可是赵硕依然是收了下来，这分明是在向他表明其实赵硕并没有因为这次的刺杀而与他们之间闹僵关系。
　　虽然未必能够拉拢玄心正宗成为一方强援，可是至少也不能成为敌对的关系吧。本来如今玄心正宗好不容易才汇聚了点力量，若是同齐天府闹僵了关系，那不是自寻烦恼吗。
　　松了一口气的玄心道人轻咳一声将手中的茶水放下道：“赵硕小友方才有什么问题要请教，不知是什么问题？”
　　赵硕抬起头来，目光灼灼的盯着玄心道人道：“不知宗主能否为小子解惑，究竟清心小筑在算计小子什么？”
　　玄心道人脸上露出惊愕的神色，连忙道：“小友这是说什么话啊，贵府与清心小筑关系那般亲密，再说清心小筑那也是堂堂的八大道宗之一的宗门，怎么可能会算计贵府呢，我想小友定然是有什么误会吧。”
　　如果赵硕不是看到玄心道人那眼睛深处闪过的一道异色的话，都要被玄心道人的精彩表演给迷惑住了，不得不说玄心道人果然是一个老狐狸，他如此这般的维护清心小筑，若是换做其他人的话，只怕都要为玄心正宗同清心小筑之间的亲密关系而感到感动了。
　　但是赵硕却是相当清楚，玄心道人如此的表现根本就不是在为清心小筑辩解。
　　不过看到了玄心道人的反应，赵硕越发的相信清心小筑在算计齐天府，只不过想要从玄心道人那里得知关于清心小筑的算计却是不大可能了。
　　于是赵硕顺着玄心道人的话微微的点了点头道：“或许是我多想了吧，宗主说的不错，以我们齐天府同清心小筑之间的关系，我相信清心小筑不会算计我们的。”
　　这次玄心道人脸上露出发自内心的愕然，本来他还在心中暗自兴奋能够挑拨齐天府同清心小筑之间的关系呢，却没有料到赵硕会突然来这么一句，这让玄心道人差点一口心头热血喷出来。
　　玄心道人只得收拾失落的心情，微微笑道：“小友能够如此想便最好，清心小筑乃是名门大派，断然不会算计其他人的。”
　　赵硕向着玄心道人道：“小子在这里多谢宗主开导，不然我都不知道该如何去面对清心小筑了。”
　　就在这时外面传来一阵争吵之声，玄心道人眉头一挑道：“外面发生了何事，为何如此喧闹？”
　　只见大门倏然之间打开，两道撕扯不已的身影走了进来，不是别人，其中一道正是通天鬼祖，而另外一人跟着通天鬼祖进来之后，玄心道人一脸愕然的道：“血衣长老，你们这是……”
　　赵硕开口道：“通天，你这是在做什么，还不快将人放开，实在是太没有礼数了。快给血衣长老道歉。”
　　赵硕这话明着是在责怪通天鬼祖，可是在场的人都能够听得出赵硕这是在维护通天鬼祖。
　　玄心道人连忙道：“赵硕小友千万别这么说，要怪都怪血衣长老无礼，不关通天始祖什么事情。”
　　赵硕道：“玄心宗主此言差矣，通天鬼祖是什么性子难道我还不清楚嘛，定然是通天鬼祖挑起事情在先的。”
　　玄心道人看着血衣长老道：“血衣长老，我不是让你去安排人追踪南胡道人去了吗，你怎么回来了，而且还同通天始祖争执起来，人家通天始祖乃是堂堂的始祖，如果不是让着你们的话，你们如何是对手啊。”
　　血衣长老明显也是一个擅长察言观色之辈，闻言忙顺着玄心道人的意思道：“回禀宗主，属下奉命追查关于南胡道人的来历，刚刚有了新的发现，正要向宗主禀报呢”
　　玄心宗主闻言不由的眼睛一亮，向着赵硕道：“赵硕小友，既然是关于南胡道人的消息，你也听一听。”
　　赵硕点了点头。
　　玄心道人目光落在血衣长老的身上道：“血衣长老，你具体查到了什么，都给我一一道来吧，我和赵硕小友听着，不许有一句差池。”
　　血衣长老点头道：“属下敢保证所查到的事情都是有根有据，绝对没有一句虚言。”
　　玄心道人点了点头，只听血衣长老开口道：“根据属下所追查到的情况，南胡道人乃是三千万年前拜入我玄心正宗门下的，因为资质出众，竟然深得一众长老的看重，在诸位长老的重点关注、照顾之下，南胡道人竟然只用了三千年的时间就将修为提升到了老祖级别，甚至都超过了不少当初提点过他的那些长老。”
　　玄心道人道：“你说的这些我都清楚，你具体讲一下，你到底发现了什么。”
　　血衣长老点头道：“是，属下经过了一番查看，竟然在南胡道人的闭关之所发现了一具皮囊。”
　　愣了一下，玄心道人猛的站起身来道：“那皮囊是何人？”
　　血衣长老伸手一挥，顿时就见一张栩栩如生的人皮出现在空中，赵硕只看了一眼就认出眼前的这张皮囊就是先前刺杀他的南胡道人的模样，而且栩栩如生，一模一样。
　　************888
　　除夕夜，只有一更了，大家见谅，祝大家龙年大吉，万事如意

第653章 人心惶惶

　　血衣长老伸手一挥，顿时就见一张栩栩如生的人皮出现在空中，赵硕只看了一眼就认出眼前的这张皮囊就是先前刺杀他的南胡道人的模样，而且栩栩如生，一模一样。
　　赵硕一眼认出了这皮囊更不要说是玄心正宗的人了，对于南胡道人这位千万年难得一见的修行天才，就是在玄心正宗都拥有着不小的名气。
　　甚至在众多玄心正宗的弟子在得知南胡道人竟然刺杀赵硕之后，这些玄心正宗的弟子心中都产生了怀疑的念头，会不会是赵硕故意刺激南胡道人，结果引得南胡道人攻击赵硕的呢。
　　当然在玄心正宗的几名巡山弟子的一起证明之下，这个猜测明显是不成立的，可是由此也能够看得出南胡道人在玄心正宗当中的人气和地位。
　　如今忽然之间血衣长老竟然拿出这么一张血色的皮囊来，只让众人为之震撼。
　　一名同南胡道人交情非浅的长老满脸不敢相信的走到那皮囊之前，看着那皮囊，脸上露出震惊之色颤声道：“不错，这就是南胡道人，不会错的，究竟是谁，谁加害了南胡道人？”
　　不少玄心正宗的长老心中都泛起一股寒意，似南胡长老这等强者竟然无声无息的被人给杀死，甚至还被人借用皮囊那么长时间而不被发现，只是想一想就让人感觉恐怖，实在是没有安全感了，谁知道玄心正宗上下那么多人当中还有没有如同南胡道人这样的人存在啊。
　　玄心道人是何等人物啊，立刻就从一众玄心正宗的弟子的脸上看出了端倪，他知道如果他不止住这股想法的话，恐怕偌大的玄心正宗就要陷入内乱当中了。
　　深吸一口气，玄心道人冷喝一声道：“干什么，都干什么呢，一个个的惊慌失措的像什么，别忘了，你们可是堂堂正正饿玄心正宗的弟子，你们如此岂不是显得太过懦弱了吗。”
　　好在能够跟在玄心道人身边的这些人，哪一个都是玄心正宗的核心人物，对于玄心正宗那是忠心耿耿，被玄心道人一番训斥之下立刻就反应了过来。
　　一张张的脸上露出一丝赧然，不过赵硕看到这些人很快就整理了精神，不再如先前那帮惶恐不安，心中暗赞一声，玄心道人果然是好手段，这么快就察觉到了不好的苗头，并且立刻解决，避免了一场偌大的风波。
　　不过玄心道人在稳住了众多玄心正宗的弟子之后道：“除了在场的人之外，不许任何人向外界透露关于南胡道人的事情，以免引起混乱，你们可曾明白？”
　　一众玄心正宗的弟子纷纷点头道：“弟子明白了”
　　这时玄心道人才向着赵硕道：“让赵硕小友见笑了，没有想到我玄心正宗竟然被人玩弄在鼓掌之间。连自家的长老什么时候被人给暗杀了都不清楚，差点牵连到小友，实在是有愧于小友啊。”
　　赵硕道：“宗主这是说什么话啊，这种事情谁也不想发生了，不过至少现在可以证明有人借了南胡道人的皮囊前来刺杀我，贵宗并不知情，我想定然是有什么势力想要挑拨你我双方的关系。”
　　听到赵硕如此说，玄心道人脸上顿时大喜，要知道先前他如何的向赵硕解释，可是也没有听到赵硕如此郑重的说这么一段话，既然赵硕这么说，那就表明关于南胡道人刺杀赵硕这件事情，赵硕已经不在心中对他们玄心正宗存有疑虑。
　　如此玄心道人长出一口气，目光在南胡道人那皮囊之上看了一眼，顿时眼中闪过一道寒光道：“给我查，一定要将害了南胡道人的人给我查出来，我们必须要为南胡道人报仇，并且给赵硕小友一个交代。”
　　玄心正宗的众人义愤填膺，脸上都是激愤的神色，不管是个人也好，还是一个隐藏在暗中的势力也好，既然能够无声无息的将南胡道人给打杀，那岂不是说在场的绝大多数的人都很难逃过他的毒手。
　　况且他能够借助南胡道人的皮囊，难道就不能够借助其他人的皮囊吗，若是与自己关系极佳的好友被这人给杀了并且占了皮囊，突袭之下，自己岂不是必死无疑吗。
　　在场的众人都是聪明人，自然而然的就想到了这一点，甚至玄心道人更早的就想到了这一点，目光更实在几名修者身上扫过。
　　那几名修者注意到玄心道人的目光，脸上露出苦笑，只听其中一人道：“还请府主下令将我等这些与南胡道人极为亲近之人暂且封印修为关押起来，然后一一的进行排查，我想那人就算是能够无声无息的杀死强大的修者，甚至借助皮囊现身人前，但是他能够杀人，却不可能对于他所占皮囊的人的生平都那么的清楚。我们只要仔细排查一番，定然能够避免那人还潜藏在我们之中。”
　　闻听此言，赵硕不禁眼睛一亮，这个主意实在是妙极，先封印了修为，然后进行排查，如此以来，如果先前刺杀他的那人还潜伏在这里的话，定然不敢任由人将其修为禁锢起来，说不定立刻就能够让其露出马脚来。
　　玄心道人闻言，嘴角露出一丝微笑，目光在众人的身上扫过道：“诸位以为这个主意如何呢？”
　　不管是心中赞同还是不赞同，可是事关自己的清白，谁也不敢提出反对的意见。
　　于是在场的近百名修者统统赞同道：“吾等没有任何意见。”
　　玄心道人道：“好，既然如此，那么在场之人就按照同南胡道人关系的亲密程度开始一点点的排查。”
　　说完这些，玄心都人忽然道：“对了，别忘了，血衣长老也要重点排查。”
　　听了这话，众人先是一愣，紧接着脸上便露出了佩服的神色，他们因为血衣长老寻出了南胡道人的皮囊，所以潜意识当中便对血衣长老没有什么防备之心，可是如此仔细想一下的话，在场这么多人当中，嫌疑最大的偏偏就包括血衣长老在内，若是真的有可能查出那人的话，血衣长老的嫌疑度绝对是最大的。
　　众人在心中佩服玄心道人的同时，赵硕也诧异的看了玄心道人一眼，只从这微不起眼的小事便可以看出玄心道人的心思是何等的缜密，难怪玄心道人修为并不怎么样却能够成为玄心正宗这样一个大势力的宗主，果然是盛名之无虚士。
　　便是血衣长老在听了玄心道人的话之后，脸上也闪过愕然的神色，不够反应过来之后，血衣长老向前一步道：“还请诸位道友出手将血衣的修为封印起来，宗主所言不差，血衣的嫌疑的确是最大，既然要排查，那么便不能够顾忌情面，不然的话干脆也不要去排查了，只要有一丝顾忌便有可能让那潜藏在我玄心正宗的黑手逃过一劫。”
　　玄心道人点了点头，示意几名长老上前将血衣长老封印了修为，并且道：“诸位既然要排查，但是我们也不得不防备除了那名暗杀了南胡道人的人之外就没有其他的同伙存在，所以我们必须要保证被审查之人的安全，因此本宗主决定，排查某一个人的时候，必须要有三名到五名的对其极其熟悉的长老进行排查，以免出现什么意外。”
　　“宗主英明”
　　一众玄心正宗的属下闻言不禁高呼出声，玄心道人能够将事情考虑的滴水不漏，果然是能过稳坐一宗之主的人物。
　　叮嘱完这些，玄心道人向着赵硕道：“让小友见笑了，不知道小友可有什么提议，若是有什么建议的话，尽管提来。”
　　赵硕摇了摇头道：“小子观宗主行事，真是大受启发，同宗主相比，小子真是稚嫩的可以啊。”
　　玄心道人自然能够体会到赵硕话语之中所蕴含的意思，微微一笑道：“小友真是谦虚了，难道谁敢说小友所带领的齐天府发展不够快速，不够稳健吗，若是比起心机的话，便是十个小友也未必是我的对手，但是小友也不用羡慕，有时候便是再有心机，没有实力和运道，一样是白费心思。”
　　如果说是其他人这么说的话，赵硕定然是不屑一顾，可是玄心道人的话赵硕听了却是深有感触，正如其所说的那般，自己，哪怕是加上白蒹葭几女，心机也不够缜密是，甚至许多的事情都考虑不到，但是偏偏他们齐天府总是能够稳步发展，哪怕是会遇到一些小挫折，但是在小挫折过去之后便迎来了齐天府更大一步的发展。
　　正如玄心道人所说的那样，再缜密的心思也要有实力和运道相衬，没有实力和运道，心思再缜密又有何用。
　　冲着玄心道人抱了抱拳，赵硕道：“玄心宗主，如今贵宗既然有大事要处理，那小子就暂且告退了。”
　　玄心道人如今的心思大多都在如何排查出潜伏在他们玄心正宗当中的黑手，所以也没有留赵硕的心思，于是点了点头道：“既然如此，本宗主也不留小友了，不过小友放心，若是有那刺杀小友之人的消息，本宗主定然会第一时间通知小友，在这段时间内，我会加派人手保护小友的安危的。”
　　**********8888
　　第一更，有花就砸花吧

第654章 人族古老势力

　　玄心道人如今的心思大多都在如何排查出潜伏在他们玄心正宗当中的黑手，所以也没有留赵硕的心思，于是点了点头道：“既然如此，本宗主也不留小友了，不过小友放心，若是有那刺杀小友之人的消息，本宗主定然会第一时间通知小友，在这段时间内，我会加派人手保护小友的安危的。”
　　赵硕微微一笑道：“宗主客气了，至于小子的安危，相信有通天始祖和转轮鬼祖他们在，应该不会有什么意外的，哪怕是那些人真的敢大胆包天的前来刺杀我，难道他们两人还坚持不到贵宗的人来援吗。”
　　见到赵硕如此说，玄心道人自然是不好再说什么，如果他坚持的话，那就是对于齐天府的通天鬼祖还有转轮鬼祖的一种侮辱，对于齐天府的一种蔑视，难道说齐天府自身的力量连自家的府主的安危都守护不了吗。
　　通天鬼祖和转轮鬼祖脸色不善的看着玄心道人，如果说玄心道人再敢提出派人保护赵硕的话，那么通天鬼祖和转轮鬼祖绝对不会沉默。
　　尽管知道玄心道人派人保护赵硕是为了赵硕的安危着想，乃是一片好意，可是他们两人自信能够保护赵硕的安全，所以对于玄心道人提到要派人保护赵硕的安全，两人相当的反感。
　　好在玄心道人察言观色的功夫相当的出色，一眼就看出了两人心中的不快，识趣的放弃了派人保护赵硕的打算，避免了一场小风波的发生。
　　赵硕冲着玄心道人拱了拱手道：“宗主，小子暂且告退了”
　　看着赵硕几人的身影离开，一名长老低声道：“宗主，难道我们真的不派人保护赵硕他们的安危吗？”
　　显然这长老也是深知赵硕如果出什么意外的话会引发什么样的严重的后果，所以才会又这么一问。
　　玄心道人淡淡的看了那长老一眼道：“你不用管了，这件事情我自有安排。”
　　那名长老连忙点头道：“是。”
　　却说玄心道人安排好了如何进行排查之后回到自己的住处，坐在那里沉吟了一番，轻轻的拍了拍手，顿时就见一道身影无声无息的出现在房间当中，那道身影就如同鬼魅一般，如果不是见到他出现在房间当中的话，深知都让人难以察觉。
　　那人一出现便道：“护法神卫见过宗主。”
　　玄心道人似乎对于这人的出现一点都不感到好奇，微微的点了点头道：“护法神卫，先前的事情你应该都见到了吧。”
　　那护法神卫点了点头道：“属下知晓。”
　　玄心道人道：“既然如此，你也应该知道赵硕这人的安危是何等的重要，你且带一队护法神卫前去暗中保护赵硕他们的安危，切记不可为齐天府的人发现。”
　　那名护法神卫点了点头道：“府主放心，属下一定做的神不知鬼不觉，不会惊动齐天府的人的。”
　　似乎对于这些护法神卫拥有莫大的信心，玄心道人道：“神卫如此说，那本宗主就放心了，赵硕在我玄灵山其间的安危就交给神卫了。”
　　看着那名神卫如同他神秘的出现一般神秘的消失，世间早有传言，八大道宗各有一支神秘而又强大的神卫，这些神卫自成体系，神卫的统领甚至能够同宗主平起平坐，平日里不显山露水，却是八大道宗的终极力量，等闲的事情根本惊动不了这些人。甚至几千万年都不可能有动用这些神卫的机会。
　　哪怕是当初玄灵山被攻陷的时候，这些神卫也没有出手，倒不是没有出手的必要，实在是这些神卫的数量有限，玄心正宗不可能拿这些精锐同人拼，每损失一名神卫都是莫大的损失。
　　此番如果不是赵硕的安危实在是牵扯重大的话，恐怕玄心道人也不可能出动护法神卫，而且护法神卫并不是隶属于玄心道人，以这些护法神卫的独立性，他们可以根据玄心道人的要求决定服从与否，也就是时候，如果他们护法神卫认为他们没有出动的必要的话，那么即便是有玄心道人的命令，他们一样可以拒绝执行。
　　此番那护法神卫并没有拒绝，由此就可以看出即便是这些护法神卫也认为当前赵硕的安危极为重要。
　　将赵硕的安危交给护法神卫之后，玄心道人仿佛是完全放下心来，在玄心道人看来，如果说连护法神卫都无法保证赵硕的安危的话，那么即便是他派出再多的人也起不到什么作用。
　　玄心道人将全部的精力都放在了排查内部潜藏的敌人方面，如果不将那潜藏在玄心正宗内部的黑手给查找出来的话，玄心道人可不是寝食难安。
　　回到了住处的赵硕几人在那石桌旁坐下，将玄心道人送上的灵茶交给至阴天女，至阴天女很快就将茶水泡好送上，品茶灵茶，赵硕向着转轮鬼祖还有通天鬼祖两人道：“两位鬼祖，今天所发生的事情，你们怎么看？”
　　转轮鬼祖和通天鬼祖两人脸上带着惊讶的神色道：“真是没有想到啊，玄心正宗这样的大宗门竟然还有这样的敌手，我们很难想象究竟是哪方势力竟然可以在玄心正宗安插那样的潜伏者。”
　　赵硕点了点头道：“是啊，如果不是亲身经历的话，我都不敢相信这一切都是真的。看来这天下还有许多的事情是我们所不知道的啊，譬如这敢同玄心正宗对抗的潜藏势力。”
　　通天鬼祖道：“上古时代可谓是万族争锋，当时的人族只是占据了数量上的优势，在绝顶强者的数量上面并不占据优势，而且当时八大道宗并不出众，古老的人族宗门比比皆是，只不过后来八大道宗的祖师成就大道主业位，一举成为人族最为强大的八股势力，连同了那些古老的人族宗门，一举将诸天万族镇压了下去，渐渐的在人族的眼中，那些古老的人族宗门似乎已经消失在无尽的时空当中，只不过凡是经历过上古时代的人，谁敢忘怀那些强大的人族宗门啊。”
　　赵硕眼中露出惊诧的神色看着两位鬼祖道：“你们说的这些偶的是真的？”
　　通天鬼祖道：“自然是真的，当年诸天万族那是何等的风光，何等的强大，可是随着八大道主得道，再联合人族的古老势力，竟然霸占了荒古世界一半以上的气运，自此诸天万族衰落，人族兴盛无比。”
　　赵硕皱眉道：“按照你们的意思，难道说那幕后的黑后很有可能就是那些早已为人所忘记的人族古老宗门势力。”
　　转轮鬼祖道：“除了他们之外，我们实在是想不出还有什么样的存在敢算计和招惹八大道宗。”
　　赵硕苦笑道：“看来我真是有些小看天下英雄了。”
　　转轮鬼祖安慰赵硕道：“府主，你也不用妄自菲薄，就算是我们一时之间都没有想到那些老不死的存在，上古时代随着八大道宗的崛起，那些古老的宗门似乎一夜之间就消失不见，很多人都认为那些古老的宗门被八大道主联手灭掉了，如今想来，即便是以八大道主的力量也未必能够一夜之间就覆灭那么多的宗门，要知道那些古老的宗门，每一个都是庞然大物一般的存在，实力之强甚至可以媲美数十上百个种族，绝对是雄霸上古的超级存在。”
　　通天鬼祖接着道：“正是如此，不然八大道主也不会对他们如此的忌惮，想来那么多古老宗门的消失，应该是这些古老宗门迫于八大道主的压力避世清修，不理凡尘俗世去了。”
　　赵硕道：“如今八位大道主为天外天世界所牵绊，没有太多的精力关注荒古世界所发生的事情，难道因为这些，让那些古老的宗门看到了重见天日的希望了吗。”
　　“啪啪！”
　　“说得好啊，果然不愧是能够带领着齐天府一步一步走上强大的一代天骄。”
　　一个声音突然之间想起，听到那声音，无论是赵硕还是通天鬼祖、转轮鬼祖脸上都露出了极为震惊的神色，同一时间，三人做出了防御的姿势，而通天鬼祖和转轮鬼祖更是隐隐的将赵硕护在正中。
　　缓缓的转过身来，几人看向那突然出现的人，只见一名身着白衣，神态从容的男子手持一把折扇，一脸和煦的笑容的站在他们身后不远处。
　　看到这白衣男子的时候，赵硕心中不禁暗赞一声，恐怕但凡看到这男子的人心中都不会对他产生任何的恶感，实在是这男子太过优秀了，优秀到让人都难以生出嫉妒之心。
　　深吸一口气，赵硕感觉眼前的男子犹如高不可攀的大山，又如深不可测的大海，在这男子的面前，自己竟然生出一种渺小的感觉。
　　“阁下不请自来，难道就不自我介绍一下吗？”
　　白衣男子以折扇轻轻的拍打了一下手心，微微一笑道：“临危不乱，机智冷静，果然没有让人失望，难怪会被青叶道人所看重。”
　　赵硕没有想到这男子竟然也知晓青叶道人，而且看其提起青叶道人的时候所显露出来的神情，好似提起一名在普通不过的人一般，难道说这人以为他的修为可比青叶道主，又或者说是他有着什么尊贵的身份不成。
　　似乎是看到了赵硕眼中的疑惑，白衣男子轻飘飘的走到赵硕三人的身前，毫不客气的坐下，冲着站在一旁呆呆的至阴天女道：“好茶水，不知能够品上一品”
　　至阴天女反应过来，连忙向着赵硕看去，赵硕冲着至阴天女微微点了点头，至阴天女这才强忍着心中的震撼给白衣男子将茶水满上。
　　白衣男子在赵硕几人的注视之下姿态悠然的喝了一口茶水，咂嘴一番道：“果然好茶”
　　说着白衣男子将茶杯放下，目光在赵硕的身上扫过道：“赵硕府主可否是在猜测在下的身份来历呢？”
　　赵硕点头道：“那是自然，看阁下的言行举止，定然来历不凡，而且能够在玄灵山如入无人之境，就连我枕边的这两位鬼祖都没能够察觉到阁下的接近，若非亲眼所见，实在难以相信这世间竟然有阁下这般的绝顶高人。”
　　白衣男子眼中流露出一丝激赏道：“我也不欺负你，免得将来见了青叶道人，他说我欺负后辈。本尊主乃是缥缈楼三大尊主之一的白衣尊主”
　　白衣男子的话刚落下就听得转轮鬼祖惊呼一声道：“什么，你……你竟然是传说中的缥缈楼三大尊主之一的白衣尊主？”
　　赵硕没有想到通天鬼祖和转轮鬼祖的反应竟然这般的激烈，好好像是见鬼了似地，那副神情就如同见到了世间极为恐怖的存在一般。
　　白衣尊主向着转轮鬼祖和通天鬼祖两人看了一眼，一脸淡然的道：“你们两个小家伙应该是得了转轮老鬼和通天老鬼的传承吧。”
　　似乎是确认了白衣尊主的身份，通天鬼祖和转轮鬼祖颤声道：“见过白衣尊主。”
　　白衣尊主微微点了点头道：“你们两个小家伙倒是好眼力，竟然能够投到赵硕的门下，也算是你们的一场造化。”
　　两人听了白衣尊主的话，脸上不禁露出惊喜的神色。
　　赵硕则是一脸莫名其妙的看着白衣尊主还有通天鬼祖和转轮鬼祖，尽管说赵硕搞不清楚这白衣尊主到底有什么厉害之处，可是只看转轮鬼祖和通天鬼祖两人的反应就知道这白衣尊主绝对是极其了不得存在，不然以两名鬼祖的骄傲，怎么可能会对白衣尊主那般的敬畏，就如同凡人见到了神灵一般。
　　正所谓无知者无谓，赵硕不清楚白衣尊主究竟有着如何辉煌的过去，所以在面对白衣尊主的时候，赵硕能够保持一颗平常心。
　　似乎是对于中说的反应相当的满意，白衣尊主冲着赵硕道：“赵硕小子，你比这两个家伙要强多了，本尊主看好你，不枉本尊主亲自现身一见。”
　　赵硕盯着白衣尊主道：“那南胡道人应该是白衣尊主您所杀的吧。”
　　白衣尊主似乎知道赵硕想要说什么，不过却是微微的摇了摇头道：“不，南胡道人那等后辈，本尊主如何会亲自出手取他性命，若是要本尊主亲自出手的话，那是对本尊主的一种侮辱。”
　　赵硕闻言心中倒吸一口凉气，这白衣尊主好大的口气啊，连亲自出手击杀一名老祖级别的强者他都如此的不屑，甚至感觉击杀这样的一名修者就是对他的一种侮辱，那要何等的强者方才被他所放在眼中啊。
　　这时，通天鬼祖低声道：“府主，白衣尊主所言不差，莫说是南胡道人，就算是我等在白衣尊主面前那也算不得什么，所以就算是有一万次机会，白衣尊主也不会亲自出手去对付南胡道人。”
　　赵硕见通天鬼祖如此说，再加上上看到白衣尊主如此的自负，也就相信白衣尊主不可能会亲自出手对付南胡道人，因为强者自有强者的尊严和脸面，击杀那些弱者并非是他们所愿，就如赵硕，若是让他去击杀一些修为不过归一期、道主境界的修者，赵硕便没有什么出手的欲望，不是不愿，实在是不屑。因为那样做实在是太有失身份和脸面了。
　　不过赵硕也认定了杀了南胡道人的人应该就和这缥缈楼脱不了关系，因此微微点头道：“既然不是白衣尊主您出手，那应该是你们缥缈楼所为吧，就是不知道我赵硕与你们有什么仇怨，你们竟然要派人刺杀与我、”
　　没想到赵硕竟然敢如此的质问白衣尊主，这可是将通天鬼祖还有转轮鬼祖给吓得不轻，两人脸色有些苍白，一脸戒备的盯着白衣尊主，一旦白衣尊主发怒，他们就算是拼了性命也要给赵硕赢得逃走的时间。
　　不过出乎他们的意料，白衣尊主竟然并没有发怒，甚至脸上依然挂着淡淡的笑意，一只手轻轻的在石桌之上轻点着，满意的道：“果然不愧是青叶道主的弟子，就这胆量便足够了，亿万年了，你还是第一个敢如此当面质问我的人呢。”
　　赵硕其实心中也相当的紧张，甚至手心都有些出汗，实在是他看不透眼前的这人，别看白衣尊主就坐在他的对面，可是在赵硕的眼中，白衣尊主周身好像是缭绕着一层雾气一般，而且连白衣尊主的气息都难以锁定，缥缈无定，一会给人以近在眼前的感觉，一会却是远在天边，那种难以把握的噶虐让赵硕郁闷的差点吐血。
　　“不敢，小子不过是想要给我一个答案而已，我想白衣尊主您既然现身了，想来也不会在这件事情上面有所回绝吧。
　　白衣尊主折扇展开，赵硕只看到那折扇之上竟然闪过一大张张精致无双的女儿家面容，仿佛是世间的美人尽在那一张折扇之中。
　　“不错，刺杀你的事情的确是我缥缈楼的属下所为，不过本尊主当时并不知晓这一点，若是不然的话，也就不会有如此的误会了，毕竟你是青叶道主的传人，哪怕是看在青叶道主的面子上，我们缥缈楼也不会太过为难你的，免得将来青叶道主说我们以大欺小。”
　　*888888888888
　　太困了，今天只有八千字，有花砸花啊

第655章 护法神卫

　　“不错，刺杀你的事情的确是我缥缈楼的属下所为，不过本尊主当时并不知晓这一点，若是不然的话，也就不会有如此的误会了，毕竟你是青叶道主的传人，哪怕是看在青叶道主的面子上，我们缥缈楼也不会太过为难你的，免得将来青叶道主说我们以大欺小。（_）”
　　如果这话是出自其他人之口的话，赵硕绝对会觉得对方这是在说大话，可是不知道为什么，看着白衣尊者那副自信的模样，赵硕就觉得白衣尊者并不是在说大话而是在叙述一个事实。
　　不过不管如何，白衣尊者承认刺杀他的人是缥缈楼的属下，赵硕便看着白衣尊者道：“好吧，既然尊者承认刺杀我的人乃是你们缥缈楼的属下，那么尊者可否给小子解释一下，为何要刺杀小子呢？”
　　白衣尊者道：“我想就算是我不说，你也差不多能够猜到这其中的缘由吧。”
　　赵硕并不接话，而是一脸淡然，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　白衣尊者见状眼中闪过一丝讶然，不过渐渐的就见其嘴角有一丝笑意荡漾开来，折扇拍打着手心轻笑道：“好小子，果然不愧是青叶道主的传人。”
　　说着白衣尊者开口道：“我缥缈楼因为八大道宗，结果隐世无数年，无时无刻不想着打破八大道宗的压制和封锁，如今天下大乱，八大道宗的人马更是被拖在了天外天，正是我们这些古老的传承复出的时刻。偏偏齐天府突然之间冒出头来，而且同八大道宗之间的关系也显得极为亲密，经过我们的调查，齐天府的实力大的惊人，为了避免你们齐天府将来会成为我们打破八大道宗的樊笼的障碍，我们便想先下手为强，哪怕是要不了你的性命，也要破坏你们齐天府同玄心正宗之间的关系。”
　　赵硕微微的点了点头，看着白衣尊者道：“就是不知道尊者你亲自现身相见，可有什么事情要同小子说吗？”
　　白衣尊者道：“你狠聪明，不错，本尊主亲自前来，正是想要同你们结为同盟”
　　赵硕闻言不由得眉头一挑，脸上露出愕然的神色，看着白衣尊者，如果不是这话出自白衣尊者之口的话，赵硕都要怀疑自己是不是听错了。
　　白衣尊者竟然想要拉拢自己齐天府，什么时候他们齐天府成了想香馍馍了，竟然连白衣尊者这样的强者都要费尽心机的拉拢，似乎齐天府也没有这么大的份量吧。
　　说来也是赵硕自己妄自菲薄了，别的不说，白衣尊者那是何等自傲的人物，以他的性子，几乎没有几个人能够被他所看在眼中，可是极少数能够为其所看重的人当中却有赵硕的一席之地，这说出去的话只怕会让许多的强者为之惊讶。
　　让白衣尊者真正将赵硕看在眼中的一方面是赵硕竟然为青叶道主所看重，另外一方面则是赵硕并没有依靠着青叶道主，自己便创下了齐天府这么一番局面。
　　尽管说齐天府能够走到今天，其中也有青叶道主的一点原因，可是谁也不能够否认，在这期间，赵硕才是齐天府能够一路走到今天的原因。
　　毕竟真正知道赵硕背后的大靠山乃是青叶道主的人只有那么寥寥几人，而那些归顺齐天府的人则都是被赵硕所降服的，他们所信服的乃是赵硕，而不是连听都没有听说过的青叶道主。
　　换做其他人的话，绝对不可能如赵硕这般一帆风顺的做出如今的成就，至少赵硕所取得的成就就是白衣尊者都在心中暗自赞叹不已。
　　只是想一想白衣尊者如同赵硕这般的时候，比起赵硕来那可是差了太多，白衣尊者如此的看重赵硕也就能够说的通了。
　　轻咳一声，赵硕笑着道：“尊主实在是太看得起我赵硕了吧，我齐天府又怎么及得上缥缈楼呢”
　　赵硕想不到白衣尊者一开口就是要同他齐天府结为同盟，要知道白衣尊者所代表的绝对不止是缥缈楼这么简单，在他的背后，恐怕还有一股极为庞大的力量，不然仅凭缥缈楼哪里能够同八大道宗做对啊。
　　得罪这样一股强大的力量，赵硕只是想一想就感觉头痛，人家连八大道宗都不怵，若是想要灭掉齐天府的话，或许也不是什么困难的事情。
　　但是赵硕也非常清楚，这些人族的古老势力虽然势力庞大无比，用深不可测来形容也不为过，但是有一点却是一处短项，那就是没有没有大道主级别的强者坐镇。
　　如今八大道主陷身在天外天世界，这才给了这些人一个机会，但是一旦八大道主回归，只怕这些人族古老势力也占不到什么便宜去。
　　若是八位大道主足够心狠手辣的话，想要将这些人族的古老势力给连根拔起也不是没有可能。
　　若是真的同以缥缈楼为代表的人族古老势力结盟的话，绝对是一件不明智的选择，因此赵硕显得极为冷淡，并没与表现出有同其结盟的欲望。
　　白衣尊者那是何等的人物，甚至赵硕一个眼神他都能够看在眼中，推断出赵硕心中在想些什么，所以一听赵硕的话，白衣尊者立刻就猜到了赵硕的想法。
　　不过白衣尊者并没有生气，赵硕的顾忌和想法乃是人之常情，毕竟谁都知道八大道宗不好招惹，哪怕是如今八大道宗给人一种日落西山的感觉，可真正站在高位的人，哪一个不清楚那是八大道主没有现身的缘故，一旦八大道主现身，哪怕是八大道宗真的是没落了，一样可以再次兴盛起来，同任何人为敌，只要不是傻子都不会选择已经不死不灭的八大道主为敌。
　　手中的折扇扇动，白衣尊者微笑道：“既然赵硕你有所顾忌，不过本尊主有一个提议，府主你不妨听一听。”
　　赵硕闻言便道：“尊主有话尽可直言，小子听着就是。”
　　白衣尊者点了点头道：“我知道你顾忌八大道主，不过这是人之常情，我无话可说，但是你我同为人族一脉，如今我们同八大道宗相争，你们齐天府是否可以站在两不相帮的立场之上呢？”
　　赵硕心中一动，要知道赵硕心中顾忌八大道宗的同时，何尝不在顾忌这些自上古时代就存在的人族强大势力，齐天府若是同这些人站在对立面上的话，别看如今齐天府极为强大了，但是一旦招惹到这样强大的存在，齐天府绝对讨不到什么好处，赵硕正不知道该如何选择的时候，白衣尊者的话就像是给赵硕打开了一扇窗户。
　　是啊，既然两边都是自己不想招惹的存在，那么自己为何不两不相帮呢，这样一来虽然有可能会得罪两方，但是至少不用将关系搞得那么僵不是。
　　想到这些，赵硕冲着白衣尊者道：“尊者此言大为有礼，既然双方都是人族的力量，那么我齐天府也同属于人族，我在这里代表齐天府可以向尊主表态，只要缥缈楼不主动攻击我齐天府所属，那么我齐天府便不会对缥缈楼的人出手。”
　　白衣尊主满意的点头道：“好，赵硕府主果然爽快。”
　　说完这些，白衣尊主目光向着不远处的一块看上去并没有什么出奇之处的石头点了一下，口中轻斥一声道：“现！”
　　赵硕和通天鬼祖几人不禁向着那块石头看了过去，心中泛起异样的感觉。
　　果然，似乎是正中了心中的猜测，只见那块石头之山闪过一道亮光，本来的石头消失不见，出现在眼前的赫然是一名相貌看上去极为普通的男子，这男子给人的感觉竟然如同空气一般，仿佛是没有一丝的存在感。
　　赵硕皱了皱眉头，只看这人，赵硕就猜到了这人的来历，不用说，这人十之八九便是玄心正宗派来保护自己的安危的。
　　虽然说玄心道人口中答应，可是暗中还是拍了人来保护自己，所以赵硕在见到那人的时候并没有显得惊讶。
　　那人不是别人，正是不久前被玄心道人派来保护赵硕的护法神卫。
　　身为护法神卫都没有名号，只有一个数字代号，而此人正是护法神卫当中的三号强者，因此便有一个代号，神卫三号。
　　神卫三号的实力极强，尤其是更加擅长隐形匿迹，所以就算是赵硕和通天鬼祖几人都没有能够察觉到神卫三号的存在。
　　短短一会儿的功夫，他们竟然被两拨人悄无声息的摸到了身边，这让赵硕心中别提是多么的郁闷了，亏的是这两位强者不是来取他的性命的，不然他岂不是不知道什么时候就会将性命丢掉。
　　赵硕的脸色变得不好看，可是通天鬼祖还有转轮鬼祖以赵硕的侍卫自居，如今却是两次被人给打脸了，二人的脸色就更加的难看起来。
　　神卫三号显出身形之后，并没有显得如何的慌张，目光盯着白衣尊者道：“白衣尊者，你好大的胆子，一个人竟然便敢擅闯我玄灵山，莫不是欺我玄心正宗无人？”
　　*888888888888
　　第一更送到，有花就砸花啊

第656章 古老的秘辛

　　神卫三号显出身形之后，并没有显得如何的慌张，目光盯着白衣尊者道：“白衣尊者，你好大的胆子，一个人竟然便敢擅闯我玄灵山，莫不是欺我玄心正宗无人？”
　　白衣尊者淡淡的看着神卫三号道：“你应该就是传说中的护法神卫吧，果然不错，至少这实力也不差了，我先前同赵硕所说的话，你应该差不多都听到了吧。(）”
　　神卫三号冷笑道：“你们这些人，竟然妄想颠覆我八大道宗，真是痴心妄想，赵硕府主深明大义，怎么可能会同你们同流合污呢”
　　白衣尊者轻笑道：“是吗，至少赵硕府主答应我，在这场争斗当中，他们齐天府是站在中立的位置之上的，不是吗。”
　　神卫三号哈哈大笑道：“既然这是赵硕府主的选择，那么我等自然是无话可说，倒是白衣尊者你，这里不是你那缥缈楼，而是玄灵山，既然来了，那就给我留下来吧。”
　　说着神卫三号拍了拍手，顿时就见从四面八方纷纷射出一道道的身影，足足八道身影出现在空中，将白衣尊者的去路纷纷的封挡了起来。
　　这些人赫然是神卫三号的属下，每一个都有着极其强大的修为，比起赵硕来那可不是强了一筹。
　　如今一下子蹦出来八名出来，赵硕心中不禁暗自惊叹不已，同时赵硕也在心中好奇起来，不知道白衣尊者对上这些什么护法神卫会是什么样的结果。
　　通天鬼祖还有转轮鬼祖那更是睁大了眼睛，口中喃喃自语道：“天啊，护法神卫，竟然是护法神卫，今天真是开了眼了啊，没想到不止是见到了白衣尊者这尊凶神，更是见到了传说中八大道宗的护法神卫。”
　　赵硕见到神卫三号几人已经同白衣尊者陷入到了对峙当中，耳边听到转轮鬼祖还有通天鬼祖的话不禁低声道：“这护法神卫是怎么一回事，我怎么从来就没有听说过这个名号啊。”
　　通天鬼祖道：“府主，护法神卫乃是八大道宗的一支极其强大的力量，每个宗门的护法神卫数量谁也不清楚有多少，可是有一点却是每一个护法神卫都相当的强大，并且不受八大道宗的宗主的驱使，他们拥有足够的自主权，只有在一些关乎宗门生死存亡的大事发生的时候方才有可能见到他们的身影。”
　　赵硕闻言眉头一挑，看来八大道宗的水深的很呢，不知道什么时候就会冒出自己不知道的潜藏力量来。
　　如今一下子出现了九名护法神卫，按照通天鬼祖所说的关于护法神卫的情况，可以看出玄心正宗对于自己的安危那是何等的紧张，即便是护法神卫这等强大的存在就一下子出动了这么多。
　　不过白衣尊者也不差，他和转轮鬼祖几人都没有发现神卫三号几人，可是白衣尊者却发现了他们，并且将他们*得现形。
　　双方到底是谁更强大一些赵硕并不清楚，只看双方进行对峙，赵硕隐约的能够猜到，或许两方面互相忌惮吧，若是一方极其强大，拥有着将对手给拿下的实力，恐怕也不会出现这种对峙的局面了。
　　如此一想，赵硕便对白衣尊者的深不可测有了具体的印象，九名护法神卫同其对峙竟然也没有足够的把握将其拿下，足可见白衣尊者是何等强大的存在，也怪不得通天鬼祖还有转轮鬼祖在听到白衣尊者的名号的时候会那般的震惊。
　　神卫三号九人的气势融合在一起同白衣尊者对抗，两方的气势撞在一起，赵硕只觉得眼前的虚空泛起一道道的涟漪，每一道涟漪波及开来就可见一片虚空崩塌，无尽的虚无浮现。
　　双方的气势比拼就如此的震撼，若是交手的话，其激烈程度可想而知。
　　正当赵硕准备大开眼界，看一看这白衣尊者还有护法神卫的具体实力的时候，却见白衣尊者高声道：“赵硕府主，且将你说的话记下，本尊主告辞了。”
　　与此同时就听得神卫三号高声道：“不好，他要逃，大家加把劲，将他给拦下来。”
　　其他几名护法神卫闻言连忙祭出各自的法宝，足足四件先天灵宝飞出，那四件先天灵宝更是将白衣尊者的去路给完全封死，可以说面对这种阵势，如果是换做赵硕身在其中的话，绝对是没有一丝把握逃脱，唯一能做的便是放弃逃跑，转而进行抵抗。
　　可是白衣尊主就是白衣尊主，那响当当的名号也不是浪得虚名，只见白衣尊主手中折扇轻轻的向前那么一点，一声嗡鸣，一件先天灵宝愣是被那折扇给打的倒飞出去，原本相当完美的封锁圈顿时出现了一处破绽。
　　对于白衣尊者这等强者，哪怕是一丝的破绽，已经足够他们逃脱的了。
　　身形晃动，白衣尊者的身形出现在远处的一座山峰之上，紧接着就听得神卫三号口中发出一声低吼，一道流光直取白衣尊者。
　　这次白衣尊者就没有先前那般轻松了，或许神卫三号的修为及不上他，可是也不差太多，再加上神卫三号祭出的先天灵宝威力不凡，哪怕是白衣尊者如何的自负也不敢轻视。
　　手中的折扇完全展开，轻轻向前那么一扇，顿时就见无数的美人从那折扇当中飞出，一名名的美人扑向那先天灵宝，先天灵宝穿过一名名美人的躯体，当到了白衣尊者身前的时候，那先天灵宝的威力已经被消磨了大半还多。
　　狠狠的一拳轰了过来，那先天灵宝被砸的倒飞出去，与此同时白衣尊者哈哈大笑道：“走也”
　　神卫三号只能眼睁睁的看着白衣尊者飘然而去，气愤无比的神卫三号怒喝一声道：“给我追，一定要给我抓到他”
　　就在这时，一个声音传来道：“神卫且慢，白衣尊者既然已经离去，再追也无济于事，多了的话未必能够追上白衣尊者，若是去的人少了的话，恐怕会有去无回啊”
　　这人不是别人，正是玄心道人。
　　当护法神卫现身的时候，护法神卫就已经通过特殊的方法就爱你过事情通知了玄心道人。
　　在玄心道人得到了白衣尊者想要拉拢齐天府的消息的时候可是被吓了一跳，对于齐天府这支强大的力量，或许并不能够左右局势，但是一旦其倒向那边，至少会给他们带来莫大的损失。
　　因此玄心道人便匆匆赶来过来，躲在了暗处，听到赵硕并没有答应白衣尊者的拉拢，玄心道人便暗自长出一口气，哪怕是赵硕选择中立，这已经让玄心道人万分的满意了。
　　正如白衣尊者所顾忌的那般，玄心道人同样是也有所顾忌，毕竟赵硕背后所站着的人可不是一般人，而是堂堂的青叶道主，本来人族古老势力一方并没有大道主级别的强者坐着，这也是人族古老势力被压制下去的根本原因，若是他们一方得到了大道主级别强者的支持的话，恐怕就是以八大道宗的力量也无法将人族古老势力给压下去。
　　白衣尊者既然能够发现护法神卫，同样也能够发现到场的玄心道人，之所以没有将玄心道人给点出来，就是要让玄心道人亲耳听到齐天府的选择。
　　白衣尊者虽然有些失望，可是至少不用同齐天府为敌，甚至还化解了他们缥缈楼的人刺杀赵硕的事情，此番的收获也相当的大。
　　被玄心道人给喊住的神卫三号握紧了拳头，冲着那几名护法神卫道：“大家都散了吧”
　　倏然之间，那些护法神卫消失不见，如果不注意的话根本就发现不了那几名护法神卫是如何消失的。
　　玄心道人飘落在赵硕的身前，一脸歉意的道：“赵硕小友，实在是抱歉，让你受惊了。”
　　赵硕摇了摇头道：“宗主莫要如此说，那白衣尊者的实力我可是看在眼中的，简直就是如入无人之境，恐怕也只有大道主级别的强者方才能够制得住他，便是通天鬼祖和转轮鬼祖他们两人不也是没有察觉到白衣尊者的一丝气息吗。”
　　玄心道人点头道：“幸亏白衣尊者对于令师相当的顾忌，不然的话，以他的性子，绝对不会那么好说话的，当年在上古，提起白衣尊者，就算是始祖级别的强者都会觉得心头凉飕飕的。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，难道这白衣尊者真的有如此大的震慑力。”
　　玄心道人笑道：“小友是不知道白衣尊者在上古时代的称号啊，白衣杀神，那可是杀神的称号，不知道有多少强者死在他的手中，直到现在听到白衣杀神的名号，依然会让众多上古时代幸存下来的老不死为之心寒。”
　　赵硕道：“这么说来，我岂不是在鬼门关之前走了一遭了。”
　　玄心道人呵呵笑道：“那到不至于，只要白衣杀人不是脑袋坏了，就算是再借他一个胆子，他也不敢将小友你怎么样的。”
　　赵硕心中一动道：“难道是因为我那师尊的原因吗？”
　　**********888
　　第二更送到，有花就砸花啊

第657章 收获极大

　　赵硕心中一动道：“难道是因为我那师尊的原因吗？”
　　玄心道人同赵硕走在一起，沉吟一番道：“既然小友也不是外人，那么今天我便将一些隐秘告知小友就是了。上古时代结束之时，天下出现八位大道主，这八位大道主均是出身人族，于是诸天万族雌伏，这荒古世界成为人族的天下。不过当时的人族又分为两大势力，一方是那些古老的人族传承可追至亘古时代，另外一方则是以八大道主为代表的新兴人族势力，不过八大道主强势，硬是*得古老的人族势力退隐，自此八大道宗的地位正式确立。”
　　赵硕疑惑的道：“我非常不解，为什么八大道主没有将这些古老的人族势力给彻底解决了呢”
　　玄心道人目光怪异的看了赵硕一眼，那一眼只让赵硕心中感觉怪怪的，不过很快玄心道人就解开了赵硕心中的疑惑道：“因为当时的青叶道主以及几名强大的存在出面调解，调和了双方的关系，这才使得双方和平相处无数年之久。”
　　赵硕闻言心中惊诧不已，同时也明白过来为什么方才玄心道人看自己的那一眼为什么会这么的古怪，原来是因为青叶道主的缘故。
　　只是赵硕没有想到在上古时代青叶道主竟然也有如此之大的脸面，竟然能够调和双方之间的关系。
　　要知道足可以让双方都卖面子，那可不是一般人能够做到的，尽管玄心道人说是青叶道主同几名强者出面调和，可是不管是几名强者出面，至少青叶道主能够成为那几个人之中的一个，绝对是了不起的存在。
　　难怪青叶道主后来会成为超越大道主的存在，感情在那个时候，青叶道主就已经是相当的强大了。
　　同时赵硕也能够感受到玄心道人所没有说出来的隐含的话语来，就算是看在青叶道主的脸面之上，白衣尊者也不可能会伤到他的。
　　赵硕深吸一口气，略带歉意的道：“玄心宗主，实在是不好意思，当时白衣尊者*得紧，我只得做出一个决定来，希望宗主莫要见怪。”
　　玄心道人微微一笑道：“小友不用放在心上，其实你们齐天府不夹杂其中也好，这样一来对我们双方那一方面来说都是一件好事。”
　　赵硕听到玄心道人如此说，心中微微的松了一口气道：“难道双方没有调和的可能吗，要知道你们双方可都是人族的力量啊，若是你们双方争斗的太过厉害，导致元气大伤的话，岂不是会给诸天万族再度崛起的机会吗？”
　　玄心道人苦笑道：“如今主动掌握在白衣尊者这些人的手上，你也看到了，想要挑起争斗的是白衣尊者他们，而不是我们八大道宗啊。”
　　赵硕心中暗自苦笑，玄心道人话是这么说，可是如果不是八大道宗这些年太过强势，甚至在当年*得人族古老势力纷纷隐退，何至于会有今天的局面出现。就是不知道一旦双方发生激烈的冲突，还会不会有人站出来做这个和事之人。
　　微微的叹了口气，赵硕冲着玄心道人道：“玄心宗主，赵硕此来玄灵山，目的已经达到，离开云中山也有一段时间了，这就在此向宗主辞别了”
　　玄心道人闻言愣了一下道：“为何如此匆忙，莫不是我玄心正宗有什么招待不周之处？”
　　赵硕摇了摇头道：“宗主太客气了，实在是小子有些想念家人了，再说留在这里也没有什么事情，齐天府上下大小的事情，还需要我这个府主回去处理呢。”
　　尽管明知道赵硕这是在睁眼说瞎话，他们难道就不知道赵硕根本就是对于齐天府的事物不怎么处理吗。
　　不过玄心道人也没有揭破，这两天所发生的事情差点将玄心道人给吓坏了，赵硕呆在他们玄灵山就像是一个火药桶似地，一不小心点燃了的话，绝对会将他们玄灵山给炸平，既然赵硕要离开，玄心道人内心深处那是求之不得。
　　客套挽留的话语那是一定要说的，至于赵硕当然是一心要离开，玄心道人挽留了一番之后也就顺势答应送赵硕下山。
　　赵硕此来玄灵山其目的是想要打探一下清心小筑是不是为什么事情所牵绊住了，可是一番旁敲侧击下来，所掌握的情况让赵硕心中大为震惊，隐约的发现清心小筑似乎在算计他们齐天府。
　　赵硕急着回去便是想要结合众人的力量，推断一下清心小筑究竟在算计齐天府些什么。
　　云端之上，赵硕几人驾云而行，速度不快也不慢，没有多久，前方就出现黑压压的一片黑云，等到了近处的时候却发现那根本就不是什么黑云，赫然是一大片的修者，数百万、上千万的修者汇聚在一起，其场面何其壮观、何其震撼人心。
　　赵硕尽管见惯了这种场面，再次见到的时候依然是为之震撼，为首的一人赫然是震天始祖。
　　在上玄灵山之前，赵硕派了震天始祖、斗天始祖、翻天始祖、偷天始祖四人分别带了一些强者前去招揽玄灵山地界当中的小宗门。
　　短短几天的时间，震天始祖竟然就收拢了十余个小宗门，招揽的修者达千万之多。
　　见到赵硕，震天始祖带着十余个小宗门的宗主、长老等近百人上前来拜见赵硕。
　　震天始祖向着赵硕见礼道：“属下见过府主”
　　赵硕点了点头道：“震天始祖免礼”
　　震天始祖见到赵硕的目光落在身边的这些人身上，脸上露出一丝兴奋道：“府主，这些人都是属下亲自说服的，他们肯归入我齐天府门下，从此成为齐天府的一员。”
　　说着震天始祖转过身来向着这些人道：“这就是我们的府主赵硕，你们还不快上前拜见府主。”
　　近百人连忙向着赵硕恭敬行礼道：“属下等见过府主，求府主收留我等。”
　　赵硕看了一眼这近百人当中，修为最高的乃是一名老祖级别的强者，上古道主级别的不到十人，其余的大多是道主级别的修为，总体来说这些人还是让赵硕相当满意的。
　　一挥手，赵硕立刻将众人托了起来道：“诸位免礼，以后你们就是我齐天府的属下了。”
　　众人闻言顿时欢呼起来，他们之所以肯归顺齐天府，正是过够了那种朝不保夕的日子，不知道什么时候自己的宗门就会被异族给覆灭，就是自身要么战死，要么成为异族的奴隶，可以说能够归顺到声名远播的齐天府门下，这些人心中只有庆幸和感激，绝对没有多少人会不愿意。
　　况且震天始祖在招揽人马的时候就已经表明以自愿为前提，只要是不愿意加入齐天府的修者，完全可以自行离开，他们不会有任何的阻拦。
　　这上千万之多的修者当中，自然也有那么一些桀骜不驯之辈，不过在生存的压力和生命的威胁之下，真正有骨气选择离开的不到万人。
　　所以说凡是剩下的这些修者那都是认命要加入齐天府的，只要经过一段时间，相信这些人绝对会成为齐天府最为扎实的根基。
　　赵硕亲自出面鼓舞了一番士气，然后向众人描绘出一片美好的蓝图，将众人的士气鼓舞的高高的，最后亲自开启了通往小世界的空间通道，眼睁睁的看着上千万之多的修者进入到小世界当中。
　　当最后一名修者进入到小世界当中，赵硕向着震天始祖道：“震天始祖，你们做的很好，本府主很满意。”
　　震天始祖脸上露出一丝激动道：“府主，属下恳求能够带人留在玄灵山地界。”
　　赵硕愣了一下看着震天始祖道：“你是想要继续留在这里收拢那些小势力吗？”
　　震天始祖道：“府主果然明察秋毫，属下的这点小心思果然瞒不过府主的目光。”
　　赵硕沉吟一番，点了点头道：“好吧，既然你想要留下来，那就留下吧，不过你们一定要注意自身的安全，千万不要同那些异族发生大的冲突。”
　　震天始祖笑着道：“府主放心就是了，在玄灵山地界，真正能够对我们构成威胁的一族不超过十支，其中就包括骷髅族、僵神族、三眼魔族，不过对于这样的异族，我们是不会去招惹的，只要不去招惹这些强大的异族，应该不会有什么大的危险。”
　　赵硕道：“既然要留下来，那么你便和偷天始祖、斗天始祖、翻天始祖他们三人联系，让他们几人也都留下来，这样你们之间也好有一个照应，哪怕是真的遇上了那些强大的种族，以你们四人的力量，至少自保还是能够做到的。”
　　震天始祖道：“府主所言甚是，属下记下了。”
　　看着震天始祖再次带人离开，赵硕同转轮鬼祖、通天鬼祖几人继续赶路。
　　接下来赵硕陆续的接受了斗天始祖、偷天始祖、翻天始祖三人所招揽来的人马，四人所招揽的人数相差不大，最少的也有近千万之多，最多的则是超过一千五百万，只是四人在短短的时间内就为齐天府平添了数千万之多的修者，这样一股力量对于嫉妒缺乏底蕴的齐天府而言，那可是不小的收获。
　　见到这种情形，赵硕亲自安排斗天始祖四人留下来继续收拢修者，不要多，只要能够在几十年之内，为齐天府再增添数亿人马，赵硕就心满意足了。
　　经过几天的不慌不忙的赶路，赵硕几人终于回到了云中山，远远的就见白蒹葭等人的分身带领着一群齐天府的属下迎了出来。
　　回到山上，赵硕只是简单的休息了一番便召集了众多的属下在一座巨大的宫殿当中议事。
　　足足三四百名的上古道主级别以上的强者坐在大殿当中，一眼望去，数百名的强者云集在一起，绝对是一种视觉上的震撼。
　　赵硕首先将他们的经历给众人讲了一遍，尤其是在场的不少上古道主级别的强者在听到天外异族降临在绝望之海，还有人族两大势力的对撞，甚至就连清心小筑都有可能在算计他们的消息之后。
　　就像是一块石头投进了湖泊当中，立刻就掀起了巨大的风浪，不少的修者脸上都露出极度震惊的神色，你言我语，各自发表着各自的看法。
　　赵硕端坐在那里，不言不语，目光在众人身上巡视着。当赵硕的目光落在一道身影身上的时候，赵硕先是愣了一袭，紧接着脸上露出一丝喜色。
　　鬼算子长老，不错，那人正是鬼算子长老，只是整个人看上去要比先前年轻了许多，从时空峡谷当中出来的鬼算子此时修为已经提升到了老祖级别，实力不弱。
　　鬼算子的修为或许不算很强，可是在那么多的修者当中也是能够数得上的，只是鬼算子的聪明却是没有几个人能够与之相提并论。
　　一直以来赵硕都养成了有什么事情都要听一听鬼算子的建议的习惯，陡然之间鬼算子陨落并且转生，让赵硕失去了一个很好的军师。
　　现在鬼算子归来，赵硕自然是颇为欢喜，尤其是看到十几道熟悉的面孔和气息之后，赵硕脸上的欢喜更重，因为有十多人从时空峡谷当中出来，他们的修为已经恢复如初，甚至还有所突破。
　　过了好一会儿，赵硕觉得众人所考虑的时间也都差不多了，于是轻咳一声道：“诸位静一静。”
　　听到了赵硕的话，本来显得喧闹不已的大殿之中立刻就安静了下来。
　　赵硕目光在众人的脸上扫过道：“诸位应该都清楚本府主先前所说的几件事情了吧，不知道大家都有什么看法，不妨提出来，让大家参详一番。”
　　一名强者站起身来道：“府主，属下就说一说清心小筑的事情吧，府主猜测清心小筑有可能在算计我们，可是府主自己也说了，这只是您的一种猜测，并不能确定，这就说明这个猜测有可能是真的，也有可能是假的，属下认为清心小筑乃是八大道宗之一，算计我们的可能性应该不大。”
　　8888888888888
　　感谢zhangyong456打赏作品100币zhangyong456打赏作品100币qaqaqqpp1234打赏作品100币ttiger打赏作品100币
　　谢谢兄弟们的打赏了

第658章 偷取气运

　　一名强者站起身来道：“府主，属下就说一说清心小筑的事情吧，府主猜测清心小筑有可能在算计我们，可是府主自己也说了，这只是您的一种猜测，并不能确定，这就说明这个猜测有可能是真的，也有可能是假的，属下认为清心小筑乃是八大道宗之一，算计我们的可能性应该不大。”
　　赵硕不置可否，对于这人的言论并不放在心上，淡淡的坐在那里静听这些人发表意见。
　　听了那名强者的话，立刻就有一名强者站起身来道：“道友此言差矣，我倒是认为清心小筑算计我们的可能性相当的大，若是不然的话，为何我们夺回了云中山之后，甚至派人前去请她们派人将云中山收回，也不见她们有什么举动，这本身就是一件极不正常的事情，若说其中没有什么猫腻，恐怕没有人会相信吧。”
　　“可是以我们齐天府同清心小筑之间的关系，难道我们还有什么地方值得清心小筑算计的吗，还是说清心小筑的人以为真的可以瞒天过海，她们的算计永远不会被我们给知道，一旦我们知道了她们曾经算计过我们的话，我们会他们善罢甘休？”
　　先前那名认为清心小筑不大可能会算计齐天府的修者提出了自己的看法。
　　而那名反驳的修者则是开口道：“那你就说一说看，为何清心小筑这么长时间还不派人来收回她们的山门重地”
　　那名修者眉头紧锁道：“或许是清心小筑分不出那么多的人手来驻守云中山，就算是将云中山收回，恐怕也难逃再次被异族给夺走的命运，与其如此，还不如将云中山暂时交给我们齐天府驻守，至少我们不会霸占云中山。”
　　两人代表了大殿之中这么多人的两种意见，赵硕看在眼中，也没有露出什么神色。
　　目光落在鬼算子的身上道：“鬼算子长老，你的看法呢？”
　　鬼算子长老如今风采更胜往昔，一直端坐在那里，此刻听到了赵硕的话，立刻反应过来，一只手捋着胡须笑道：“府主垂问，鬼算子便将自己的看法给府主说一说吧。”
　　赵硕坐直了身躯，目光落在鬼算子的身上，只听鬼算子道：“我听了大家的看法，几乎所有的人都将目光落在了清心小筑究竟是不是在算计我们的事情上面，本身这就是一个很难回答的问题，至少在清心小筑的算计暴露出来之前，我们是不大可能知晓清心小筑的算计的。”
　　赵硕点头道：“不错，鬼算子长老所言有理”
　　鬼算子微微一笑道：“其实我们自己可以推论一下，清心小筑若是真的算计我们的话，那么我们齐天府究竟有什么地方值得他们算计的呢？”
　　众人闻言顿时一愣，是啊，他们先前的注意力都是放在了清心小筑是不是算计他们，浑然没有想过齐天府到底有什么值得清心小筑算计的。
　　此刻经鬼算子这么一提醒，不少人便开动了脑筋沉思起来，而鬼算子则是一副智珠在握的模样，赵硕看在眼中，心中一动道：“鬼算子，你也不要卖关子了，就将你的看法给大家说一说看。”
　　鬼算子点了点头道：“要说我齐天府有什么值得清心小筑算计的话，那么就只有一种。”
　　赵硕突然开口道：“气运！”
　　众人听了赵硕的话顿时眼睛一亮，是啊，只要不是傻子只看齐天府这些年飞跃式的发展就能够看出齐天府定然是汇聚了浩大的气运，不然的话，齐天府绝对不可能会有今天的威势。
　　而能够令清心小筑这样的宗门心动的也只有那虚无缥缈却都有对修者极为重要的气运了。
　　白蒹葭惊呼一声道：“难道说清心小筑让我们驻扎在云中山之上，就是想要通过云中山来瓜分我齐天府的气运不成？”
　　赵硕皱着眉头没有说话，可是谁都能够感受到赵硕心中非常的生气。
　　齐天府的气运有阴阳轮转大磨盘，甚至还有莲女镇压，有此二者镇压，可以说其他的势力很难通过打击齐天府来夺走齐天府所占据的气运。
　　不过明抢不可能，并不代表就没有另外的方法来夺取气运，如今齐天府驻扎在云中山之上，只要时间过长，那么云中山这座灵山就会开始吸收齐天府的气运，这种吸收是在潜移默化之间进行的，属于润物细无声的那种方式，就算是再警觉的人也很难能察觉。
　　当赵硕在鬼算子的提点之下想到了清心小筑很有可能瞄向了齐天府的气运的时候，赵硕心中就隐约的可以确定了清心小筑的确是在算计齐天府，所用的方式就是以云中山来分走齐天府的气运。
　　要知道云中山乃是一座超级灵山，自然可以汇聚气运，如同骷髅族、九幽鬼族，他们之所以要夺取云中山，一方面是要对八大道宗打脸，一方面就是要获取云中山所分享的关于清心小筑的气运。
　　虽然说后来云中山被齐天府所占据，就是云中山上的气运也融入了齐天府的气运当中，可是如此一来，齐天府的气运自然就要反哺给云中山。
　　当赵硕想明白这些的时候，眼中闪过一道精光，看了鬼算子一眼，然后双手平伸制止了众人的猜测还有议论。
　　众人的目光都落在了赵硕的身上，只听赵硕开口道：“诸位，此事就到此为止，今天本府主在这里宣布，以后不许任何人再提起此事，大家都明白吗？”
　　“明白”
　　尽管心中不知道赵硕为何会下如此一个命令，可是既然赵硕如此命令了，那么他们便遵从便是了。
　　待到众人离开之后，赵硕将鬼算子留了下来，当大殿之中只剩下白蒹葭等人的时候，赵硕看着鬼算子道：“几天多亏了鬼算子一言点明了清心小筑的算计。”
　　鬼算子闻言脸上露出惊讶的神色道：“关于清心小筑在偷取我齐天府的气运的事情，那也不过是属下的一种猜测而已，难道府主你有什么确凿的证据不成？”
　　赵硕嘴角露出一丝浅浅的笑容，淡淡的道：“我想如果不出意外的话，这件事情可以从莲女那里得到准确的消息。”
　　白蒹葭疑惑的道：“莲女不是闭关了吗”
　　辛芦开口道：“莲女的本尊是闭关了，可是她的分身却还在啊，只要去问莲女的分身就是了。”
　　赵硕冲着天香狐祖道：“天香，你去将莲女请来。”
　　天香狐祖应了一声，立刻就出了大殿，而辛芦几女的脸上都露出紧张的神色，她们自然是非常的紧张，当年他们同清心小筑的人同甘共苦，一起对付巨人族还有九幽鬼族，可以说结下了深刻的情谊。
　　若是一旦确定了清心小筑在偷取齐天府的气运的话，那是何等伤人感情的事情啊。
　　几女都知晓莲女的厉害，可以收只要莲女开口说清心小筑在偷取齐天府的气运的话，那便可以确定了。
　　没有多大一会儿就见天香狐祖同莲女一起进入到大殿当中，莲女看到赵硕道：“赵硕，唤我来究竟有什么事情啊？”
　　赵硕看了莲女一眼道：“莲女，你可知你的本尊闭关究竟是为了什么事情？”
　　莲女眨了眨眼睛，似乎是沉吟了一番，又或者是在同其本尊进行联系，很快即听莲女道：“你说这啊，本尊隐约的发现赵硕你的气运有流失的迹象，因为你我两人的气运是融会在一起的，所以说那气运哪怕是发生一丝微弱的变化都逃不过本尊的感应。”
　　赵硕没有开口说话，可是白蒹葭几女却是反应相当的激烈，她们好像是受到了莫大的欺骗一般，尤其是辛芦还有摘星天女两人所受到的刺激更大，毕竟清心小筑是她们的师门，别人可以大骂清心小筑，而她们却只能够默然无语，难不成还要她们去辱骂清心小筑不成。
　　但是真的论及心中的伤痛的话，就是几女加起来也不及她们两人心中的伤痛。
　　赵硕看到辛芦还有摘星天女两人的脸色不好，轻咳一声，冲着白蒹葭几女使了一个眼色，白蒹葭几女反应过来，同时也注意到了辛芦还有摘星天女两人那苍白的脸色。
　　看到两女脸色极为苍白难看，白蒹葭几女心中就是一阵自责，她们只顾着自己发泄心中的怨气了，可是竟然没有顾及到辛芦还有摘星天女的感受，要知道清心小筑是她们的师门，而齐天府又是她们的家，两人夹在正中那是何等的难做啊。
　　白蒹葭走上前来，同反应过来的兰心天女几女拉着辛芦还有摘星天女的手，轻声安慰道：“辛芦、菱心，你们也不用过于伤心……”
　　赵硕看着白蒹葭几女拉着两女出了大殿，很快大殿之中便只剩下了鬼算子、通天鬼祖、转轮鬼祖几人。
　　只听鬼算子向着赵硕道：“府主，我们接下来该怎么办？”
　　赵硕眉头一挑道：“怎么办？还用说吗，自然是要让清心小筑无法再通过云中山偷取我齐天府的气运。”
　　*********8888
　　第一更送到，花花呢，砸花吧，眼看又要被爆菊了啊

第659章 莲女的威慑力

　　只听鬼算子向着赵硕道：“府主，我们接下来该怎么办？”
　　赵硕眉头一挑道：“怎么办？还用说吗，自然是要让清心小筑无法再通过云中山偷取我齐天府的气运。（_）”
　　通天鬼祖道：“那么我们必须要放弃云中山吗？”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑淡淡的道：“放弃云中山，这怎么可能，我们就守在这云中山之上，等着清心小筑的人亲自上门来求我们将云中山归还她们。”
　　听赵硕这么一说，几人不由的眼睛一亮，可是他们脸上都是一片迷茫，实在是他们想不出除了将云中山放弃之外，还有什么办法可以避免清心小筑通过云中山来偷取齐天府的气运。
　　赵硕冷笑道：“清心小筑之所以可以通过云中山偷取我齐天府的气运，那是因为当年紫竹大道主做下的手脚，一般的修者根本就无法破除，可是其他人破除不了，并不代表我齐天府就拿其没有办法啊。”
　　“什么”
　　鬼算子几人顿时惊呼出声，他们哪里听不出赵硕话语之中所蕴含的意思，赵硕这话分明就是在说齐天府有着可以同紫竹大道主相媲美的存在。
　　这是何等震撼人心的消息啊，因为这意味着荒古世界除了人所共知的八大道主之外，竟然又多了一名大道主级别的强者，恐怕传扬开来的话，绝对会震动天下。
　　而齐天府同样会随之水涨船高，那时定然成为同八大道宗一般高高在上的存在。
　　而鬼算子、通天鬼祖、转轮鬼祖等人则是心中震撼不已，震惊过后这是无限的欢喜，因为他们如今也是齐天府的一员，齐天府的靠山岂不就是他们的靠山，有一位大道主级别的强者做靠山，无论做什么事情都会底气十足。
　　哪怕是度过眼前的大劫，想来也不会是什么困难的事情，鬼算子等人在心中暗自庆幸自己当初的选择是何等的正确，竟然能够攀上如此的强者。
　　而转轮鬼祖还有通天鬼祖更不要说了，他们之所以选择在大劫之中攻击清心小筑，何尝不是为了提升自己的修为，以求能够度过大劫。
　　虽然说后来被*的加入了齐天府，但是如今想来，镇山始祖、暗夜始祖等人纷纷陨落，反倒是他们却是安然无恙，非但是没有生命危险，更是修为大有进步，并且如今还攀上了高枝，只是想一想，两人就想要放声大笑一番。
　　深吸一口气，通天鬼祖道：“府主，我齐天府的大道主可是莲女？”
　　赵硕点了点头道：“我想你们应该能够猜到，所以没有我的吩咐，不许将莲女的事情外传”
　　众人自然知晓一个为众人所知的莲女和一个不为人知隐藏在暗处的莲女，两者相差那是何等之大，拥有这样一张强大的底牌，他们还真的想不出这世间究竟有什么事情能够难得住他们。
　　赵硕打发了通天鬼祖几人离开，转身进入到小世界当中，赵硕自然先去寻莲女的本尊。
　　方才他所说的那些话，自然是结合了莲女的分身所传来的一些消息来安抚鬼算子几人的。
　　虽然说赵硕不担心众多的属下会出什么乱子，毕竟其中有不少的人是冲着齐天府与清心小筑之间的亲密的关系而前来投奔齐天府的，如果齐天府同清心小筑的关系闹僵的话，难保不会引发局部的混乱。
　　赵硕那一番话说出来之后，鬼算子等人都是聪明人，自然知道什么话该说，什么话不该说，他们便会选择性的透露出去一些信息，以此来安抚整个齐天府上下。
　　赵硕坚信，只要齐天府不发生什么混乱，那么无论什么样的难关，他都能够挺过去。
　　莲女闭关的所在乃是一处混沌元气几乎液化的山谷，在那山谷当中，不少的先天灵根生的极为茁壮，也只有在这混沌元气无比充沛的地方，方才能够供应先天灵根生长所需的混沌元气。
　　走进山谷当中，深吸一口气，赵硕只觉得浑身舒爽，走过一片树林，出现在赵硕面前的竟然以一片浩瀚的星辰，那星辰犹如大海一般，赵硕只感觉自己似乎是进入了星辰的世界当中。
　　星辰界乃是莲女随手开辟出来的一处小空间，可是虽说是小空间大，但是也足可以媲美一些混沌之中诞生出来的小世界大小。
　　赵硕进入到星辰界当中，凭借着他同莲女之间细微的感应，赵硕在那无尽的星辰之间直直的朝着莲女的所在赶去。
　　远远的赵硕就感到眼前一亮，只见一个硕大无比的莲台出现在眼前，那莲女相当的耀眼，因为那莲台完全是有无数的星辰构成，分明就是由无数的星辰自行汇聚而成莲台的形状。
　　在那莲台的正中位置的一颗巨大的星辰之上，莲女正在那星辰上闭关。
　　一片蔚蓝色的海水之间，一朵洁白的十二品莲花漂浮在其上，在那莲花之中，莲女盘膝而坐，浑身散发着圣洁高贵的气息。
　　赵硕远远的看着，一时之间竟然不敢上前去打扰莲女，生怕会打破眼前绝美的画面。
　　不过赵硕没有什么举动，盘坐在莲台之上的莲女却是睁开了双眼，看了赵硕一眼，身形一动，身下的莲台化作一道流光没入到她的眉心之中，化作一道莲花印记。
　　踏在蔚蓝色的海水之上，莲女微微张口道：“赵硕，你来了。”
　　赵硕点了点头，看着莲女道：“莲女，我想你应该早就察觉到了清心小筑的算计了吧。”
　　莲女微微摇头道：“我也是前不久方才察觉到的，不过那个时候并没有想这么多，只是觉得齐天府的气运流失的极为古怪，按说齐天府有你我二人镇压气运，等闲情况根本就不可能会出现气运流失的情况，但是这种事情偏偏就发生了，于是我便想到闭关仔细的推断一下这其中的因由。”
　　赵硕道：“那你现在确定了吗，是不是清心小筑在偷取我们齐天府的气运？”
　　点了点头，莲女道：“不错，我已经可以肯定，齐天府送流失的气运都被清心小筑给劫走了，虽然说这样一来未必会对齐天府造成什么太过严重的影响，可是齐天府免不了会受到清心小筑的影响。
　　若是清心小筑兴盛也就罢了，齐天府不会有什么，可是一旦清心小筑遭劫，齐天府就会大受影响，搞不好还会被清心小筑拿来当做挡灾的替身。“赵硕惊呼一声道：“什么，你说我们齐天府还会成为清心小筑用来挡灾的替身？”
　　莲女笑着点头道：“不错，不过你不用担心，现在齐天府同清心小筑之间的纠缠并不深，而且背后算计齐天府的人似乎也没有将齐天府当做清心小筑的替身的打算。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“能够有如此的神通和手段的人，恐怕除了紫竹大道主之外就不会有其他人了。”
　　莲女点头道：“正是紫竹大道主，我想紫竹大道主应该就在星辰海之中的清心小筑的驻地之内，也只有她方才能够通过云中山这座超级灵山来偷取齐天府的气运。”
　　赵硕不禁怒声道：“可恶，这紫竹大道主实在是太可恶了，如果说她肯出手的话，云中山也不可能会被九幽鬼族还有巨人族给攻占，甚至我们也不用牺牲那么多人，没想到我们为了守住云中山损失了那么多的人手，而紫竹大道主却躲在背后算计我们，实在是欺人太甚。”
　　莲女看到赵硕如此的气愤不禁道：“赵硕，其实你大可不必如此，如果我所料不差的话，留下来的应该是紫竹大道主的分身，这具分身在荒古世界当中同样会如同我一般受到荒古世界内的天地法则的限制，一旦过分的动用力量，便会引来整个世界的排斥，所以不时紫竹大道主不想出手，而是她不能够出手，一旦她出手的话，绝对可以将云中山给守住，可是若是因此而现身的话，一方面不止会将紫竹大道主的真正底牌给暴露出来，引来其他几位大道主的一致排斥，另一方面则是紫竹大道主的分身很有可能会受到荒古世界的排斥，如此一来，你认为紫竹大道主出手的可能性有多大。“赵硕道：“就算是如此，那紫竹大道主她也不应该来算计我们啊，再怎么说，云中山也是我们齐天府费了那么大的经历，承受了那么大的损失方才夺回来的。紫竹大道主不感激我们也就罢了，甚至还算计我们。“莲女笑着道：“赵硕你这是着相了啊，难道你还能够指望紫竹大道主这等强者会感情用事吗，在她们这一级别的眼中，并没有什么远近亲疏之别，只是有着有利用价值和没有利用价值这样的区别。”
　　赵硕闻言顿时一脸的苦笑，微微的摇了摇头，长出一口气整理心情，赵硕看着莲女道：“莲女，你可有什么办法帮我出一口心中的恶气吗？”
　　*************88
　　第二更，求花花支持啊

第660章 算计紫竹

　　赵硕闻言顿时一脸的苦笑，微微的摇了摇头，长出一口气整理心情，赵硕看着莲女道：“莲女，你可有什么办法帮我出一口心中的恶气吗？”
　　莲女微微点了点头道：“你想要我如何帮你出气呢？”
　　赵硕道：“也不用如何，只要能够让那紫竹大道主无法通过云中山继续偷取我们齐天府的气运便可以了，若是能够反过来偷取清心小筑的气运的话，那就更好了。（_）”
　　莲女沉吟一番道：“既然如此，那我就试一试看吧，让清心小筑无法偷取我们齐天府的气运没有什么困难的，只需要布下一座大阵将云中山给镇住，那便可以了，可是想要反过来偷取清心小筑的气运，那可就没有那么容易了。”
　　赵硕还是第一次看到莲女那好看的眉头皱在一起的情形，只觉得莲女就是蹙眉的神情也是那般的美丽动人。
　　似乎是感受到而来赵硕的目光，莲女冲着赵硕白了一眼，使得赵硕略显尴尬的将目光收回。
　　抓住赵硕的手，莲女在赵硕迷迷糊糊的时候便同赵硕一起出了小世界。
　　可以说除了赵硕默许的白蒹葭几女能够自由的进出小世界之外，也只有莲女能够不经过赵硕的允许，自由的进出小世界。
　　等到赵硕同莲女一起出现在云中山之上的时候，莲女直接带着赵硕出现在云中山的主峰之上。
　　做为云中山的主峰，自然是险峻秀丽，风景极佳。
　　可是莲女在赵硕惊愕的目光之中，轻轻的将手伸出在眼前的主峰之上那么一推，顿时赵硕觉得一阵地动山摇，本来高耸入云的主峰竟然轰然倒塌。
　　要知道那主峰可是坚韧无比的存在，哪怕是几名上古道主级别的强者全力轰击那主峰，也无法将主峰伤及分毫，可是在莲女的手中，根本就无法被破坏的主峰就这么的轰然倒塌。
　　一瞬间，星辰海之中，一颗神秘的星辰之上，一名身着青衣的女子猛然之间睁开双眼，那一双眼睛似乎能够看穿时间的一切，不过此时那一双眼睛当中确实流露出惊诧还有疑惑的神色。
　　只听这女子口中喃喃自语道：“云中山主峰竟然倒塌了，这怎么可能，究竟是谁毁了那主峰，要知道那主峰可是本尊亲自出手塑造而成，哪怕是始祖级别的强者也要花费漫长的时间才有可能将之毁掉。但是如今这主峰倒塌的也太突然了吧。”
　　如果说让赵硕或者莲女听到这女子的嘀咕声的话，那么赵硕他们定然可以确定这女子就是紫竹大道主的分身。
　　就在那主峰被推倒的一瞬间，紫竹大道主同云中山之间的玄妙的联系一下子被断开，同时通过云中山源源不断汲取齐天府的气运通道也戛然而止。
　　紫竹大道主心中无比的吃惊，她实在是想不出这世间究竟有什么样强大的存在可以破坏掉云中山主峰。
　　心念一动，紫竹大道主一步跨出，等到再次出现的时候，已经出现在了赵硕还有莲女的面前。
　　对于突然之间冒出来的紫竹大道主，赵硕却是被吓了一跳。而莲女则是一脸淡然，仿佛是已经料到紫竹大道主会出现似地。
　　赵硕吃惊的看着紫竹大道主，眼中渐渐的露出震惊的神色，因为紫竹大道主身上所显露出来的气质实在是同莲女太过相似了，同样是那样的虚无缥缈，那样的让人产生高不可攀的感觉，除了大道主级别的强者之外，就算是在白衣尊者的身上，赵硕也没有如此的感受。
　　“你是紫竹大道主还是紫竹大道主的分身。”
　　紫竹大道主的分身眼中闪过一道诧异的神色，似乎是在奇怪赵硕怎么就知道自己的来历呢，眼中闪过一道寒光，竟然对于赵硕升起了一股有如实质的杀机。
　　赵硕没有想到紫竹大道主竟然会对他心生杀机，正所谓天发杀机、龙蛇起陆，赵硕几乎是生受了紫竹大道主所散发出来的杀机，立刻赵硕就觉得铺天盖地的无从抵御的杀机涌来，在那一瞬间，赵硕感受到了死亡的真谛。
　　莲女的反应也不慢，尽管说赵硕被紫竹大道主的分身所散发出来的气势给冲击的面色苍白，嘴角不由自主的流淌出鲜血，可是莲女总算是在赵硕生生的被紫竹大道主的气势给轰杀之前身形一晃挡在了赵硕的身前，将那有如实质一般的杀气给挡了下来。
　　虽然说莲女的背影看上去是那样的柔弱，可是就是这柔弱的背影，却是将那铺天盖地的杀机给挡了下来，让赵硕在鬼门关之前捡了一条性命。
　　见到莲女将自己所散发出来的杀机给挡了下来，身为一名大道主，哪怕是大道主的分身，紫竹大道主分身同样具有尊严，既然一次没有将赵硕给打杀，那么她就不会再次出手，因为一名堂堂的大道主若是需要两次出手才能够将一名修者给打杀的话，那么大道主的脸面也就丢尽了。
　　况且紫竹大道主分身也清楚的知道赵硕背后的靠山，若是真的将赵硕给干掉了的话，她还真的发愁到时候该如何向青叶道主交代。
　　看着莲女，紫竹大道主眉头一挑道：“就是你将云中山的主峰给推倒了吗？”
　　莲女点了点头，看着紫竹大道主道：“你就是紫竹大道主的分身吧，果然是神奇呢，就连我都分辨不出来，实在是让人难以置信。”
　　紫竹大道主能够察觉到莲女身上所散发出来的气息，那气息相当的强悍，就算是比起她来也不差多少，紫竹大道主眉头一挑，什么时候赵硕身边又多了这么一尊存在啊。
　　紫竹大道主想到了赵硕的师尊青叶道主，这样一尊强大的存在站在赵硕的身后，已经使得赵硕无人敢去招惹，生怕因此惹火了青叶道主。
　　可是如今赵硕除了青叶道主之外，又有了这么一尊靠山，如此一来，齐天府就更加的强大了。
　　本来紫竹大道主是前来质问赵硕为何要毁掉云中山主峰的，可是在见到莲女的时候，紫竹大道主就明白，她通过云中山偷取齐天府气运的事情定然是被发现了，不然的话，莲女不可能会特意将主峰给毁掉。
　　既然自身不占什么道理，在加上对方又有不比自己差的村子坐镇，紫竹大道主的气势也就弱了不少。
　　嘴角渐渐的露出一丝笑意，只听紫竹大道主冲着赵硕道：“赵硕是吧，果然不愧是青叶道主的弟子，今日一试之下，果然是名不虚传，还是青叶道主好眼光啊，竟然选了你这么一个小子作为传人”
　　赵硕如果不是先前差点就被紫竹大道主身上所散发出来的杀机给轰杀的话，恐怕都不敢相信眼前一脸笑意的紫竹大道主会是方才差点将自己给干掉的人。
　　赵硕知道自己并没有同紫竹大道主撕破脸的本钱，因此听到紫竹大道主如此说，赵硕便笑着道：“紫竹大道主千万别这么说，小子何德何能竟然得家师看重，如今修为更是一塌糊涂，没有脸面去见家师啊。”
　　紫竹大道主听了赵硕的话不禁暗自撇了撇嘴，心中暗道：这赵硕实在是圆滑，难怪能够在短短的不到千年的时间内创立齐天府，甚至还将齐天府发扬光大。
　　有莲女在身边，赵硕心中依然对于紫竹大道主有所畏惧，实在是方才那种感觉太过深刻了，让赵硕看到紫竹大道主就觉得心中一阵发寒。
　　不过赵硕再怎么说那也是一府之主，就算是心中对于紫竹大道主有所畏惧，但是面对紫竹大道主的时候，赵硕还是鼓起了勇气直面紫竹大道主。
　　深吸一口气之下，赵硕看着紫竹大道主道：“紫竹大道主，不知您此来可是为了收回云中山的？”
　　不到紫竹大道主回话，赵硕脸上露出欢喜的神色道：“云中山乃是清心小筑的根本所在，我齐天府在云中山之上呆了那么长时间已经让我们非常的不自在了，现在终于可以将云中山交给你们清心小筑了。”
　　紫竹大道主这时方才有机会开口道：“赵硕，云中山我们清心小筑不急着收回，你们不妨继续呆下去。”
　　本以为赵硕会拒绝的，可是只听赵硕笑意道：“是吗，若是果真如此的话，那我们便继续在这云中山上呆上一段时间吧。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然会如此说，紫竹大道主的脸上满是愕然的神色。
　　看到赵硕脸上的笑容的时候，紫竹大道主方才反应过来，自己竟然上了赵硕的当了，赵硕似乎是算准了自己会客套一番，但是赵硕就是抓住了自己客套的时机，愣是让自己吃了一个哑巴亏。
　　紫竹大道主这么久以来，哪里吃过这样的闷亏啊，如果是换做其他人的话，恐怕早就被紫竹大道主一巴掌给拍死了，但是她却是那赵硕没有一点的办法。
　　本来紫竹大道主是想要趁机将云中山给收回的，当初之所以吧将云中山收回，所为的正是要通过云中山偷取齐天府的气运，现在既然都被发现了，自然是就没有什么机会偷取气运了，如此一来，云中山就需要收回了。
　　不管怎么说，云中山都是清心小筑的一个极其明显的象征，提起云中山就会让人想起清心小筑，而提起清心小筑让人想起来的则是云中山，两者似乎是融为一体，成为了统一。
　　身为一代大道主，哪怕是一尊分身，可是也是说话算话的，所以，就算是明知道被赵硕给算计了一把，紫竹大道主也不得不吞下了苦果。
　　微微点了点头，紫竹大道主道：“这云中山虽说是我清心小筑的山门所在，可是在这云中山之上却长眠了数千万之多的齐天府的属下，哪怕是你们在云中山山永远的呆下去，清心小筑上下也不会有人出面收回云中山的。”
　　赵硕忙道：“我们只不过是想要暂时在云中山上呆一段时间，哪里敢将云中山据为己有啊。”
　　紫竹大道主的分身在心中暗自嘀咕道：你这混小子，竟然连本大道主都敢算计，还有你什么不敢做的啊。
　　心中虽然是如此想，不过紫竹大道主明面上却是一脸淡淡的笑意道：“既然如此，云中山就暂时交给你们齐天府来守护吧。“赵硕道：“紫竹大道主，你放心就是了，只要有我齐天府的人在，谁都别想从我们手中将云中山给夺走。”
　　不知道为什么，赵硕这番话听在紫竹大道主的耳中，总是觉得那么的怪异，好像这话赵硕是别有所指。
　　不过紫竹大道主并不认为赵硕这话是在向她们清心小筑发出警告，难道说清心小筑有朝一日要收回云中山，还要经过齐天府的允许不成？
　　紫竹大道主没有多想，不然的话，搞不好紫竹大道主就会同莲女来一场绝世大战。
　　赵硕那番话，就是在一旁的莲女都为赵硕暗自捏了一把冷汗，同赵硕心神相通的莲女如何感受不到赵硕的意思啊。
　　甚至莲女都隐隐的做好了防备，生怕紫竹大道主被赵硕的话给激怒了，不管三七二十一上来就将赵硕给打杀了。
　　紫竹大道主看着赵硕道：“赵硕，云中山就交给你们齐天府了，我也该离开了，希望你们能够保守秘密，不将关于我的事情告诉其他人。”
　　赵硕微微一笑道：“这世上就没有不透风的墙，不过你大可放心，我们又不是大嘴巴之人，除了已经知道的人之外，绝对不会再有其他的人知道。”
　　对于赵硕的话，紫竹大道主微微的点了点头道：“希望你能够说到做到吧，不然的话一旦发生什么变故的话，倒霉的不止我清心小筑一家，还要加上你们齐天府。”
　　赵硕才不将紫竹大道主的话放在心上呢，恐怕让人知道了紫竹大道主还有一尊大道主级别的分身的话，首先寻紫竹大道主还有清心小筑的据对是另外几位大道主。
　　************88
　　万字奉上，有花砸花吧

第661章 惊天大翻转

　　赵硕才不将紫竹大道主的话放在心上呢，恐怕让人知道了紫竹大道主还有一尊大道主级别的分身的话，首先寻紫竹大道主还有清心小筑的绝对是另外几位大道主。
　　这么些年八大道主之间已经形成了一个平衡，若是贸然之间这个平衡被打破，哪怕是八大道主这些年一直是共进共退，可是一旦紫竹大道主分身曝光出来，哪怕是紫竹大道主势力强大，一样不是几位大道主联手的对手。
　　至于紫竹大道主的提醒，赵硕并不是很在意，哪怕是那几位大道主知晓了莲女的实力又能如何，难道他们还能够联合起来打压莲女不成。
　　如果仅仅是莲女的话，或许几位大道主真的就有可能联手将莲女给震封起来，不过如今莲女与赵硕命运相连，而赵硕又是青叶道主的传人，一旦莲女出事，赵硕当然是不能够坐观，而赵硕若是出事的话，一直隐身在后的青叶道主就不得不出面了。
　　不过正所谓多一事不如少一事，毕竟莲女的身份还是隐藏起来的好，若是早早的暴露的话，只会惹来八大道宗对齐天府过于重视。
　　甚至八大道宗在见到齐天府的发展速度的时候还会暗中出手压制齐天府的发展，若是这样的话，那可不是赵硕想要的，以如今齐天府的发展速度，只要再给齐天府一些时间，到时候哪怕是同八大道宗对上，赵硕也不会有什么害怕的。
　　紫竹大道主的身影就如同一缕青烟一般消失在赵硕的眼前，赵硕向着莲女道：“莲女，紫竹大道主可是真的离开了？”
　　莲女微微的点了点头。
　　见到莲女点头，赵硕不禁松了一口气，要知道他可是硬撑着才没有在紫竹大道主的面前失态，他面对着的可不是一般的修者，而是一名大道主级别的强者。赵硕能够撑下来，真是不容易。
　　看着脚下巍峨的云中山，赵硕有一种做梦的感觉，他没有想到有朝一日自己竟然敢去威*紫竹大道主，甚至还让紫竹大道主同意暂时的将云中山交由齐天府来掌管。
　　可以说紫竹大道主开了金口，那么云中山这等超级灵山就成了赵硕掌中之物，借助云中山的优良条件，齐天府扩张的脚步将会迈出大大的步子。
　　一直以来，齐天府都是处在种种危机当中，正是在那等重重的逆境当中，齐天府才一步一步的走到了今天。
　　如今与齐天府有仇怨的僵神族、骷髅族、三眼魔族都在积蓄实力，并没有挑衅齐天府的意思，至于那些天外异族因为九幽鬼族还有巨人族的算计，结果被暂时性的困在了绝望之海当中，更是不大可能给齐天府造成什么威胁。
　　所以说如今的齐天府正处在一个相当平和的阶段，没有了外界的侵扰，齐天府上下一心苦修，一边吸收大量的修者加入齐天府，一边*练大量的修者使其成为军事化的精锐，可以说每过一天，齐天府的底蕴就深厚一分。
　　就在这种平和的环境当中，时光荏苒，几乎是一眨眼的功夫，千年的时间便如流水一般过去。
　　这一日赵硕从脂粉阵当中醒来，左拥右抱、大被同眠的日子实在是让赵硕享尽了艳福。
　　缓缓的将搭在自己胸膛之上的修长的玉臂拿开，大腿之上更是被两条玉腿给盘着，左边的辛芦、右边的兰心天女，看着海棠春睡的几女，赵硕想起昨夜的疯狂，嘴角不禁露出一丝回味的笑意。
　　当赵硕悄悄的从几女的脂粉阵之中爬起来的时候，在几名娇俏的侍女的服侍下先沐浴了一番，然后极其腐败的衣来伸手，一身衣衫在几名侍女的打理下，没有多大一会儿功夫便收拾停当。
　　也亏得赵硕经过这么长时间，对于连穿衣服这种事情都要人服侍已经是相当的习惯了。
　　若是以往的话，赵硕肯定是非常的不习惯，可是如今，赵硕甚至能够脸不红心不跳的赤果果的身体站在几名侍女的面前，任由她们服侍自己将衣服穿上。
　　在这其间，赵硕神情平静的就像是在进行着再普通不过的事情。
　　收拾停当的赵硕径自出了住处，这些年之间，除了偶尔进入小世界当中闭关修行之外，赵硕更多的时候是在外处理齐天府的一些事物。
　　虽然说如今随着齐天府越来越庞大，各种机制也越来越健全，真正需要赵硕去处理的事情已经是相当的稀少，不过再怎么说，赵硕也是一宗之主，许多事情没有赵硕点头答应是无法进行的。
　　经过这么长时间的锻炼，赵硕处理起事物来也显得井井有条，不再如当初那般笨手笨脚的。
　　当赵硕走进一处大殿，首先看到的就是进出井然有序的齐天府的属下，这些人都是协助赵硕管理整个齐天府运转的属下。
　　鬼算子早早的就被赵硕亲自点名安排进入了这内务宫当中，可以说在内务宫之内那也是数得着的存在。
　　此时鬼算子正皱着眉头看着一方玉简，赵硕走了进来，先是从一名侍女的手中接过灵茶，然后冲着鬼算子道：“鬼算子，好久没有见到你皱着眉头了，究竟有什么事情，竟然将你给难住了。”
　　只看赵硕如此的开鬼算子的玩笑就能够看出鬼算子在赵硕身边的地位那是何等的重要。
　　鬼算子抬起头来，看了赵硕一眼道：“府主，这是我刚刚收到的消息，情况似乎有些不大妙啊”
　　赵硕疑惑的道：“哦，什么情况不妙？”
　　鬼算子并没有解说而是将手中的玉简递给赵硕道：“府主，你一看便知了。”
　　赵硕心中好奇，接过玉简，很快就将玉简当中的信息浏览了一遍，当赵硕查看了那玉简当中的信息之后，脸色猛然之间发生变化，神情肃穆，显得有些难看。
　　鬼算子似乎对于赵硕的陡然变色并不感觉惊讶，因为就是他自己在第一次见到这玉简当中的消息的时候，反应还不如赵硕呢，他记得自己当时正一边喝茶一边查看玉简，接过在看到玉简当中的消息的时候，被震撼的手中的茶杯什么时候跌落下来的都不清楚。
　　赵硕在看到那震撼性的消息之后还能够保持着没有失态，这已经是有些出乎鬼算子的意料了，在鬼算子想来，如果赵硕看了那玉简之中的消息之后，定然会被刺激的跳脚大骂。
　　只是没有想到的是，这些年赵硕的变化也不少，至少那份定力是锻炼出来了。
　　看着赵硕很快就收敛了脸上的错愕还有惊怒，鬼算子心中暗赞一声，果然不愧是齐天府的府主，只是这份定力就不是一般人能够相比的。
　　可是谁又能够感受到赵硕内心深处的惊涛骇浪呢，打死赵硕都想不到那玉简当中的信息竟然那样的劲暴，甚至连赵硕自己都差点控制不住惊呼出声。
　　而且赵硕握着那玉简，脸色恢复正常之后，声音有些发颤的向着鬼算子道：“这消息可是经过了确认？”
　　鬼算子微微摇了摇头道：“属下无能，实在是我们齐天府暂时并不能够接触到这些事情，所以那玉简当中所传来的信息是真是假，还不能够确定。”
　　赵硕深吸一口气道：“是啊，这消息太过震撼了，若是传扬出去的话，绝对会造成巨大的混乱还有恐慌。”
　　鬼算子道：“可是如果这消息是真的话，那我们又该怎么办才好？”
　　赵硕眉头紧锁道：“实在是太让人难以置信了，八大道宗远征天外天世界，竟然会铩羽而归”
　　鬼算子道：“是啊，正是这消息太过震撼，连我们都感到不可思议，更不要说其他人了，如果说八大道宗铩羽而归乃是事实的话，恐怕接下来这天下就真的要乱起来了。”
　　赵硕苦笑道：“是啊，八大道宗谋划天外天世界那么长时间，如今竟然铩羽而归，我想以八位大道主的为人，他们定然不会善罢甘休，很有可能会再次组成联军，再度征伐天外天世界。”
　　鬼算子道：“如果不出什么意外的话，我们齐天府如此大出风头，绝对会成为八大道宗关注的对象，到时候搞不好就会有大道主亲自上门要要求我们去征伐天外天世界。”
　　赵硕苦笑道：“只看八大道宗几乎倾巢而出都没有能够将天外天世界给拿下，甚至还在突然之间被人给赶出了天外天世界就可以看出这天外天世界根本就不是那么容易被人所占据的。”
　　鬼算子道：“怪只怪八位大道主的心思太高了，若是他们选择稍差一些的世界的话，我想别说一个世界，就是十个八个，他们也早已经拿下了，但是他们偏偏就选中了天外天世界，要知道天外天世界那可不是一般的世界，其强大之处足可以媲美当年初生的荒古世界，其中同样是强者如云，甚至还有两名大道主级别的强者。”
　　赵硕点头道：“是啊，别看八位大道主都进入了天外天世界，可惜的是天外天世界的大道法则排斥八位大道主，结果他们八人愣是被那两位大道主给缠住……”
　　************888
　　第一更，有花砸花吧，看在俺更新还算勤勉，献出花花啊

第662章 大劫与机缘

　　赵硕点头道：“是啊，别看八位大道主都进入了天外天世界，可惜的是天外天世界的大道法则排斥八位大道主，结果他们八人愣是被那两位大道主给缠住……”
　　如果说是以前的赵硕的话，那么赵硕绝对不可能知晓这么多的隐秘，尤其是这些隐秘还关系到几位大道主，可以说天下之下那么多人，能够知晓这些隐秘的人屈指可数。
　　而赵硕恰恰就是那么几个人当中的一个，要知道在这千年的时间内，赵硕可不止一次带着莲女前去拜访紫竹大道主。
　　随着双方刻意的结交，如今双方之间的关系可谓是相当的融洽，而赵硕能够知晓这么多关于天外天世界的消息，自然是从紫竹大道主那里所得知的，不然的话，以齐天府的情报系统，想要得到这些消息，简直是不可能的事情。
　　至于方才那玉简，便是紫竹大道主派人送来的。隐隐的结成了同盟的清心小筑还有齐天府，双方有着共同的利益关系，所以赵硕才会那般的震惊。
　　因为那玉简就是从紫竹大道主那里传来的，也就是说这消息的准确性相当的高。
　　赵硕要鬼算子确认消息的真实性，只是要确认那玉简是否来自紫竹大道主。
　　将手中的玉简放下，赵硕看着鬼算子苦笑道：“鬼算子，你说说看，我们到底该如何应对这场突如其来的变化？”
　　鬼算子眼中闪烁着深邃的光芒，在整个齐天府那么多人当中，鬼算子虽然不是算计无双第一人，可是绝对是最懂得赵硕的心思的人，往往只要是鬼算子所提出的意见，总是能够符合赵硕的心意，因此有什么大事的话，赵硕总是会听一听鬼算子的意见，而且很多时候赵硕对于鬼算子的意见往往都会采纳。
　　鬼算子沉思的时候，赵硕一只手无意识的把玩着那玉简，脑海之中飞快的转动着，思考着紫竹大道主将这件事情告知自己究竟有什么用意。
　　赵硕已经不是当初的那个什么都不懂的懵懂小子了，如今的他或许比不得那些老狐狸，可是也不是谁都可以骗住的愣头青，在知道了那样隐秘的消息之后，赵硕冷静下来，首先想到的就是紫竹大道主将这么隐秘的事情告知自己，那么她的用意是什么。
　　虽然说赵硕如此的猜测紫竹大道主有些不太好，可是世事人情就是如此，在这个世道，若是不多长一个心眼的话，恐怕被人给卖了都不知道怎么回事。
　　大殿当中，赵硕和鬼算子两人面色凝重的坐在那里，远处的那些修者注意到两人的神情，仿佛是受到了两人的影响，走动之间脚步都放轻了许多，生怕会惊扰了两人。
　　白蒹葭走进大殿当中，如今的白蒹葭小腹微微隆起，已经开始显怀，不过一千多年的时间，白蒹葭那小腹只不过是微微隆起，这让赵硕大为着急，他真是不知道白蒹葭要怀着那腹中的婴孩多长时间。
　　哪怕是传说中的哪吒那样的人物，也不过是孕育了几年的时间而已，自己这孩子倒好，上千年都过去了，还是没有什么动静，就是赵硕如今都有些麻木了。
　　走进大殿当中，白蒹葭首先就看到了赵硕还有鬼算子两人皱着眉头坐在那里。
　　见到两人的那副神情，白蒹葭心中倒是好奇起来，要知道她还很少见到鬼算子露出如此的愁容，如今就连赵硕也眉头紧锁，白蒹葭自然就更加的好奇了，到底是什么事情让二人如此的为难呢。
　　轻轻的走到赵硕的身边，白蒹葭伸出素手轻轻的去舒展赵硕那皱在一起的眉头，口中道：“夫君，想什么事情呢，这么入神，你看连眉头都皱在一起了。”
　　赵硕还有鬼算子两人同时反应过来，赵硕伸手拍了拍白蒹葭的素手，而鬼算子连忙起身向着白蒹葭道：“见过夫人”
　　白蒹葭微微的摆了摆手道：“行了，不用如此的客气，能够让你们两人都这么的为难，想来应该是极为难的事情吧，似乎这段时间，我们齐天府发展的相当的顺利，也没有什么棘手的事情啊。”
　　说完这些，白蒹葭看着赵硕笑道：“夫君，你且先别说，让我猜一猜看，如何”
　　赵硕笑道：“好吧，那你就猜一猜看，不过我敢保证，你肯定猜不到的。”
　　白蒹葭眉头一挑道：“是不是绝望之海中的那些域外异族打造出了什么宝贝，冲出绝望之海了？”
　　赵硕笑着摇了摇头，白蒹葭见状继续道：“难道是僵神族、骷髅族、三眼魔族对我们齐天府大举用兵了？”
　　赵硕再次摇了摇头，白蒹葭见到自己两次猜测都没有猜中，可是如今齐天府万事皆顺，唯一能够给齐天府带来一些麻烦的就只有这两者了，如果连这两者都不是的话，那么白蒹葭还真的猜测不出来到底是什么事情让鬼算子还有赵硕如此的为难。
　　看着放弃的白蒹葭，赵硕拉着白蒹葭的手，将玉简放到白蒹葭的手中道：“你看一看这玉简当中的信息就知道了。”
　　看了赵硕一眼，白蒹葭握住玉简，神念投入到玉简当中，立刻庞大的信息注入到白蒹葭的识海当中。
　　很快白蒹葭便将玉简当中的信息了解的清楚，同时眉头皱起，原本素白的俏脸之上露出了担忧的神色，很明显赵硕和鬼算子能够想到的问题，白蒹葭同样能够看到，不由自主的便露出担忧的神色。
　　缓缓的将玉简放下，白蒹葭口中喃喃道：“怎么可能，怎么可能呢，八大道宗的实力那般强悍，竟然会被*出天外天世界”
　　赵硕叹了口气道：“想一想莲女就能够知道为什么就算是有八大道主坐镇，仍然拿不下天外天世界了，越是强大的世界，对于外来强者的排斥性就越强，如今看来八大道主他们被*出天外天世界也没有什么好惊讶的。”
　　白蒹葭担忧的道：“话虽如此说，本来荒古世界就已经够乱的了，如果八大道宗的主力回归的话，只怕会立刻让整个荒古世界沸腾起来。”
　　赵硕道：“就算是明知道这一点，难道我们还有什么办法阻止他们回归荒古世界不成，况且他们归来也好，至少随着他们的回归，大劫将会越演越烈，定然可以推动和加快大劫的进程，只要大劫早结束一天，便能够为荒古世界多留下一份元气，而我们也可以少提心吊胆一日。”
　　鬼算子在一旁提醒道：“蒹葭夫人，如果仅仅是这些的话，我们也不用如此的担忧了，我和府主所担心的则是八大道主咽不下这口气，还会再次征伐天外天世界。”
　　听了鬼算子的话，白蒹葭心中一动，一双凤眸睁得大大的盯着鬼算子颤声道：“你的意思是八大道主会强迫我们随他们一起远征天外天世界。”
　　鬼算子苦笑着点头道：“这个可能性非常大，毕竟天外天世界的人能够同八大道宗缠斗那么长时间，定然也是有一定的实力的，而且能够缠斗那么久，这就说明仅靠着八大道宗的实力并不能够在短时间内拿下天外天世界，若是他们想要尽快占据天外天世界，唯一的办法就是加大投入到天外天世界的力量。”
　　此时鬼算子说的这般的明白如果说白蒹葭再反应不过来的话，那么白蒹葭这么些年也不可能帮着赵硕处置齐天府的众多事务了。
　　脸色有些苍白，白蒹葭苦笑道：“正所谓树大招风，这些年我们齐天府的名头实在是太响了，如果我是八大道宗的人的话，也会将主意打到我们的头上来。”
　　赵硕点头道：“我们发愁的正是如此，如果说进入天外天世界那也就罢了，怕只怕到时候会成为八大道宗的炮灰，如果是如此的话，我们岂不是死定了。”
　　白蒹葭的目光落在鬼算子的身上道：“鬼算子长老，你一向都是足智多谋，不知道你可曾有什么好的办法帮我们齐天府度过眼下的大劫？”
　　白蒹葭说的不错，这对于齐天府来说的确是一场大劫，因为搞不好齐天府就会在天外天世界当中彻底的完蛋。
　　鬼算子眼中精光闪闪，似乎是下定了决心，只听鬼算子道：“府主，此次对于我们齐天府来说，即是一场大劫，但是如果仔细想一想的话，何尝不是一场机缘呢，劫运、所谓的劫运便是度不过就是大劫，度过了就是一场机缘。与其在这里担心，还不如想一想如何度过这场大劫，将其化为我们齐天府再进一步的机缘。”
　　赵硕眼睛一亮，猛的站起身来，身上的气势陡升，嘴角的笑意渐渐的扩张开来，接着就听赵硕哈哈大笑起来，一脸赞赏的而看着鬼算子道：“不错，鬼算子，你说的对，我们齐天府怕什么，既然躲不过，勇敢面对就是，对于其他人来说或许是一场劫难，但是我们齐天府偏要将其化为一场机缘。”
　　************88
　　第二更送到，求点花花啊

第663章 新一代

　　赵硕眼睛一亮，猛的站起身来，身上的气势陡升，嘴角的笑意渐渐的扩张开来，接着就听赵硕哈哈大笑起来，一脸赞赏的而看着鬼算子道：“不错，鬼算子，你说的对，我们齐天府怕什么，既然躲不过，勇敢面对就是，对于其他人来说或许是一场劫难，但是我们齐天府偏要将其化为一场机缘。”
　　赵硕的表现是那般的抢眼，身上的气势暴涨，就是对赵硕熟悉不已的白蒹葭看到此时的赵硕也不禁一阵的目眩神迷。
　　想明白了的赵硕就如同是顿悟了一般，浑身散发着强大的气势。
　　此时的赵硕充满了斗志，昂扬的斗志下，哪怕是让赵硕同大道主大战一场，赵硕都不会皱一皱眉头。
　　不过很快，赵硕身上的气势就消失不见，如同普通人一般，赵硕只觉得精神通透，一直以来都没有什么进步的修为竟然隐隐的前进了一步。
　　虽然说赵硕如今的修为还没有突破到始祖级别，可是在老祖级别当中，赵硕绝对是始祖之下的最强者，或许机缘来临之际，赵硕便可以轻易的突破到始祖境界。
　　要知道这些年当中，赵硕时不时的在时空峡谷当中闭关修行，在时空峡谷内差不多也读过了数百万年的时间，一身的积累浑厚无比，基础打的极为扎实，所欠缺的就是机缘，只要机缘来临，始祖对于赵硕而言并非是什么遥不可及的事情。
　　察觉到赵硕身上气势的波动变化，鬼算子立刻向着赵硕道：“恭喜府主修为再做突破。”
　　赵硕微微一笑道：“说来我能够有如此的突破，倒是亏了你方才的那一番话，如果不是你的那一番话的话，我也不可能顿悟，更不可能会修为再做突破。”
　　鬼算子道：“府主此言差矣，如果不是府主自身的基础已经打好的话，哪怕是属下所说的话是至理名言，也不会对府主产生任何的作用。”
　　白蒹葭在一旁也为赵硕修为再做突破感到高兴，闻言轻笑道：“行了，方才还皱着眉头呢，虽然说鬼算子长老说的很有道理，可是能否化劫难为机缘，那还要看我们齐天府自身的实力够不够强悍呢，若是没有足够的实力的话，哪怕是想法再好，没有实力去实现，还不是一场空想。”
　　赵硕神情一正道：“蒹葭说的不错，鬼算子长老，你传我命令下去，让云中山上的所有我们齐天府的人在一个月之内选出一百个集团军出来。”
　　听了赵硕的话，鬼算子愣了一下，要知道根据如今齐天府一个精锐集团军拥有一百万精锐修者来算，一百个集团军，那就是一亿的精锐人马，相对于这上千年的时间齐天府所吸收增加的超过十亿的修者来说，选出一亿的精锐并不是太过困难的事情，不过也差不多将这十多亿修者中的精锐给抽取的差不多了。
　　只是微微一愣，鬼算子立刻点头奉令而行，看着鬼算子匆匆离去的身形，白蒹葭看着赵硕道：“夫君，你让鬼算子长老去办这件事情，莫不是你还有什么其他的安排？”
　　赵硕伸手在白蒹葭的瑶鼻之上点了一下笑着道：“我都怀疑你是不是我肚子之中的蛔虫了，竟然连我心中的想法都能够猜到。”
　　白蒹葭翻了翻白眼，白了赵硕一眼。只听赵硕道：“我要同莲女一起去见紫竹大道主。”
　　白蒹葭沉吟一番道：“夫君，你此去定要同紫竹大道主搞好关系，毕竟一旦有朝一日我们齐天府不得不应招前去天外天世界，最好是八大道宗之中的一宗结成同盟互相照应。”
　　赵硕点头道：“看来我们真的是心有灵犀一点通啊，我此去正是要寻紫竹大道主商量我们两方在天外天世界当中如何配合的事情。”
　　见到赵硕早就考虑到这一点，白蒹葭微微的松了一口气道：“夫君能够想到这些，那我就放心了。”
　　通过与莲女之间的玄奥的感应，赵硕联系了莲女，几乎是在赵硕联系到莲女的一瞬间，一道曼妙的身影便无声无息的出现在赵硕的面前。
　　如果不是赵硕见惯了这种情形的话，只怕都要被突然出现的莲女给吓到。
　　“赵硕，寻我来可有什么事情？”
　　莲女那清脆悦耳的声音响起。
　　赵硕笑着道：“你且随我前去寻紫竹大道主”
　　说着赵硕便将先前所得到的信息传给莲女，莲女了解到那些信息之后，自然也了解到了赵硕寻紫竹大道主的用意，不过莲女并不在意这些，让她感到兴奋的是未来齐天府很有可能会远征天外天世界。
　　要知道从莲女产生意识开始，她几乎都呆在混沌凶兽的体内，甚至连那莲台都没有走下过，后来离开了混沌凶兽，便同赵硕一起进入到了荒古世界当中。可是进入荒古世界后，莲女就再也没有机会离开这里，如今既然有机会去其他的世界见识一番，莲女自然是相当的兴奋。
　　赵硕可不知道莲女心中的想法，只是觉得莲女的反应有些怪异，不过赵硕并没有将之放在心上。
　　眼前景象陡然变化，一片星辰之间，一颗硕大无比的古星出现在眼前，这颗古星其大无比，完全可以抵得上几个星系那般大小。
　　一颗古星能够媲美星系大小，也只有在经历了亘古大劫、上古大劫之后所残存下来的那些古星方才会如此之巨大。
　　对于这古星，赵硕再熟悉不过了，毕竟赵硕同莲女也曾几次三番拜访过紫竹大道主，甚至赵硕两人还得到了紫竹大道主的特许，但凡他们前来，甚至可以不经过古星之上清心小筑的人直接前去见她。
　　赵硕并不想惊动清心小筑的人马，毕竟对于八大道宗来说，他们互相之间都安插有卧底，所以许多事情在八大道宗之间根本就不是秘密。
　　赵硕选择暗中去见紫竹大道主，就是不想让其他的人知晓齐天府同清心小筑之间的关系相当亲密，而且紫竹大道主的身份在清心小筑只有寥寥几个人知晓，赵硕如果通过正规的渠道的话，想要见到紫竹大道主不知道要经过几道程序才能够见到。
　　而紫竹大道主特许赵硕可以直接去见她，何尝不是想要隐瞒清心小筑同齐天府之间的亲密关系呢。
　　紫竹大道主在这里表面上的身份不过是忏悔塔的一名执事，在众多的清心小筑弟子当中，根本就是极不起眼的存在。
　　当初赵硕得知紫竹大道主的身份的时候就因为紫竹大道主隐藏的身份而感到惊诧，他没想到紫竹大道主这样高贵的存在竟然隐藏在清心小筑内做一名普通的执事。
　　不过想一想紫竹大道主以这种方法隐藏自己的身份何尝不是一种再明智不过的选择，只有这样的身份才不会为人所注意，换做任何人都不会想到在这些普通的执事当中竟然隐藏着那么一尊强大的存在。
　　莲女带着赵硕无声无息的出现在一座古朴的高塔之下，三个散发着异样的神韵的大字在高塔之上熠熠生辉，这三个大字分明就是忏悔塔。
　　在忏悔塔四周错落有致的坐落着一片的院落，这数百栋院落所居住的就是守护忏悔塔的一众清心小筑的门人弟子。
　　负责统领这些人的乃是清心小筑的一名长老，另外还有两名执事，这两名执事不用说，其中一个就是紫竹大道主。
　　此时紫竹大道主正在自己的别院当中沏茶，当赵硕还有莲女两人出现在古星之外的时候，紫竹大道主就察觉到了两人的气息。
　　当莲女还有赵硕出现在紫竹大道主的身前的时候，紫竹大道主连头都没有抬一下，正全神贯注的沏茶，不过口中却是道：“既然来了，就坐下吧。”
　　很显然，紫竹大道主在选择了将消息先一步告诉赵硕的时候就已经料到赵硕和莲女两人会赶来，因此在见到两人出现的时候，紫竹大道主甚至心中都没有泛起丝毫的波澜。
　　赵硕和莲女两人也没有打扰紫竹大道主，各自坐下来之后，闻着那沁人心脾的清香，能够有幸让紫竹大道主亲自动手泡茶，这样的待遇可不是一般人可以享受到的，不过赵硕却是一点都不感到惊讶，因为赵硕同莲女几次前来拜访紫竹大道主，每次紫竹大道主总会亲自动手泡茶。
　　紫竹大道主似乎对于泡茶情有独钟，只是能够有幸喝到她所泡的茶水的人却是极为稀少，没有一定的身份地位，又岂能品到紫竹大道主亲手所跑的香茶。
　　紫竹大道主将散发着清香的茶水给两人倒上，只见几根茶叶在清澈的茶水当中翻滚不休，那翻滚不休的茶叶竟然栩栩如生的犹如一条条的青龙一般，尤其是那茶叶在茶水之中滚动的时候，更像是栩栩如生的青龙。
　　赵硕还是第一次见到如此神奇的茶叶，惊讶的道：“紫竹大道主，这是什么灵茶啊，竟然如此神奇。”
　　紫竹大道主淡然道：“此茶唤作青龙吐雾茶，乃是一种先天灵根所生，每一片青龙吐雾茶叶浸泡在茶水当中便犹如一条袖珍的青龙，一杯茶水下肚，足可抵万年的苦修。”
　　能够让紫竹大道主放在心上的茶叶又岂是凡品，所以对于这青龙吐雾茶叶的功效，赵硕并不觉得有什么奇怪的，反正赵硕所拥有的许多的灵果，何尝不是同这茶叶一样拥有着许多的神奇的功用。
　　在赵硕的眼中，这青龙吐雾茶也不过是卖相好看，味道不差而已。
　　紫竹大道主目光在赵硕的身上扫过淡淡的道：“想来我给你们的消息，你们已经收到了吧。”
　　赵硕将那玉符取出，放在桌面之上道：“我想要知道这到底是怎么一回事，为什么好好的，突然之间八位大道主就被*出了天外天世界，别告诉我那是天外天世界当中的两名大道主所为，他们可以将你们八人给拖住，但是绝对没有那个实力将你们给赶出来。”
　　紫竹大道主赞赏的看了赵硕一眼道：“没想到你只从这么简单的消息当中就推测道如此之多有用的东西，不错八位大道主被*出天外天世界，正是因为一场变故。”
　　赵硕疑惑的道：“变故，究竟是什么变故？”
　　紫竹大道主苦笑道：“天外天世界第三名大道主级别的强者出现了。”
　　“什么，你……你说天外天世界竟然又出现了一名大道主级别的强者，可知晓这名大道主强者是来自其他的世界还是天外天世界本身所诞生出来的？”
　　赵硕一脸震惊的看着紫竹大道主问道。
　　对于赵硕的问话，紫竹大道主淡淡的道：“自然是天外天世界本身所诞生的大道主，我们都没有想到在外界的压力之下，天外天世界当中竟然能够诞出一名大道主来。”
　　要知道八大道主之所以要夺取天外天世界，所求的就是要霸占整个天外天的气运，以那庞大的气运来冲击修为，哪怕是不能够让自己的修为突飞猛进，至少可以借助那气运让自己的宗门再诞生一名大道主出来。
　　不得不说八位大道主的野心相当的大，只要他们的算计能够成功的话，相信以后混沌之中的那些强大的世界就不得安宁了。
　　此番天外天世界再次诞生一名大道主，尽管说八位大道主已经被*出了天外天世界，可是几位大道主在心疼那一个大道主的名额被消耗掉的同时，心中却是充满了激动。
　　因为以他们对于天外天世界的了解程度来看，天外天世界庞大的气运，足够支撑五名或者六名大道主出现，也就是说只要能够霸占了天外天世界，那么他们就可以借助庞大的气运推出他们各自宗门的新生大道主。
　　既然有新的大道主出现，那就说明同样可以有新的大道主再次出现，只要霸占了天外天世界，或许新的大道主就会出现在他们宗门当中。
　　*8888888888888
　　一万字送上，砸花花啊

第664章 清漪出浴

　　既然有新的大道主出现，那就说明同样可以有新的大道主再次出现，只要霸占了天外天世界，或许新的大道主就会出现在他们宗门当中。
　　紫竹大道主的一番话让赵硕心中泛起了滔天巨浪，如果说先前赵硕和鬼算子他们认为八大道宗不会善罢甘休那是因为八大道宗丢不起那个脸面，但是现在赵硕可以确定，八大道宗百分之百的会再带人杀入天外天世界。
　　不为其他，只为天外天世界那庞大的气运，只是想到自己宗门可以再出现一名大道主级别的强者，就是这些大道主也会为之疯狂的。
　　赵硕看着紫竹大道主道：“紫竹大道主，不知你清心小筑会如何选择？”
　　紫竹大道主淡淡的看着赵硕道：“若是换做你齐天府，能够得到一个成就大道主的机会，你会怎么做。”
　　赵硕没有多想，立刻就道：“自然是拼命争夺，只要能够成就大道主，哪怕是付出再大的牺牲也是值得的。”
　　赵硕的回答再正常不过，莫说是赵硕，换做任何一名吸着，谁不是以大道主为自己的最高目标，不过这个目标实在是太过远大，绝不是谁都能够实现的。
　　可是只要一线的希望想，相信任何人都都会为之拼命的。
　　其实赵硕的问题根本就不用紫竹大道主来回答，赵硕自身的回答就可以当做紫竹大道主的答复。
　　紫竹大道主看着赵硕道：“赵硕，我知道你来寻我所为何事，你我双方可谓是分则两伤，合则两利，如果我们能够联起手来的话，以我们双方的实力，在天外天世界当中至少可以做到自保。”
　　赵硕没想到紫竹大道主竟然这般的干脆，点了点头道：“不错，我来就是想要和你商量一下，我们双方联手的可能性。”
　　紫竹大道主道：“还有什么好商量的，你齐天府有莲女坐镇，背后又有青叶道主做靠山，难道还怕我会算计你们不成？”
　　赵硕撇了撇嘴道：“这很难说啊，难道你忘了吗，当初你可是算计过我齐天府的，如果不是发现的及时的话，只怕我齐天府的气运就要被你给偷走大半了。”
　　紫竹大道主脸上丝毫没有因为赵硕的话而露出一丝不好意思的神情，依然还是那副平淡的模样道：“这个世界是强者为尊的世界，只有站在同一个层面，方才有对话的可能，当初我不知道齐天府背后竟然有莲女坐镇，这才会算计齐天府，若是早知道莲女的存在的话，你认为我会冒着得罪一名同自己不相上下的存在而算计你们齐天府吗？”
　　赵硕就算是心中非常的不舒服，可是他也不得不承认紫竹大道主的话非常的有道理。
　　当然赵硕早就想明白了这些，若是不然的话，他也不可能会同紫竹大道主将关系搞好了。反正赵硕知道，只要自己拥有着强大的实力，哪怕是同大道主同起同坐也没有人会说什么。
　　如今大劫来临，天下之大，无数的修者都是天地之间的棋子，而真正能够跳脱出来成为下棋之人的却是寥寥无几。
　　而那寥寥无几的下棋人之中就少不得紫竹大道主一席之位赵硕虽然还没有那个能力从棋局之中挣脱出来，但是他所拥有的力量却不是那下棋人可以*控的，甚至作为半个下棋之人也不在话下。
　　如果不是看中赵硕的潜力，再加上赵硕身边的莲女还有赵硕背后的青叶道主的话，赵硕算什么东西，敢同她平起平坐，只怕换做其他人，早就被紫竹大道主给算计致死了。
　　沉吟一番，赵硕道：“不知道那几位大道主如今是否已经回归荒古世界？”
　　紫竹大道主微微的摇了摇头道：“暂时尚且没有回归，八位大道主正在一同施法锁定天外天世界的位置，若是他们回来荒古世界之后，下次再想寻找天外天世界，可就没有那么容易了，只有先锁定了天外天世界的位置，方才能够随时寻到天外天世界的所在。”
　　赵硕点了点头，他自然清楚混沌之中没有方向之分，甚至那些世界也在混沌之间飘荡，若是八位大道主到时候连天外天世界的寻不到的话，那岂不是要闹出天大的笑话。
　　正在赵硕想着这些的时候，忽然之间紫竹大道主开口道：“不过留给我们准备的时间已经不多了，最多就是百年的时间，几位大道主定然会归来，到时候天下将会大乱”
　　赵硕脸上露出不解的神色道：“不会吧，既然连八位大道主都归来了，难道还能够压制不住混乱的场面？”
　　紫竹大道主轻笑道：“赵硕，你真是太小看这大劫了，如果这大劫是几个大道主就能够压制的住的话，那么那也不是什么大劫了。”
　　赵硕闻言心中不以为然，他还真不相信如果八位大道主一起出面，这世上还有什么事情是他们八位大道主联手都解决不了的。
　　似乎是看穿了赵硕的心思，紫竹大道主开口道：“赵硕，莫要忘了大道主也有大道主的顾忌之处，只是大道主不能够随意出手就是一件棘手的事情，再说随着八大道主回归，荒古世界本身的力量定然要分出大部分来压制八位大道主，如此一来荒古世界的世界壁垒就会变得极其薄弱，到时候定然会有无数域外种族降临。”
　　赵硕闻言眉头一挑，如果真的如同紫竹大道主所说的这样的话，那么紫竹大道主所说的情况还真的很有可能发生，不，那是一定会发生。
　　赵硕只是想到绝望之海当中的那些域外种族就感觉非常的棘手，如果到时候荒古世界涌入大量的域外种族，定然会使得本来就混乱的荒古世界更加的混乱，争斗的惨烈程度也一定会升级。
　　看到赵硕在那里沉默，紫竹大道主道：“赵硕，你也不用想那么多，眼下你要做的就是尽可能的壮大齐天府的力量，然后做好远征天外天世界的准备，当然一定要在荒古世界留下根基。”
　　两人相当有默契，虽然没有正式的结盟，但是在二人心中，那个盟约算是定了下来，反正结盟也不过是一个形式而已，真正要看的还是双方的行动能力。
　　赵硕只是听了紫竹大道主的提点便明了了紫竹大道主要收回云中山的潜在用意。
　　在紫竹大道主的话语之间，分明是向赵硕提出了收回云中山的要求，齐天府占据云中山足足有上千年之久，如今八大道宗主力回归，齐天府的主力自然也要归来。
　　云中山再怎么说也是清晰小筑的老巢所在，以前齐天府占据云中山还算说得过去，可是现在若是还占着云中山的话，哪怕是紫竹大道主不说什么，就是齐天府的那些归来的强者也接受不了自己家的山门为其他人所占的事实。
　　这近千年的时间当中，因为占据了云中山这样的超级灵山，所以齐天府的发展势头相当的快，如果没有必要的话，赵硕自然是不愿意将云中山归还给清心小筑。
　　不过赵硕本身就没有霸占云中山的意思，当年之所以占着云中山，不过是有些气恼紫竹大道主偷取齐天府的气运，如今似乎也到了该将云中山归还的时候了。
　　赵硕很是痛快的道：“紫竹大道主，既然贵宗的主力就要归来，那云中山也该归还给贵宗了，不知道贵宗什么时候派人去接收云中山。”
　　紫竹大道主一挥手道：“你且去同清漪道人商量即可。”
　　说着赵硕只感觉眼前景象猛然之间发生变化，竟然出现在一间阁楼当中，这阁楼布置的相当的雅致，一看此处的主人就不是一般人。
　　正当赵硕猜测此处是不是清漪道人的住处的时候，一道窈窕的身影正从一间房间之中推门走出来。
　　赵硕只看了一眼就愣住了，因为走进来的人不是别人，正是清心小筑的宗主，清漪道人。
　　当然如果只是如此的话，赵硕也不会感到吃惊了，实在是推门走进来的清漪道人身上只围着一件毛巾，湿漉漉的秀发披散在圆润的肩膀之上。
　　那修长的玉臂，笔直的玉腿完全的暴露在赵硕的眼前，很明显清漪道人应该是刚刚沐浴过。
　　正擦着湿漉漉的头发的清漪道人哪里想到在自己的房间之中会突然出现一名男子呢。所以根本就没有一点的戒心，只是赵硕愣在那里，盯着她直看，那目光有如实质一般，就是清漪道人再没有警戒之心，可是被赵硕那么盯着直看，清漪道人也感觉到了一丝异样。
　　抬起头来顺着那目光看去，一看之下，清漪道人刚好看到赵硕正呆呆的看着自己。
　　当看到赵硕的一瞬间，清漪道人只觉得脑袋轰的一下，整个人都呆住了，手中的毛巾都差点跌落，不过很快清漪道人就反应过来。
　　如同正常女子的反应一般，清漪道人下意识的捂住丰挺的酥胸，后退几步，俏脸含煞的盯着赵硕，压低了声音，满含怒意的道：“赵硕，你……你怎么会出现在我的房间当中？”
　　*************8
　　汗，月底了，有花砸花吧，过年期间能够抽出时间码字的写手伤不起啊！

第665章 绮思涌动

　　如同正常女子的反应一般，清漪道人下意识的捂住丰挺的酥胸，后退几步，俏脸含煞的盯着赵硕，压低了声音，满含怒意的道：“赵硕，你……你怎么会出现在我的房间当中？”
　　此时赵硕也反应了过来，当他看到清漪道人的反应的时候，不禁露出一丝苦笑，下意识的摸了摸自己的鼻子，冲着一脸戒备的清漪道人耸了耸肩膀道：“如果我说我出现在这里是被你们清心小筑的祖师给送来的，你相信吗？”
　　赵硕本以为清漪道人会冲着自己破口大骂的，可是称呼他的意料，当他说完这些的时候，清漪道人竟然并没有过激的反应，反而是一脸诧异的道：“我相信。”
　　这下轮到赵硕愕然了，他吃惊的看着清漪道人道：“咦，难道你就不怀疑我是在骗你吗，还是说你根本就知道紫竹大道主就在这里？”
　　清漪道人看着吃惊的赵硕，心情已经平复了下来，虽然说自己刚刚沐浴过，身上只裹着毛巾，不过清漪道人并不认为赵硕有胆量将自己怎么样，只是让他以如此的模样面对赵硕，清漪道人心中还是感到有些不自然。
　　当然这点不自然也被清漪道人给压了下去，一双俏目盯着赵硕道：“我身为清心小筑的宗主，如何不知道这核心秘密”
　　赵硕微微一愣，一想也是，再怎么说清漪道人也是清心小筑这一代的宗主，若是连她都没有资格知晓紫竹大道主的身份的话，那清心小筑上下还真的找不出几个人有资格知道紫竹大道主的身份。
　　赵硕此刻也缓过神来，目光在清漪道人的房间当中打量了一番，毫不客气的坐在椅子上，冲着清漪道人道：“没想到宗主你竟然在沐浴，若是有什么冒犯之处的话，还请多多见谅啊。”
　　看赵硕那副模样哪里有一点道歉的意思啊，可是清漪道人就算是心中再怎么气恼，她也无法拿赵硕怎么样，不说她的修为根本就不是赵硕的对手，只是赵硕乃是被紫竹大道主给送来的，就能够让清漪道人无话可说。
　　如果说方才两人尴尬的见面乃是一场意外的话，那么现在赵硕毫不客气的留在这房间当中，清漪道人就有些生气了，俏脸之上露出一丝怒意冲着赵硕道：“赵硕，你好歹也是一府之主，难道不知道现在你该回避一下吗？”
　　赵硕嘴角挂着一丝笑意，目光在清漪道人那露在外面的粉嫩的肌肤之上扫过，呵呵笑道：“是啊，看来是我疏忽了，我这就回避”
　　慢悠悠的站起身来，赵硕推开房门走了出去，看着赵硕走出房间，清漪道人总算是长出一口气，连忙将房门给紧紧的关上。
　　赵硕呆在房门之外，听着房间之中传来的悉悉索索的声音，不用想那一定是清漪道人在房间中更衣，想到房间之中的旖旎景象，赵硕就觉得一阵冲动。
　　不过冲动归冲动，赵硕还是能够控制住自己的欲念的，方才无意之间撞到清漪道人出浴那是一个意外，可是如果明知道清漪道人在房间之中更衣自己却去偷窥的话，只怕就是他自己都会看不起自己的。
　　不说赵硕在外面进行着天人挣扎，房间之中的清漪道人也不比赵硕好多少，一颗心乱糟糟的，她从来没有想到自己的躯体竟然差点被一个异性给完全看了去，幸好自己并没有如往常那般沐浴过后便*着娇躯从浴室之中走出来，若是不然的话，那自己岂不是要吃大亏了吗。
　　想到这一点，清漪道人就是一阵的庆幸，虽然说被赵硕占了点便宜，可是总算是没有吃大亏不是。
　　想着这些，清漪道人飞快的将衣衫穿上，整理好衣衫之后，这才打开房门，正好看到赵硕在房门口来回的走动着。
　　听到动静，赵硕停下了脚步向着清漪道人看去，只见清漪道人粉面之上还带着沐浴过后的红晕，一头乌黑的秀发显得极为亮丽，一袭白衣罩体，浑身散发着幽幽的体香，整个人显得极为精神。
　　深吸一口气，赵硕定了定心神看着清漪道人道：“紫竹大道主让我来寻你，商量一下你们清心小筑接管云中山的事情，不知道你有什么建议？”
　　清漪道人向前几步从赵硕的身边走过，一边道：“我们到院子里去说话。”
　　赵硕跟在清漪道人的身后，从背后去看清漪道人，只见清漪道人娇躯玲珑有致，一身合体的衣衫非但没有将那身段遮掩起来，反而将其衬托的更加的凸凹有致，当真是该挺的挺该翘的翘。
　　走在前面的清漪道人起初的时候还没有察觉赵硕的窥视，可是很快清漪道人就感受到赵硕的目光正在自己的身上流转，尤其是那有如实质一般的目光竟然盯着自己的翘臀，这让清漪道人感觉自己仿佛是没有穿衣服一般走在赵硕的身边。
　　一想到这些，清漪道人甚至连路都走不成了，本来不过是几十步的距离，可是在清漪道人走来却是那么的艰难，当清漪道人坐下来的时候，感觉到赵硕那火辣辣的目光自自己身上离开，清漪道人心中暗自长出一口气。
　　坐下来之后，清漪道人狠狠的瞪了赵硕一眼，而浑然没有察觉到自己偷窥清漪道人的举动已经被清漪道人给察觉的赵硕对于清漪道人投来的白眼还感觉莫名其妙，若是他知道这一点的话，恐怕就不会这么的平静了。
　　两人就那么的坐在那里，赵硕过了一会儿看着清漪道人道：“清漪宗主，现在我们是不是可以商量一下什么时候进行交接啊？”
　　清漪道人这时总算是恢复了内心的平静，想到祖师让她同赵硕商量如何交接云中山，清漪道人沉吟一番道：“不知道你们齐天府什么时候能够离开云中山呢？”
　　清漪道人自然知道齐天府在云中山落脚上千年，不是说立刻就能够马上离开的，总是要给齐天府一点收拾和打点的时间。
　　赵硕眉头一挑道：“如果你们急着收回云中山的话，那么一个月之内便可以进行交接，当然会显得仓促一些，不过一个月的时间还是足够的。”
　　清漪道人自然知道只给齐天府一个月的时间，在时间上就显得仓促了一些，于是清漪道人开口道：“既然如此，那就以两个月为期限吧，我想有两个月的时间，应该足够你们准备的吧。”
　　赵硕拍手道：“好，就以两个月为期限，两个月后的今天，我们齐天府正式退出云中山，希望到时候你们能够做好接收的准备。”
　　清漪道人淡淡的道：“这一点你大可放心，我们清心小筑凑点人手还是能够做到的，倒是你们离开了云中山之后，该到何处落脚呢？”
　　赵硕大笑道：“天下之大，难道还没有我齐天府的容身之处不成”
　　如果清漪道人不提起来的话，赵硕还真的没有考虑过离开了云中山之后要到何处落脚呢。
　　一直以来，齐天府就没有一处固定的山门，给人的感觉就像是无根的浮萍一般。
　　赵硕心中暗道：看来是时候寻一处宝地做为正式的山门所在了，如今齐天府也算得上是家大业大，若是再不固定山门的话，会让齐天府上下没有安全感的。
　　尽管说齐天府几乎九成的人马都在小世界当中，可是小世界乃是赵硕所开辟出来的世界，并不属于荒古世界，赵硕他们生活在荒古世界当中，总要以荒古世界为主，因此寻找一处所在建立山门乃是当前的一件必做之事。
　　清漪道人见到赵硕有些走神，虽然不知道赵硕在想些什么，但是也能够猜测到赵硕定然是在想极为重要的事情。
　　过了一会儿，赵硕回过神来，见到清漪道人坐在那里没有打扰自己，于是赵硕冲着清漪道人点了点头道：“清漪宗主，如此就说定了吧，两个月之后我们双方便进行交接。”
　　清漪道人想到齐天府的人如果离开了云中山恐怕就没有什么地方落脚，两个月的时间或许有些急促了，似乎并不足够齐天府的人寻一处落脚的所在。
　　于是清漪道人开口道：“赵硕，要不就以半年的时间为期限，你们也好有时间寻一处所在落脚啊”
　　赵硕哈哈大笑，站起身来看着清漪道人道：“放心吧，那落脚的所在我心中差不多已经有了目标，两个月的时间已经足够了。”
　　见到赵硕如此说，清漪道人一脸认真的道：“你没有说谎？”
　　赵硕呵呵笑道：“说谎，我干嘛说谎啊，对我又没有什么好处，反正你两个月之后放心的带人去接收云中山就是了，其他的事情就是我们齐天府自己的事情了”
　　清漪道人轻哼一声道：“好吧，真是不识好人心，既然你坚持，那就两个月之后进行交接。”
　　赵硕心中想着将山门建在何处，于是在清心小筑一刻也呆不下去，心神震动，向莲女传达了自己的意思，正同紫竹大道主论道的莲女便向紫竹大道主辞行。
　　*88888888888
　　晕倒，花花呢，求花花啊

第666章 护山神兽

　　赵硕心中想着将山门建在何处，于是在清心小筑一刻也呆不下去，心神震动，向莲女传达了自己的意思，正同紫竹大道主论道的莲女便向紫竹大道主辞行。(）
　　就在莲女同赵硕一起离开了清心小筑之后，清漪道人的身形突然消失不见，再次出现的时候已经是在紫竹大道主的面前了。
　　见到紫竹大道主，清漪道人脸上露出尊崇的神色向着紫竹大道主叩拜道：“弟子见过祖师、祖师圣寿无疆。”
　　紫竹大道主摆了摆手道：“起来吧”
　　如此，清漪道人方才站起身来，恭敬的立在紫竹大道主的身前，一副小心翼翼的模样，如果让人见到的话，恐怕都不敢相信这是清心小筑的宗主该有的神情。
　　只听紫竹大道主开口道：“清漪，让你同赵硕谈的事情可有什么结果？”
　　清漪道人深吸一口气道：“回禀祖师，经过弟子与赵硕商量，我们约定在两个月后的今天进行交接，到那时便可以将云中山收回。”
　　紫竹大道主点了点头道：“早点将云中山收回也好，当年我借助云中山试图偷取齐天府的气运，却没有料到齐天府竟然有莲女这等强者，结果不得不暂时的将云中山交给齐天府，如今将云中山收回，赵硕还算识大体。”
　　清漪道人道：“祖师，两个月的时间是不是有些仓促了，要知道清心小筑在云中山的弟子就有数亿之多，这么多人一旦离开了云中山，真不知道他们该往何处落脚。”
　　紫竹大道主轻笑道：“如果说赵硕连这点事情都办不好的话，那他也就太让人失望了，你大可不用为他担心，就算是寻不到满意的灵山，难道他们还不会自己造一座超级灵山出来啊，要知道云中山、玄灵山这些超级灵山那可都是我们亲自动手移山倒海堆砌出来的。”
　　清漪道人恍然，是啊，赵硕身边可是有一名可以媲美她们祖师的存在，以莲女的能力，想要堆砌出来一座超级灵山显然不是什么困难的事情，自己真是白白的替赵硕担心了。
　　紫竹大道主看了清漪道人一眼道：“你且去早做准备，两个月后便带人将云中山收回吧”
　　清漪道人应了一声，眼前景象一变，整个人已经被紫竹大道主给送到了自己的住处。
　　赵硕同莲女离开了那古星进入到星辰海之间，二人以极快的速度向着本源大陆飞去。
　　莲女见到赵硕沉默不语不禁开口道：“赵硕，想什么事情呢，连话也不说一句。”
　　也怪不得莲女会如此的好奇，要知道同她在一起的时候，赵硕可从来没有像今天这般沉默过，每次都是口中滔滔不绝，仿佛是有着说不完的话语一般。
　　赵硕看着莲女道：“莲女，你说我们该将齐天府的山门选在何处才好呢？”
　　原来赵硕本身也没有什么目标，他先前告诉清漪道人已经有了目标，那不过是他要面子的话而已。
　　莲女看着赵硕道：“那你自身可有选择的目标？”
　　赵硕沉吟一番，显然是在心中过滤一个个的目标，最后摇了摇头道：“我倒是有几个目标，但是想一想都不大合适，本来绝望之海是一处不错的所在，可惜的是塔又处在云中山地界当中，将来我们齐天府那是要同清心小筑平起平坐的存在，又怎么能够将山门所在建立在云中山地界内呢。”
　　莲女眼睛一亮道：“不错，齐天府山门的选址一定不能够马虎大意，一定要慎重，就如你所说，将来齐天府要同八大道宗平起平坐，山门绝对不能够建立在八大道宗的势力范围之内。“赵硕皱着眉头道：“照这个范围来选择的话，似乎我们只有将目标定在混乱之地了。可惜的是混乱之地元气太过稀少，并没有多少的灵山，更不要说什么超级灵山了。”
　　莲女听了赵硕的话却是笑着道：“赵硕，难道你忘了八大道宗的山门是如何来的了吗？”
　　赵硕猛然之间反应过来，大手在腿上拍了一下道：“是啊，我怎么就忘了呢，这世上可没有什么超级灵山，那超级灵山分明就是八大道主后天改造出来的，既然他们可以后天改造，那么我们为什么就不可以呢。”
　　赵硕想到以莲女的实力，改造出来一座超级灵山似乎并不是什么困难的事情，可笑自己竟然还在为山门所在发愁，真是骑驴找驴啊。
　　想到就做，赵硕向着莲女道？：“莲女，我们前往混乱之地。”
　　莲女应了一声，两人转了方向径自投向混乱之地所在的方向。
　　当年齐天府曾在地心河以东的混乱之地落脚，并且在那里灭狼人一族、大鹏神鸟一族，闯下了赫赫的凶名。
　　只是后来机缘巧合之下，让齐天府占据了云中山，这就导致混乱之地的那处落脚之地被齐天府给放弃了。
　　混乱之地可谓是极为混乱，短短千年的时间，本来被齐天府给扫荡干净的地心河附近再次涌现出一个个的大小势力。
　　因为接近云中山地界的缘故，在地心河以东的那片地界也算得上是混乱之地的一处极佳的宝地了，因为临近云中山地界，所以这里元气就较之其他地方浓郁许多。
　　天际划过两道流光，只见赵硕和莲女的身影出现在高天之上从天上向下看去，只见一条滚滚的大河将云中山地界同混乱之地隔开，那条大河正是赵硕相当熟悉的地心河。
　　在地心河以东正是混乱之地，混乱之地同云中山地界只是一河之隔，所显露出来的气象就大大不同，一方元气充沛，另外一方却是元气匮乏，简直就是两个世界一般。
　　在地心河以东的一座座山上，赵硕发现了一个个的大小势力在那里落脚。
　　当年方圆亿万里之内，除了齐天府的人马之外，根本就看不到其他任何的势力敢在那里停留，不曾想齐天府不过是离开区区千年的时间，当年齐天府的赫赫威名就烟消云散了，只怕许多人已经忘记了齐天府的强大。
　　赵硕的神念如潮水一般扩散开来，很快便将四周的情况查探清楚，让赵硕感到欣慰的是出现在他神念感应当中的大小势力根本就不算什么，其中修为最高的也不过是上古道主级别的存在。由此可以看出那些真正的强大的势力还是知晓这附近曾经是齐天府的地盘，也没有任何大势力敢派人进入到这里，也只有那些并不知晓齐天府的恐怖的小势力方才会不明就里的进入到这片地域当中。
　　既然弄明白了这些问题，赵硕下一刻便显出了万丈法相，巨大无比的身形立在空中，带给人强烈的视觉冲击。
　　赵硕一脚向着一座小山踏了过去，很快就见许多的身影从下方的小山之中飞出，赫然是数千只斑斓猛虎，这数千只斑斓猛虎由一头虎王带领着向着赵硕咆哮连连。
　　赵硕见状，嘴角露出一丝冷笑，区区数千只斑斓猛虎而已，还不够赵硕三下两下收拾的呢。
　　正所谓无知者无谓，数千只斑斓猛虎将赵硕给团团包围了起来，其中那头虎王冲着赵硕咆哮道：“该死的人类，这里是我们的地盘，不想死的话就快快滚开，不然本虎王不介意将你大卸八块腌了吃。”
　　赵硕眉头一挑，呵呵笑道：“是吗，真不知道是谁炮制谁呢，你们这些傻大个，本府主正缺一批虎骨泡酒喝呢。”
　　“嗷呜”
　　那头虎王闻言顿时大怒，身形晃动，犹如泰山压顶一般的向着赵硕扑了上来。
　　赵硕哪里会将一头虎王放在眼中啊，论修为也不过是道主巅峰而已，这样的存在，赵硕还不是想对付多少就对付多少啊。
　　伸手向着虎王轻轻一抓，威风凛凛的扑上来的虎王登时就落到了赵硕的手中，赵硕一只手提着虎王的尾巴，一阵甩动，只将虎王甩的晕头转向的。
　　那树前头斑斓猛虎见到自家大王那般容易的就被擒住，一个个的像是受到了巨大的震动，虎目死死的盯着赵硕，可是却没有一只斑斓猛虎敢冲上来。
　　被赵硕一阵甩动，好像是全身的骨头都零散了一般，虎王显得极为萎靡不振，口中呜呜抽泣不已。
　　赵硕没有想到这虎王竟然如此的诡异，先前那般威风凛凛的，现在竟然学女人家哭哭啼啼的。
　　一巴掌拍在虎王的脑袋之上，赵硕斥声道：“哭什么哭，难道你们就不知道这里乃是我齐天府的地盘吗，你们这些区区斑斓猛虎竟然也敢占据我齐天府的地盘，真是不知天高地厚啊。”
　　“呜呜，饶命啊，饶命啊，我们一族也不过是刚刚来到这里，哪里会知道这里是齐天府的地盘啊，还请前辈高抬贵手，放过我们一族吧。”
　　因为斑斓猛虎一族的虎骨乃是炼制一种灵丹所需的药材，所以斑斓猛虎一族就倒了大霉了，本来数亿之多的族人，经过亿万年的猎杀，如今斑斓猛虎一族只剩下数百万的族人而已，而这一支小小的斑斓猛虎种族正是硕果仅存的极少数的斑斓猛虎。
　　赵硕看了手中的虎王一眼，心中一动道：“本府主这齐天府还缺少一种护山神兽，我看你们斑斓猛虎一族就非常的适合，不知道你们觉得如何？”
　　虎王愣了一下，一双虎目之中露出疑惑的神色，不过虎口张开便道：“你……你真的不杀我们吗？”
　　看来虎王先前的求饶也不过是一种本能的反应，就是它自己也不抱什么希望，毕竟一直以来但凡是落在人类手中的斑斓猛虎从来都是被打杀之后扒皮抽筋，全身但凡有有用的东西都被搜刮的刚干净净的。
　　虎王没有想到的是赵硕不止是不打杀他们，甚至还要收它们为护山神兽。
　　赵硕看着虎王道：“怎么，难道你们还不愿意不成？“虎王连忙道：“不，我们愿意，可是那么多人想要将我们给打杀，若是齐天府收留我们做护山神兽的话，岂不是要得罪许多的人吗？”
　　赵硕没有想到虎王竟然如此的有趣，微微一笑道：“这些可不是你所要担心的，我只是问你有没有兴趣带着族人做我们齐天府的护山神兽呢？”
　　虎王并不清楚齐天府到底有多么的强大，可是如今它落到了赵硕的手中，搓扁揉圆还不是任由赵硕做主，所以虎王连连点头。
　　收了数千只斑斓猛虎做护山神兽，虽然说如今这些斑斓猛虎实力相当的差，莫说是做什么护山神兽，就算是给齐天府的属下做坐骑，恐怕都没有几个人会看在眼中，实在是这些斑斓猛虎实力太差，也难怪斑斓猛虎会被屠杀殆尽呢。
　　若是有一尊始祖级别的斑斓猛虎坐镇的话，只怕整个斑斓猛虎一族也不至于会落到如今的地步了。
　　先是收服了斑斓猛虎一族，接下来赵硕一路横扫，数十上百个大小势力在赵硕那绝对的实力面前，要么就是满门上下烟消云散，要么就是被赵硕给赶得离开了这里。
　　几天的时间过去，方圆亿里之内再也没有一个势力出现，暂时的驱赶了那些势力，赵硕的一番举动自然是引得混乱之地的许多大势力对赵硕颇为关注，一个个的派出大量的探子想要打探赵硕如此大的举动到底想要干什么。
　　正当那些大势力所派来的探子感觉不耐烦的时候，赵硕还有莲女两人终于有了举动。
　　要知道这几天当中，赵硕还有莲女两人什么都没有做，而是四处飞动，查看四周的地形，正是莲女要为堆砌超级灵山做准备。
　　莲女将方圆亿里之内的地形完全的记在心中，同时在心中考虑着到底该如何布局才能够使得堆砌出来的超级灵山能够如同玄灵山或者云中山一样融入四周的环境当中，唯有如此方才算是成功。
　　不然的话就算是堆砌出来一座大山，可是其无法融入到四周的环境当中，无法与周围的环境完美的契合在一起，那么超级灵山也就不能够称之为超级灵山，甚至连元气都无法自行诞生。
　　******88888
　　一万字送上，求点花花啊

第667章 大变在即

　　不然的话就算是堆砌出来一座大山，可是其无法融入到四周的环境当中，无法与周围的环境完美的契合在一起，那么超级灵山也就不能够称之为超级灵山，甚至连元气都无法自行诞生。
　　赵硕如今实力并不算差，可是在这件事情上面却是帮不了什么忙，以他如今的实力还不足以做这样大的事情，只能陪在莲女的身边给莲女提一些意见。
　　两人足足花费了几天的时间方才将方圆亿里之内的地形给看了一遍，同时莲女心中也大概有了一个谱。
　　停在一座大山之前，莲女指着下方的大山道：“赵硕，此处位置正好坐落在一处灵脉之上，可以说方圆亿里之内也只有这座大山之下的灵脉还算说得过去，其他的那些山峦下的灵脉根本就无法称之为灵脉，如果要建一座超级灵山的话，我建议就以此山为基础。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮道：“如此甚好，不知道要多长时间才能够建造一座灵山出来，而且需要做什么准备？”
　　莲女沉吟一番道：“只怕是要小半年的时间吧，准备到时不用，反正所需要的不过是一些山石而已，我随手就能够招来，倒是你同清漪道人商定的是两个月的时间就将云中山交出去，恐怕有些来不及啊。”
　　赵硕哈哈大笑道：“我当是什么事情呢，不过是错几个月的时间而已，大部分的人都进小世界中去，剩下的那些人难道还不能够在荒山野岭之间凑合一段时间吗。”
　　莲女点了点头道：“既然如此，你看我们时候开始打造超级灵山呢？”
　　赵硕想了想道：“我们还是先回云中山一趟，反正暂时也不着急，等我们将云中山上的事情给处理好了，再带人来这里打造灵山不迟。”
　　既然赵硕不着急，莲女自然也没有什么意见，由莲女亲自出手，两人根本就没有费多少时间便回到了云中山。
　　当赵硕回到云中山之后，立刻就令人敲响了警钟，当警钟在整个云中山响起的时候，但凡是身在云中山，修为在上古道主级别以上的修者，无论正在忙着什么，纷纷向着大殿所在的方向飞来。
　　没有多久，数百名强者便云集在大殿当中，此时赵硕还没有出现，这些强者汇聚在大殿之内，一个个的脸上都带着疑惑不解的神色，他们不知道那警钟为何忽然之间响起，难道有什么大事发生了不成。
　　要知道警钟响起意味着什么他们还是相当的清楚的，如果不是有强敌入侵，又或者是有什么大事的话，想来也不会有人敢敲响警钟。
　　随着一名名强者进入到大殿之内，渐渐的在大殿之内的强者几乎达到了六七百人之多，由此可见这些年，齐天府壮大的速度是何等的惊人。
　　就算是在场的这些强者，不少都是第一次出现在这种场合，很多人只是知道齐天府相当的强大，但是却没有这么直观的见识到齐天府的强大之处。
　　不过如今只是大殿之内就云集了六七百名强者，这么多的强者不正昭示了齐天府的强大吗。
　　几名相熟或者交情不错的修者聚在一起小声的交流着各自的意见，询问着对方是不是知道赵硕召集大家的用意。
　　只不过在场的这么多人，哪怕是鬼算子这等赵硕相当信任和亲近的人也不知道赵硕突然之间将身在云中山之上的强者都召集起来所为何事。
　　渐渐的不再有人进入到大殿之内，此时大殿之中足足有上古道主级别以上的强者七百一十二人之多，而且这还只是齐天府明面上所显露出来的力量，任何势力都不可能将自己的底牌全部暴露出来，所以很多人都坚信就算是这么强大的力量，也不过是齐天府真正实力的冰山一角。
　　几道身影出现在大殿的入口处，不是赵硕、白蒹葭几人又是何人。
　　当赵硕几人的身影出现在大殿的入口处的时候，大殿之内的这些强者原本低声议论又或者低声交谈的人纷纷安静下来，在赵硕走近的时候，一条通道让了出来，赵硕几人从大殿之中走过，一直走上那摆在正中的座位之前。
　　赵硕几人坐了下来，目光在下方众人的身上扫过，微微的点了点头道：“诸位都请坐下吧。”
　　一众强者各自寻了座位坐下，一双双目光盯着赵硕，如果是换做其他人被这么多的强者给盯着直看，恐怕早就受不住了，但是赵硕却是显得相当的平静。
　　微微一笑，只听赵硕开口道：“诸位，想必心中都在疑惑我召集大家来这里究竟是为了什么事情吧。”
　　一名相当彪悍的强者呵呵一笑，站起身道：“府主召集我等前来定然是有什么事情，我等心中很是好奇，不知府主召集我等所为何事。”
　　这人相当的直爽，赵硕呵呵一笑道：“我等在这云中山也立足有千年的时间了吧。”
　　众人闻言都愣了一下，不少早先就加入齐天府的强者想了想，脸上都露出赞同的神色，纷纷应和道：“府主所言甚至，我等的确是在云中山有千年之久了，遥想昔日，似乎一切都还在眼前呢。”
　　赵硕笑着道：“大家都知道这云中山本身乃是清心小筑的山门，只是清心小筑将其让给我们暂时落脚，如今大变在即，这云中山，我们也该让出去了。”
　　“什么，这么快！”
　　不少人都愣了一下，虽然说众人都知道云中山是清心小筑的山门，早晚都有归还的一天，可是在这里落脚了千年之久，他们甚至都将云中山当做齐天府的山门所在了，突然之间听到赵硕提起要将云中山让出去，如何不让人为之惊愕。
　　不过在场的人却有极少数的人并没有注意这些，他们的注意力却是被赵硕口中的大变给吸引了过去，究竟发生了什么事情，竟然能够让赵硕将之称之为大变。
　　鬼算子更是眉头一挑，看了赵硕一眼，恰好这个时候赵硕也向他看了过去，两人目光相对，鬼算子心中一动，站起身来道：“府主，属下有一事不解，还请府主解惑。”
　　赵硕微笑着道：“哦，不知鬼算子长老有什么不解之处，尽管道来。”
　　鬼算子与赵硕之间的配合相当的默契，在与赵硕眼神相接的一瞬间就领会到了赵硕的用意，因此鬼算子才会立刻起身配合赵硕。
　　鬼算子开口道：“府主，属下方才听府主说大变在即，不知这大变所指为何？”
　　赵硕闻言，眼中流露出一丝赞赏，鬼算子果然没有让自己失望，在场那么多的人，几乎九成九以上的修者都将注意力放在了让出云中山上面，却很少有人注意到自己所说的大变。
　　而大殿之内的众人听了鬼算子的话，脸上都露出惊讶的神色，仔细一想，他们还真的想到了赵硕方才提到了大便在即。
　　一双双的眼睛盯着赵硕直看，云中山让出去也就罢了，可是那大变却是让他们一个个的将心提了起来，本来就身处大劫之内，搞不好突如其来的一个劫难就能够让他们身死道消，加入齐天府这么久以来，当真是让他们松了一口气，甚至那平静祥和的生活都让让他们忘记了如今是身在大劫之中的事实了。
　　可是鬼算子的提醒和询问一下子让他们反应了过来，谁不珍惜自己的性命啊，而且既然让赵硕称之为大变，想来定然不会是什么好的事情吧。
　　赵硕见到众人的注意力都被吸引了过来，轻咳一声道：“告诉大家一个大秘密，我想在座的诸位，很多人心中都很是好奇，当年威名赫赫的八大道宗为何会在几个异族的攻击下连自己的山门都守不住吧。”
　　八大道宗远征天外天的消息的确是一个秘密，也只有八大道宗的高层方才知晓，与之不相干的修者，哪怕是修为再高，也只会察觉到八大道宗的强者神秘消失，而不可能知晓八大道宗的那些强者究竟因何消失。
　　如今赵硕突然开口这么说，倒是让在场众多不知道八大道宗的动向的修者露出好奇的神色。
　　赵硕呵呵一笑道：“相信八大道宗的实力如何，就算是我不说，大家也都能够想象得出，不错，八大道宗的确是很强强大，强大到超出大家的相信，只不过这些年八大道宗的主力都在一个叫做天外天世界的地方征伐，所以导致自家的山门实力不足，这才给了那些异族冒出头来的机会。”
　　听赵硕这么一说，大殿之内的众人脸上都露出了释然的神色，毕竟他们心中若是不好奇的话，那才是怪事呢，谁不想弄清楚为何强大无比的八大道宗会对上异族的时候显得那样的疲软无力，如今赵硕的话总算是解开了他们心中的疑惑。
　　同时他们对于那天外天世界也相当的留心，既然能够让八大道宗陷入到其中那么多年，想来这天外天世界也不是等闲的所在，刚才赵硕口中曾提到大变在即，难不成是八大道宗的人被天外天世界的人给赶了出来，而天外天世界的人就要入侵荒古世界了吗。
　　************8
　　一更送上，求花花

第668章 野心初露

　　同时他们对于那天外天世界也相当的留心，既然能够让八大道宗陷入到其中那么多年，想来这天外天世界也不是等闲的所在，刚才赵硕口中曾提到大变在即，难不成是八大道宗的人被天外天世界的人给赶了出来，而天外天世界的人就要入侵荒古世界了吗。
　　对于域外异族的入侵，众人还是相当的警惕的，况且还是一个能够将八大道宗都给陷入到其中的世界入侵，更是让人想一想就感到心寒。
　　赵硕可不知道大殿之内一众人心中的想法，如果让他知晓了众人竟然在担心天外天世界的入侵的话，只怕赵硕会大笑出声，因为众人实在是杞人忧天了，也不想一想，八大道宗背后的真正靠山那可是八位大道主啊，什么样的势力敢同大道主作对，就算是天外天世界能够将八大道主给*出天外天世界，那还是占了主场的优势，能够将八大道主给*出天外天世界已经是万幸了，恐怕就算是再借给天外天世界的那些人一个胆子，他们也不敢入侵荒古世界。
　　在自己的地盘之上都被人给狂虐，若是再不知死活的想要到别人的地盘之上，不是送死又是什么啊。
　　只听一名强者脸上略带担忧的神色道：“府主，不知那大变又是如何，莫不是同天外天世界有关？”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“大家其实不用多想，我所说的大变倒是同天外天世界有一些关联，只是并不太深，如今八大道宗的势力从天外天世界退出，我想大家也能够想到，以八大道主的性情，他们如何吃得下这个亏呢，定然会再度侵入天外天世界，而这次侵入天外天世界，他们定然会挟裹着大量的人族势力，而我们齐天府如今名声如此之大，大家认为八大道主会放过我们齐天府吗？”
　　听赵硕这么一说，众人的脸上露出肃穆的神色，想一想还真的如同赵硕说的那般呢，就算是换做他们如果被一个比他们还弱小的势力给打退，他们还要那脸面呢，更不要说是八大道主了，他们就算是用脚趾头去想也能够想到八大道主绝对会兴师动众的再度杀入天外天世界。
　　而以齐天府如今的名声，绝对会成为八大道主征调的目标，这时众人总算是明白过来赵硕所说的大变究竟是什么了。
　　鬼算子眉头一挑道：“府主，那天外天世界我们可谓是一点都不了解，万一八大道主拿我么这些势力当做炮灰一般牺牲的话……”：虽然说鬼算子的话并没有说完，可是在场的人都知道鬼算子的担心非常的有道理，而且八大道主拿众多的势力当做炮灰那也不是第一次做，而且这次如果真的如大家所猜测的那般的话，众多的势力十之八九还要成为八大道主的炮灰。
　　别看齐天府的势力不小，但是如果真的被当做炮灰送过去的话，相信能够活下来的人绝对不多，毕竟天外天世界能够抵挡八大道宗的力量进攻那么多年，肯定是有些实力的，绝对不是赵硕他们这些势力所能够抵挡得住的。
　　赵硕点了点头道：“鬼算子长老，你的担心非常的有必要，不过有一点可以放心，那就是我齐天府绝对不会去做那炮灰，谁要是敢拿我们做炮灰，那要先问过本府主再说。”
　　赵硕此话说的斩钉截铁，所有的人都能够从赵硕的话语当中听到赵硕的决心。
　　众人齐齐的松了一口气，至少赵硕有如此的保证，他们被当做炮灰的可能性就会少许多，谁让齐天府同清心小筑之间的关系不错呢，若是能够得到清心小筑的照应的话，想来成为炮灰的可能性应该会小一些。
　　众人之中清楚齐天府同清心小筑之间的关系的人并没有几个，只当齐天府同清心小筑之间的关系很好，甚至只有极少数的人知晓莲女的存在，若是让众人知晓莲女的真正的实力的话，那么在场的人也不用担心会成为炮灰了。
　　鬼算子作为赵硕最为信任的人，自然是知晓莲女的真正实力的，所以别看鬼算子口中说着怕成为炮灰被牺牲掉，可是他内心根本就不担心这一点，之所以这么说，正是要通过他的口来提出来，让赵硕安抚众人。
　　不然的话怎么说鬼算子深的赵硕的信任和欢心呢。
　　白蒹葭几女对于赵硕同清心小筑之间的协议相当的清楚，因此她们一直坐在旁边并没有开口，而且静看赵硕向在场的众人解释。
　　一名强者起身道：“府主，既然我们要将云中山给让出去，那么我们什么时候开始行动啊，而且让出了云中山，我们这么多人该到何处落脚呢”
　　是啊，众人忽然之间想到了这一点，齐刷刷的看向赵硕，赵硕笑着道：“我同清心小筑的约定是两个月后讲云中山让出去，到那时我们齐天府所有的人都离开云中山，至于该落脚何处，我想听一听大家的意见。”
　　赵硕心中虽然已经有了选择，但是他还是开口询问一下众人的意见免得落下独断专行的印象，虽然说他身为一府之主，哪怕是真的独断专行也不会有人敢开口说什么，不过赵硕还是尽量避免这一点，不然的话若是给众人留下这样的印象，只怕以后就没有几个人敢在自己的面前提意见了。
　　赵硕这么一问，下面立刻就热闹了起来，众人各持己见，你提一个，我提一个，而且还是互相争论，反正就是觉得自己提出来的地方最合适，别人提出来的地方绝对没有自己提出来的地方好。
　　赵硕几人静听众人的意见，其中不少人提议在云中山地界或者是玄灵山地界占据一座灵山就是，而且这种意见还是占了主流，大多数的修者都是这种意见。
　　赵硕知道这是因为在场的众人根本就没有想过有一天齐天府的势力能够发展到同八大道主并驾齐驱的程度，所以才会提出这样的建议。
　　而赵硕等人却是知道将来齐天府的发展绝对不会比八大道宗差，所以选定山门就显得重要许多，反正就是八大道宗的地界之内，哪怕是灵山的条件再好，也不适合作为齐天府的山门所在。
　　鬼算子、通天鬼祖、翻天始祖等人凝神静坐，他们是知道莲女的存在的，所以隐约的能够猜到赵硕的心思，就是他们自身也不认为将齐天府的山门定在八大道宗的地界之内。
　　赵硕没有开口，他们也都没有人开口，当然也有极少数的人提议在混乱之地寻一处地方作为落脚之地，只是这种呼声相当的弱，几乎一提出来就被否定，并没有几个人赞同的，毕竟在众人的观念当中，混乱之地就是一片的混乱，各种修行的条件和环境根本就无法同八大道宗地界内的灵山相比。
　　过了一会儿，赵硕轻咳一声道：“大家静一静。”
　　赵硕开口，原本喧哗的大殿立刻就安静了下来，众人争论了那么久，现在也都停了下来。
　　赵硕轻笑道：“大家是什么意见，我差不多都听到了，我相信每一个人所提出来的建议对于齐天府来说都是有利的，只是我们齐天府的山门只能选定一处所在，所以这就由不得我们不慎重考虑。”
　　这时一直坐在那里没有开口书画的翻天始祖道：“府主所言甚是，齐天府如今也算是名扬天下了，这山门所在绝对不能够向以往那样随随便便的就寻一座灵山就可以。”
　　赵硕点头道：“不知道翻天始祖你的意见是什么。”
　　众人忽然发现，先前他们争论的时候，翻天始祖、通天鬼祖等一众始祖级别的强者都没有开口，似乎真正能够拿主意的人除了赵硕之外就是这些始祖级别的强者了，毕竟他们才算是齐天府真正能够当家作主的人。
　　因此赵硕询问翻天始祖的意见，众人纷纷注意翻天始祖如何说，说不定翻天始祖的意见就能够左右赵硕的选择，几名始祖的话语权要比他们这些人重多了。
　　翻天始祖呵呵笑道：“我们齐天府如今实力这般强大，除了没有一名大道主坐镇之外，似乎也不比八大大宗差到哪里去，如果我们将山门的所在定在八大道宗的势力范围之内，那么将来我们岂不是很难同八大道宗平起平坐了吗”
　　听了翻天始祖的话，在场的众人顿时就有不少人为之大惊，他们怎么都没有想到翻天始祖竟然还有这样的野心，竟然想要同八大道宗平起平坐。
　　众人纷纷将目光看向赵硕，如果赵硕点头的话，那岂不是说齐天府的目标就是同八大道宗平起平坐，如果说这样的心思为八大道宗所知晓的话，鬼知道八大道宗会不会对齐天府进行打压啊。
　　如果说八大道宗真的对齐天府进行打压的话，就算是如今齐天府的实力不差，也绝对承受不住来自八大道宗的压力。
　　*8888888888888
　　求花花啊，月底了，有花就砸，不能浪费啊

第669章 八大道宗的麻烦

　　如果说八大道宗真的对齐天府进行打压的话，就算是如今齐天府的实力不差，也绝对承受不住来自八大道宗的压力。
　　好在赵硕脸上一片平静，并没有露出异样的神色，这让不少修者暗自松了一口气，翻天始祖口出狂言也就罢了，只要赵硕没有这种心思，想来八大道宗也不会将翻天始祖的狂言放在心上，毕竟齐天府当家作主的人不是翻天始祖而是赵硕，翻天始祖的野心与赵硕的野心那是不能够相提并论的。
　　赵硕看到不少人脸上所流露出来的异样的神情，心中暗叹一口气，别看这些人加入了齐天府，可是他们对于齐天府的归属感还不怎么强，对于八大道宗有着近乎本能的敬畏，甚至连超越八大道宗的念头都不敢升起，想要靠着这样的人超越八大道宗赵硕发现根本就是在做梦。
　　好在齐天府的根本并不在这些人的身上，让赵硕真正放心的则是虚空岛上的势力还有那数万资质出众的先天人族，这才是能够陪赵硕赴汤蹈好无所畏惧的底牌。
　　这些势力哪怕是让他们去攻打八大道宗，相信这些人也不会皱一皱眉头，而现在大殿之中的这些人，如果赵硕真的让他们去攻打八大道宗的话，绝对会有超过一半的人临阵脱逃，能够不临阵反戈就是万幸了。
　　赵硕并没有对翻天始祖的话做任何的评价，而是将目光落在通天鬼祖的身上道：“通天鬼祖，不知道你是怎么看的？”
　　通天鬼祖目光在众人的脸上扫过，嘴角露出一丝冷笑道：“我认为翻天始祖的话相当的有道理，我们齐天府并不比任何宗门差，为何要将自己的山门定在八大道宗的地盘之内呢，哪怕是我们将来无法超越八大道宗，可是至少我们也要有一个目标，那就是以超越八大道宗为目标，所以山门的所在必须要定在八大道宗的势力之外。”
　　“不错，府主，通天道友此话很有道理，我认为将齐天府的山门定在混乱之地就是一个不错的选择。”
　　这时偷天始祖开口赞同道。
　　偷天始祖这一开口，斗天始祖等几名始祖也纷纷开口赞同，当众人听了几位始祖的意见之后，他们恍然发现几名始祖似乎是事先已经商量好了一般，根本就没有一个始祖赞同将齐天府的山门立在八大大宗的势力范围之内。
　　此时如果说还不明白的话，那么在场的这么多的强者也不可能有资格走到今天，能够站在这大殿当中了。
　　赵硕见到几名始祖一开口，总算是将众人的心思给压了下去，于是站起身来道：“既然诸位始祖都认为将山门立在混乱之地乃是最好的选择，那么本府主现在就宣布，我们齐天府的山门就定在混乱之地。”
　　翻天始祖等数名始祖听了好说的话齐声道：“府主英明。”
　　见到赵硕已经做出了决定，数百名强者虽然心中有些惶恐，可是还是齐声赞同，哪怕是心中真的不愿意，可是大势如此，他们也无法反对赵硕的意见，毕竟几位始祖的话也相当的在理，如果他们出面反对的话，只怕会被人当做没有上进心的表现。
　　所以没有人肯出头反对，这也就使得赵硕的决定顺利的被通过。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“诸位，山门的所在，本府主会亲自*持，所以用不着大家来担心，现在本府主命令”
　　立刻大殿之内数百名强者齐刷刷的站了起来，静静的看着赵硕，静听赵硕的命令。
　　只听赵硕开口道：“我命令在场的诸位立刻将我们离开云中的事情传达下去，一定要在两个月之内收拾停当，离开云中山，能不能够做到？”
　　“能”
　　一众强者齐声应答，声势相当的强大。
　　看着众人纷纷的离开，赵硕长出一口气，他还真的担心自己提出将云中山给让出去然后将山门定在混乱之地会引起大麻烦呢，谁料竟然没有泛起一点的波澜，自己的决定竟然就这么的传达了下去。
　　只从这一点就可以看出，赵硕本身还是受到前世的影响的，不管怎么说，哪怕是前世赵硕所生活的环境并不怎么民主，可是民主的思想却深深的影响着赵硕，因此赵硕才会在这种时候显得有些犹豫，毕竟以他的身份哪里用得着担心那么多，只要是他做出的决定，难道还敢有人反对不成。
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，你真的决定将山门定在混乱之地吗？”
　　赵硕微微一笑道：“是啊，怎么，难道你有其他的意见？”
　　白蒹葭摇了摇头道：“我不是反对，只是有些担心，如果我们将山门定在混乱之地的话，会不会引来八大道宗的特别关注呢？”
　　赵硕笑道：“你的顾虑我已经考虑过了，不过只要莲女的身份不暴露出去，相信八大道宗也不会对我们贴别关注的，毕竟可以同我们八大道宗的势力相媲美的势力又不是没有，再说就算是八大道宗想要特别关注我们，那么他们也要有时间才行啊。”
　　辛芦脸上露出疑惑的神色道：“夫君为何如此说呢，难道是因为天外天世界的缘故，他们就无法关注我们齐天府了吗？”
　　赵硕笑着道：“不，这只是其中之一，你们不知道，八大道宗的麻烦可不止天外天世界，除了天外天世界，还有一股强大的力量正在暗中对付八大道宗。”
　　辛芦不禁愣住了，她脸上露出惊诧的神色，如果不是这话是出自赵硕之口的话，辛芦都要怀疑，赵硕是不是在骗自己了，这世上竟然还有什么势力敢对八大道宗不利的，难道是域外种族不成，可是就算是域外种族，只要有可能的话，相信他们也不会傻乎乎的去寻八大道宗的麻烦啊。“白蒹葭疑惑的看着赵硕道：“夫君，此话何解？”
　　赵硕哈哈大笑道：“你们不知道，人族的古老势力正在暗中积蓄力量，只怕用不了太久，世人就该知晓人族古老势力的厉害之处了。”
　　摘星天女脸上露出吃惊的神色道：“什么，人族古老势力，竟然是人族古老实力，难怪，难怪夫君你说有人敢寻八大道宗的麻烦呢，如果真的是人族的古老势力的话，那么八大道宗还真的占不到什么便宜呢。”
　　众人听摘星天女这么一说，齐刷刷的盯着摘星天女道：“菱心，你快说说，这人族古老势力究竟是什么来头，竟然连八大道宗都不怕”
　　摘星天女看了赵硕一眼，然后道：“其实对于人族古老势力我并不是很了解，就是知晓人族古老势力的存在也是从清心小筑的一些极为古老的典籍记载当中所看到的，在那些记载当中，人族古老势力的实力似乎极为强大，他们之中许多宗门的历史甚至要比八大道宗的历史还要悠久，这样强大的势力，你们认为会怕了八大道宗吗？”
　　诸女闻言脸上都露出难以置信的神色，他们本以为时间最强大的乃是八大道宗了，可是听摘星天女这么一说，她们方才发现原来是她们坐井观天了，正所谓一山还有一山高，谁也不敢保证自己就是最强者。
　　赵硕本以为众女根本就不知道人族古老势力的存在，当初从玄灵山归来，他也没有将人族古老势力的事情告知诸女，现在摘星天女竟然知晓一些人族古老势力的情况，果然不愧是清心小筑，各种古老的典籍应有尽有，这就是底蕴，是其他的宗门所无法相提并论的。
　　消化了关于人族古老势力的消息，白蒹葭眉头一挑道：“夫君你的意思是人族古老势力会在近期寻八大道宗的麻烦？”
　　赵硕呵呵一笑道：“我想以人族古老势力的底蕴和能力来看，既然我们能够知晓八大道宗要归来的消息，那么人族古老势力不可能不知晓这一情况。而八大道宗要归来，顾忌还要近百年的时间，所以说如果人族古老势力想要趁机给八大道宗一个教训的话，从此光明正大的出现在人前，不再受八大道宗的压迫，那么他们就只有抓住这不到百年的时间冲破八大道宗的封锁，甚至给八大道宗造成一定的损伤”
　　兰心天女脆声道：“如果是真的如此的话那就是在太好了，人族古老势力若是真的寻了八大道宗的麻烦的话，那绝对会引开八大道宗对我们齐天府的关注力，哪怕是真的会关注我们，相信也绝对不可能同人族古老势力相媲美”
　　龙欣开口道：“听夫君这么一说，我算是明白了，原来我们锦衣卫所打探到的一些消息，根本就是人族古老势力所为啊，难怪我们查探不到一点线索呢。”
　　赵硕眉头一挑，看着龙欣道：“哦，那些人族古老势力究竟做了些什么，竟然会惊动我们齐天府的锦衣卫？”
　　龙欣淡淡的道：“其实他们所做的事情同我们齐天府所做的事情相差不大。？”赵硕脸上露出疑惑的神色，不过很快就想到了些什么，看着龙欣道：“难道说人族古老势在学我们收拢大小的人族势力不成？”
　　赵硕还真的想不出人族古老势力会做什么事情同齐天府相差不大，仔细想一想，似乎也只有这件事情才能够为人族古老势力所察觉，甚至就是他们也会学齐天府。
　　果然被赵硕给猜中了，龙欣点头道：“夫君猜对了，根据我们锦衣卫最近得到的消息，似乎有一股隐藏在暗中的势力正在同我们齐天府争夺大量的散修以及许多的小宗门。”
　　赵硕闻言先是愣了一下，紧接着赵硕脸色变得有些难看道：“该死的，竟然学我们齐天府，这不是同我们争夺大量的修者吗”
　　说着这些，赵硕向着白蒹葭道：“蒹葭，这个月归顺我们齐天府的人有没有什么变化。”
　　辛芦在一旁开口道：“这个问题还是让我来回答吧。”
　　说着就听辛芦道：“本来我还想寻个时间告诉夫君你呢，这几个月，前来投奔我们齐天府的散修陡然之间减少了五层之多，甚至连被我们降服的大小势力也一下子降至谷底，几个月的功夫，竟然只有两三家小宗门前来投靠，比起先前来差了不是一星半点。”
　　赵硕脸上露出愕然的神色道：“什么，竟然如此，不行，本府主要去找他们论理去。”
　　不过义愤填膺的赵硕还没有走出大殿就被几女给死死的拉扯住，只听白蒹葭道：“夫君，多一事不如少一事，你都说了人族古老势力本身的实力就相当的恐怖了，招惹这样一个庞大的势力实在是不值得啊。”
　　赵硕怒道：“可是他们也实在是太过分了吧，这分明即是要断我们齐天府的根啊。”
　　白蒹葭苦笑道：“可是夫君该怎么质问他们呢，难道夫君要制止他们也如我们一般收留散修和小势力吗？”
　　赵硕话语一滞，他还真的没有那个资格去管别人，只是方才一时有些冲动罢了，现在冷静下来，赵硕知道就算是自己寻到了白衣尊主他们，只怕也是无言以对。
　　见到赵硕冷静了下来，白蒹葭几女松了一口气，推着赵硕在椅子之上坐了下来。
　　看到赵硕在那里生闷气，兰心天女站在赵硕的身后，伸出小手帮赵硕揉着两侧的太阳穴道：“夫君，咱们大人有大量，不同他们一般见识，正所谓树大招风，眼看着八大道宗就要回归了，我们还是低调一些的好，有人族古老势力顶在前面岂不是帮我们分去了不少的关注力度吗。”
　　辛芦也道：“夫君，兰心妹妹说的是，方才你还说人族古老势力能够帮我们分去不少的注意力呢，如果你真的去寻人族古老势力理论的话，且不说结果如何，就算是人族古老势力真的停止吸收那些散修，难道我们齐天府就能够得到什么好处不成，反而平白的得罪了一个庞大的势力。”
　　*888888888888
　　一万字送上，求花花支持，给点鼓励行不

第670章 山名隐龙

　　辛芦也道：“夫君，兰心妹妹说的是，方才你还说人族古老势力能够帮我们分去不少的注意力呢，如果你真的去寻人族古老势力理论的话，且不说结果如何，就算是人族古老势力真的停止吸收那些散修，难道我们齐天府就能够得到什么好处不成，反而平白的得罪了一个庞大的势力。”
　　赵硕最后虽然非常的不甘，可是也只能如此，因为几女说的有道理，在这个关头，去得罪人族古老势力实在不是一个明智的选择。
　　这时摘星天女开口道：“夫君，你是要让莲女妹妹亲自出手，建造一座超级灵山吗？”
　　赵硕点头道：“正是如此，既然建造了，那么我们齐天府的山门就一定不能够比八大道宗差了”
　　白蒹葭道：“这一样以来势必会引起八大道宗的特别注意，不过既然有人族古老势力这个超级势力来牵制八大道宗，我们即便是搞出来的动静大一些，想来八大道宗也只能睁一只眼闭一只眼，再说我们不是同齐天府还有相当的默契吗，到时候只要紫竹大道主帮我们多说一些好话的话，相信也可以淡化一些影响。”
　　辛芦道：“蒹葭姐姐说的对，不过我们未必要将山门搞的如同八大道宗那般惹人注目，反正只要是一座元气充沛的灵山就可以了，我们完全可以将山搞的低调一些，八大道宗的山门不是都高达万丈，绵延亿万里吗，我们的山门只需要有他们的一半大小就足够了。”
　　众人闻言不由的眼睛一亮，是啊，怎么就没有想到这一点呢，反正山门太高似乎也没有什么用，占地面积在广大，难道还能够全部都容下齐天府的修者吗，如果真的是如此的话，恐怕就算是齐天府有千亿人也未必能够将那样广大的山门填满。
　　只需要将山门搞的低调一些，相信可以大大的减少来自八大道宗的压力。、就是赵硕听了辛芦的话也是眼睛一亮，略显兴奋的道：“是啊，辛芦的建议很有道理，我们就按照辛芦所说的那么办，我们这就去寻莲女，将这件事情告诉她，让她开始动手建造山门。”
　　几女对于莲女如何建造山门相当的好奇，所以一个个的都要求前去见识一番。
　　赵硕自然不会拒绝，于是带上白蒹葭诸女去寻莲女，反正齐天府如今已经井然有序，赵硕只需要将命令下达下去，完全就不用再多管，有的是人将命令执行下去。
　　不过就算是如此，赵硕也将翻天始祖、通天鬼祖等一众始祖级别的强者留在云中山坐镇，相信有他们在，一定可以让齐天府撤离云中山的动作显得井然有序。
　　莲女同赵硕回来之后就呆在自己的住处，因此当赵硕寻到她的时候，正好见到莲女正在摆弄一方小小的模型。
　　当赵硕几人看到那模型的时候不禁呆了一下，因为那模型实在是太精致了，整个看上去就是一条盘卧在那里的苍龙，只是一看就给人一种无上的压力。
　　不过自信一看，那分明就是一座小山，赵硕心中一动看着莲女道：“莲女，这莫不是你要建造的灵山的模型不成？”
　　莲女点了点头道：“你们看看我设计出来的模型如何，如果有什么建议的话，尽管提出来，我可以对其进行修改。”
　　赵硕轻笑道：“满意，是在是太满意了，没想到我们齐天府的山门竟然会如此的威武，不过经过我们的一番商量，最后决定将山门按照一定比例进行缩小，也就是说最好能够比八大道宗的山门小一些。”
　　莲女闻言沉吟一番，伸手一指，顿时就见一座云中山的模型栩栩如生的出现在面前，紧接着便见方才莲女所设计出来的盘龙模型对比着云中山的模型急剧缩小，当整个模型只有云中山的模型的三分之一大的时候，赵硕和白蒹葭几女齐声道：“停，这样大小就可以了。”
　　莲女控制那模型停了下来淡淡的道：“如果只是建造这么一座超级灵山出来的话，倒是比建造一座堪比云中山的灵山要轻松许多。”
　　赵硕连忙道：“缩小是可以缩小，但是灵山所必须的灵脉却是不能够减少。”
　　莲女微笑道：“放心吧，灵脉一定不会缩水的，或许到时候我们建造出来的灵山所产生的元气要超过云中山这样的灵山呢。”
　　赵硕笑道：“如果真的如此的话那就太好了”
　　说着赵硕看向几女道：“既然灵山的大致模样已经确定了下来，那么大家就想一想，这灵山到底该唤作什么名字好呢？”
　　兰心天女兴奋的道：“不如就换做圣女山吧”
　　赵硕闻言额头之上顿时爬满了黑线，这是什么名字啊，圣女山，给人的感觉也太古怪了吧。
　　赵硕连连摇头道：“不行，这名字不行，换一个，再换一个。”
　　兰心天女闻言不由的撇了撇嘴，白蒹葭几女在一旁轻笑不已，赵硕生怕兰心天女再提出什么不靠谱的名字来，于是冲着兰心天女道：“每个人只有一次命名权，然后由我们几人一起表决，赞同的人占大多数的就定哪一个名字”
　　诸女默默的沉思着，毕竟她们可不能够学兰心天女那般胡乱的就提出一个名字来。
　　很快几女一一的将自己想出来的名字都说了出来，最后赵硕几人一致表决，认为白蒹葭所提出来的隐龙山这个名字相当的不错。
　　至于赵硕所提出的名字是卧龙山，虽然名字不差，但是比起隐龙山来就差了那么一丝意境，再加上兰心天女几女的大力支持，自然都支持白蒹葭所提出的隐龙山。
　　赵硕本身也认为隐龙山这个名字不比自己所提出的卧龙山差，所以经过一番商定，齐天府未来的山门的名号就这么的定了下来。
　　待到几人商定了灵山的名字之后，莲女伸手一指那灵山的模型，只见整个灵山周围浮现出一片朦朦胧胧的元气，雾化的元气将整个灵山给遮掩了起来，如此一来，山体在雾气之间若隐若现，远远的看去真的像是一条隐藏在云雾之间的隐龙。
　　配上此情此景，众人都是看的眼睛一亮，辛芦甚至激动的道：“我都有些等不及了，真想亲眼见识一下真正的隐龙山是不是如此的神奇。”
　　赵硕闻言呵呵一笑道：“走，我们这就前去混乱之地，一起将这隐龙山给建造出来。”
　　说着这些，赵硕不忘向着莲女道：“莲女，如今经过一定比例的缩减之后，要建造出隐龙山来，需要多长的时间啊？”
　　莲女心中思量了一番道：“如果说是按照云中山那般的规模的话，至少是要半年的时间，不过如今隐龙山只有云中山的三分之一大小，两个月的时间足够了。”
　　赵硕闻言道：“看来真是天意啊，我们两个月后就要撤离云中山，而隐龙山恰恰可以在两个月的时间内建造出来，刚好可以让从云中山撤下来的人进入隐龙山。”
　　白蒹葭赞叹道：“是啊，真想立刻看到隐龙山就出现在面前。”
　　莲女伸手一卷，众人只觉得一阵天旋地转，等到回过神来的时候他们已经出现在混乱之地，位置刚好在先前赵硕和莲女确定的位置的上空。
　　下方正是那座被莲女所选中的灵山，因为赵硕搞出那么大的动静，所以以这座灵山为中心，方圆亿里之内，大小的势力统统都明智的撤离了出去，留下来的不过是一些寥寥的散修，所以哪怕是赵硕他们在这里搞出再大的动静，也不会有谁出来制止。
　　看着下方的灵山，赵硕几人立刻飞的远远的，留下莲女一人在那里。
　　只见莲女的身形渐渐的变得虚无缥缈起来，如果不是肉眼看到莲女还在那里的话，恐怕都会认为莲女已经不在那里了。
　　莲女身上的气势迅速的攀升着，那庞大的气势竟然引起天地之间的异象来，分卷云舒、祥云朵朵，不过很快就是电闪雷鸣、一道道神雷冲天而降。
　　莲女身上的气势攀升到一定程度的时候，陡然之间就见莲女的身形变得硕大无比，那身形之高大几乎要充斥整个天地，就连那小山在莲女的面前好似莲女面前的一个玩具似地。
　　只见莲女伸手向着亿万里之外的大海之中那么一抓，立刻就见无数的海中浮岛凭空被莲女摄来，一道道微型的灵脉被莲女以莫大的神通凝聚在一起，足足三百六十五道巨型的灵脉被莲女打入大地之下，顿时轰隆隆的响声传来，一道道犹如恶龙一般的闪电向着莲女劈了过来。
　　毕竟强行夺取灵脉和汇聚灵脉乃是夺天地之造化的举动，可谓是逆天至极的举动，哪怕是上古道主若是敢行此事，只怕也会被那疯狂落下的天罚生生的轰杀。
　　而对于莲女来说，那无数的天雷反倒是成为莲女手中的工具，在莲女的牵引之下，那天雷仿佛恶龙一般的劈向那无数被莲女摄来并且被夺取了灵脉的浮岛***********888
　　第一更，月底求花，希望兄弟们能够砸出手中的花花，给点鼓励啊

第671章 逆天行造山

　　而对于莲女来说，那无数的天雷反倒是成为莲女手中的工具，在莲女的牵引之下，那天雷仿佛恶龙一般的劈向那无数被莲女摄来并且被夺取了灵脉的浮岛顿时就见那浮岛在神雷的狂轰滥炸之下化为齑粉，可是这浮岛实在是太多了，如果只是几座的话定然会被劈成飞灰，现在却见无数的浮岛在神雷当中化为一团巨大无比的液体，在那液体当中神雷流转不休，煞是惊人。
　　那足足有云中山三分之一大小的液体被莲女祭在空中，随着莲女手中一道道的灵诀打出并且没入到那一团液体当中，渐渐的可以看到那液体正在实质化，赫然是一座青山，山体的形状正是一条盘卧在那里的苍龙，龙头高昂着仰天长啸状。
　　当整座大山成形的时候，莲女的面色甚至有些苍白，因为赵硕他们的要求有些降低，所以莲女干脆就施展手段将隐龙山本身提升了一番，所以才会使得莲女如此耗费心神。
　　一条条犹如筋脉一般的通道出现在整座大山之中，那一条条通道似乎闪烁着耀眼的金光，足足三百六十五道超级灵脉注入到整座大山的根基当中，顿时三百六十五道超级灵脉开始自虚空当中汲取大量的混沌之气。
　　不错正是混沌之气，如果说一般的灵脉是自天地之间汇聚天地元气，起到一个聚集元气的作用的话，那么超级灵山的超级灵脉就是自行转化元气，不再依赖于从荒古世界汲取元气，大量的混沌之气被转化为元气，自然就使得超级灵山的元气充沛无比，永远不用担心元气不足。
　　这也正是八大道宗的超级灵山为何自始至终都是那般的元气充沛，甚至从超级灵山之上散溢出去的大量的元气也导致超级灵山附近的地方元气提升，久而久之，自然就形成了如今八大道宗各自灵山的地界内，元气都要较混乱之地充沛许多。
　　如今隐龙山成形，只要在同地脉相连，那么云中山就是又一座超级灵山，到时候未尝不可能泽陂四方，形成一片元气充沛的地界，那是肯定的，只是需要的时间定然是相当的漫长。
　　远处的赵硕、白蒹葭等人见到莲女施展的一系列的手段，他们没有想到莲女竟然哟如此大的神通，虽然说心中相信莲女能够做到这一点，可是真正看到的时候却是相当的震撼，尤其是再那无数的天雷之下，莲女竟然安然无雅阁，甚至能够将天雷化为己用，这种手段让几女心中为之震撼不已。
　　莲女看着隐龙山成形，心中不禁松了一口气，可以说最为重要的步骤已经达成，接下来要做的就是将银龙上与地脉相接，只要做好这一点，隐龙山就算是搞定了。
　　伸手向着下方的那座灵山一指，顿时就见那一座灵山凌空飞起，在那大山之下出现一片深坑，而且深坑广大无比，至少比先前那座灵山要广大成千上万倍。
　　如果看那深坑的大小的话就会发现深坑的范围大小刚好与空中的隐龙山的山基差不多大小。
　　“落”
　　一声呵斥，顿时就见银龙上从空中落下，轰隆一声巨响，只见隐龙山自空中落下，落地的银龙上仿佛具有生命一般竟然自行与下方的深坑融合在一起，如果不看周围的情形与隐龙山有些不大相符的话，很难相信这座如同盘龙一般的大山竟然是以人工的手段造出来的。
　　到了这个时候，可以说莲女已经完成了几乎百分之九十九的事情，唯一差的一样就是使隐龙山正是融入周围的环境当中，只有银龙上融于天地自然，如此方才能够使得隐龙山可以长存世间，不然的话，用不了多久，生生嵌入此处的隐龙山定然会受到天地之力的排斥，导致隐龙山慢慢的崩溃倒塌。
　　虽然说在赵硕等人的眼中，此时的隐龙山已经是相当的完美了，他们根本就察觉不到隐龙山与周围的环境有什么排斥之处，可是在莲女的眼中，隐龙山还是相当的突出，分明就是与周围的环境没有完全的契合。而且以莲女的眼光，一眼就可以寻到那破绽的所在。
　　只见莲女落在隐龙山之上，素手轻抛，一方闪烁着山河锦绣的图卷自莲女的手中飞出，那山河锦绣图在空中变得硕大无比，完全将隐龙山给笼罩了起来。
　　“融”
　　随着莲女的一声娇叱，只见那山河锦绣图慢慢的融入到隐龙山当中，在赵硕等人的眼中，隐龙山在融入了山河锦绣图之后，竟然一下子变得生动起来，如果说先前的隐龙山是一座死山的话，那么现在的隐龙山就是一座给人生机勃勃的感觉的灵山。
　　本来光秃秃的大山之上凭空的生出无数的古树，各种奇花异草仿佛就应该生在那里一般凭空出现。
　　当然就算是莲女也不可能做到凭空造物，这些出现的各种奇花异草自然都是源自于那山河锦绣图，山河锦绣图本身就是一件顶级的先天灵宝，如今莲女将其融入到隐龙山当中以之镇压隐龙山，将之完全融入天地之间，可以说有山河锦绣图镇压隐龙山就不用担心隐龙山将来会落入到其他人的手中。
　　就如同云中山或者玄灵山一般，就算是这灵山为其他人所占，可是若是无法掌控融入到其中的镇山灵宝，只要有人*纵镇山灵宝，到时候强行霸占灵山的人定然会受到灵山的反噬。
　　这也是赵硕没有对云中山升起丝毫霸占念头的根本原因之一，毕竟明知道不可能将之占据，何必要花费那么多的心思去想着长久占据云中山，有那功夫还不如发展自己的山门呢。
　　如今隐龙山有山河锦绣图镇压，可以说已经成为一座丝毫不比云中山或者玄灵山差的超级灵山。
　　而且在山河锦绣图融入隐龙山的一瞬间，仿佛整座大山在那一瞬间活了过来，大量的元气开始自大山当中的三百六十五道灵脉当中喷涌而出，整座大山之上的奇花异草仿佛是受到了那元气的滋润显得极为精神，而且渐渐的有雾化的元气升腾而起，慢慢的将整座隐龙山笼罩起来。
　　远远的看去，真的是达到了隐龙山的效果，甚至比之赵硕他们所想象的还要神异一些。
　　“神奇，真是太神奇了，赵硕，我不是在做梦吧”
　　白蒹葭紧紧的握着赵硕的手，脸上满是兴奋和不敢相信的神色，看着下方的隐龙山口中喃喃的道。
　　岂止是白蒹葭感到难以置信，就连赵硕也感觉犹如做梦一般，甚至他们都没有感受到时间的流逝。
　　当做完这一切之后，莲女长出一口气，虽然说并不算太过吃力，可是要控制那么精细，势必要耗费许多的精气神，因此当做完这一切，莲女的面色都显得有些苍白。
　　身上所显露出来的强大的气势消失不见，犹如一名邻家小姑娘一般，莲女一个闪身出现在赵硕几人的面前道：“幸不辱命，你们看看这隐龙山，可还满意？”
　　赵硕脱口而出道：“满意，实在是太满意了，真是没有想到，一座超级灵山这么快就做到了。”
　　莲女微微一笑道：“一共花费了一个月零二十三天，同我估计的相差不大。”
　　“什么，一个月零二十三天，竟然都过去一个多月了”
　　兰心天女闻言口中发出一声惊呼，俏脸之上露出吃惊的神色，就连龙欣几女也是一脸的差异，很明显，她们先前沉浸在莲女所施展出来的神通当中，浑然没有察觉到时间的流逝，难怪听兰心天女这么一说，会表现的那么的吃惊呢。
　　赵硕脸上也是露出惊讶的神色，不过比起几女来，赵硕却是显得冷静了不少，毕竟先前莲女曾经说过，要想将隐龙山给搞定，差不多要花费两个月的时间，现在花费一个多月的时间，倒也符合莲女先前所言。
　　不过赵硕心中默算了一下，脸上露出一丝放心的神色道：“还好，时间上还来得及。”
　　站在赵硕身边的白蒹葭闻言，心中微微一动道：“不错，还差两天的时间就是夫君你同清心小筑定下的两月的期限，不管怎么样，我们还是要出面的，刚好不耽误，若是再晚上两三日的时间的话，恐怕就不好了。”
　　兰心天女看着下方显得极为灵秀的隐龙山，眼中流露出不舍的神色道：“这灵山实在是太美了，我都舍不得离开了，再说若是我们都离开了的话，突然冒出来这么一座灵山出来，万一让其他人给占去了该怎么办啊。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“这好办啊”
　　说着赵硕手中飞出一道乌光，只见那乌光飞到空中见风就长，速度极快，很快就见一座高达数千丈的石碑出现在空中。
　　在那石碑之上，几个大字显得大气磅礴，隐龙山，齐天府六个大字所散发出来的气势让人难以抵御，相信只要不是傻子，只要看到这座石碑就应该能够明白这隐龙山乃是齐天府的山门，不是脑袋坏了，也不会有什么势力敢挑衅齐天府。
　　*888888888888
　　第二更送到，砸花花啊

第672章 有野心才好

　　在那石碑之上，几个大字显得大气磅礴，隐龙山，齐天府六个大字所散发出来的气势让人难以抵御，相信只要不是傻子，只要看到这座石碑就应该能够明白这隐龙山乃是齐天府的山门，不是脑袋坏了，也不会有什么势力敢挑衅齐天府。
　　轰隆一声巨响石碑从天而降，直直的插入大地之中，那石碑高达数千丈，相信就是隔着数万里都能够感受到石碑之上六个大字所散发出来的强大的气势。
　　看着那石碑落下，兰心天女道：“就怕有什么胆大包天的势力根本就不怕我们齐天府的名头啊”
　　赵硕冷笑道：“那他们有胆量的话就将隐龙山给占了，等到我们带人归来，占了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来，难道还怕人占着隐龙山不还嘛。”
　　兰心天女道：“要不我留下来守着隐龙山吗”
　　赵硕闻言不禁翻了翻白眼，兰心天女这话也实在是太逗人了吧，她竟然想要留下来看着隐龙山，这都什么跟什么啊。
　　白蒹葭扯了扯兰心天女道：“兰心妹妹，你一个人在这里我们怎么放心啊，如果没有人打隐龙山的主意那也就罢了，可是如果真的有人敢打隐龙山的主意，定然是不畏惧齐天府报复的势力，那样的势力想要对付兰心妹妹你一个人那还不是手到擒来啊，所以说你留在这里根本就没有一点的用处。”
　　兰心天女这才十分不舍的道：“好吧，我听你们的，不过咱们一离开云中山就立刻赶来这里，谁也别想将隐龙山给占了去。”
　　拉着兰心天女的素手，澹台沧海难得的脸上露出一丝淡淡的笑容道：“兰心放心吧，你认为有谁能从夫君的手中占到什么便宜吗”
　　兰心天女听了点头道：“也是，就看哪个倒霉蛋送上门来给我们虐了。”
　　赵硕哭笑不得的带着莲女几女赶回云中山，当赵硕回到云中山的时候，这才发现云中山之上所有的人都已经收拾停当，只等一声令下立刻撤离云中山。
　　虽然说齐天府上上下下那么多人，几乎九成的人已经习惯于在云中山生活了，毕竟这些人绝大多数都在近千年内归顺齐天府的人，他们从加入齐天府之后就生活在云中山，在心中甚至都将云中山当做了齐天府的山门。
　　忽然之间得到了通知说让他们收拾东西准备撤离云中山，这才让他们一下子清醒过来，感情这云中山并不是齐天府的山门而是清心小筑的山门所在。
　　想一想自己竟然能够在清心小筑的山门云中山生活那么长时间，真的是如同在梦中一般。
　　一个个的依依不舍的收拾自己的东西，磨磨蹭蹭的甚至有人在这一两个月的时间内开始游览云中山，毕竟等到云中山被清心小筑收回之后，再想这么自由的游览云中山那根本就是不可能的事情。
　　不少人心中却是一片的茫然，毕竟他们并没有听说齐天府有山门，若是离开了云中山的话，恐怕再想寻到这么好的灵山就不可能了，搞不好他们还要露宿在荒郊野岭之间呢。
　　还好这么些年来，赵硕也算是这些修者的心给收拢的差不多了，可是就算是如此，当要撤离云中山的消息传开之后，还是有数十万之多的修者悄悄的离开了云中山，自行脱离了齐天府不知去向。
　　这个数字看似不少，其实同云中山上数亿之多的修者相比的话，真的是不算什么，说起来也不过是数千人当中有一人离开，这样的比例还是能够接受的，毕竟人各有志，谁也不敢保证自家宗门当中的弟子都是那么的忠心耿耿，就连那些古老的大宗门也是一样的会出现一些叛徒，更不要说赵硕所收服的这些修者了，他们本身就是在半路上投奔齐天府的，对于齐天府并没有多深的归属感，而今齐天府要离开云中山，那些心思不够坚定的修者离开也在情理之中。
　　对于那些离开的修者，本来有人要求派人将他们给抓回来好生的处置一番的，可是却被鬼算子等人给拒绝了，在鬼算子等人看来，这些人离开了对于齐天府来说也不是没有一点的好处的，至少这些心怀叵测，三心二意的人离开，纯洁了齐天府的队伍，现在背叛齐天府，总比将来在紧要关头背叛齐天府要好的多。
　　不过是离开几十万人而已，对于如今树大根深的齐天府而言，根本就算不得什么。
　　赵硕几人归来的时候，刚好鬼算子等人正在大殿当中讨论着这件事情，双方各执一词，虽然说鬼算子等人占据了绝对的优势，可是支持将那些敢逃走的人给抓回来的也是大有人在。
　　就在双方进行着激烈的争执的时候，赵硕几人回来了，见到赵硕归来，立刻就有人冲进大殿当中将赵硕归来的消息告诉众人。
　　还没有等到众人反应过来，就听赵硕那爽朗的笑声传来道：“呵呵，你们都聚在这里干什么呢，是不是我让你们做的事情，你们都做好了啊”
　　见到赵硕协同白蒹葭几女走了进来，虽然说赵硕这一个多月都不在云中山，但是云中山上齐天府的一切都运转正常没有出现一丝意外。
　　“拜见府主，拜见诸位夫人”
　　众人齐齐向着赵硕等人见礼、赵硕摆了摆手道：“不用多礼”
　　转身坐在座位之上，赵硕目光向着下方的众人看了一眼淡淡的道：“方才我远远的就听到你们似乎在争执一些事情，到底是什么事情啊，竟然让你们吵的这般热闹。”
　　处于争执的双方互相看了一眼，谁都没有率先开口说话，赵硕见到不禁眉头一皱道：“怎么，难道你们还想瞒着本府主不成？”
　　鬼算子轻咳一声道：“府主，就让属下来告诉府主吧。”
　　说着鬼算子就将他们所争执的事情给赵硕讲了一遍，最后道：“属下认为那些人既然对于我齐天府没有什么归属感，离开了也就离开了，反正他们也不会对我齐天府造成什么危害，没有必要追杀他们，若是派人追杀他们的话，倒是显得我齐天府太过无情了。”
　　赵硕微微的点了点头道：“鬼算子长老说的不错，我们齐天府绝对不能如此的冷酷无情。”
　　可是即在这个时候，一名修者开口道：“府主，属下认为鬼算子长老虽然说的有道理，但是也与考虑不周之处，虽然说放过那些人显得我齐天府并非冷血无情的宗门，但是若是此例一开的话，岂不是谁想脱离齐天府就可以连招呼都不打一声就能够离开，若是真的如此的话，那我齐天府崩溃之日，举目可见啊。”
　　虽然说这人的话有些危言耸听，但是不得不承认的是，他说的却是非常的在理，正所谓无规矩不成方圆，正如其所说的那般，想加入齐天府就加入，想离开就离开，真的昂齐天府是开客栈的吗。
　　白蒹葭低声道：“夫君，我看这人说的很有道理，我们齐天府绝对不能够开此先例，不然将来定然埋下祸患。”
　　赵硕冲着白蒹葭微微的点了点头，目光落在鬼算子的身上，只见鬼算子脸色有些苍白，显然他也认识到了自己先前的举动的危害性，甚至想到恐怖之处，就是他自己都被吓得不轻。
　　白蒹葭冲着那名修者道：“你说的很有道理，不过鬼算子长老的考虑也并不算错，只是有些不够全面，若是换做是你的话，面的这样的事情，你会如何做呢？”
　　那名强者心中明白，若是自己的回答能够让赵硕还有白蒹葭几女满意的话，那么他绝对会为赵硕所看重，甚至可以成为赵硕倚重的属下。
　　身为修者，名利之心虽然并不是很重，但是总有那么一些人有着很重的名利之心，哪怕是修为再高，心中的名利之心仍然没有淡漠过。
　　这名修者心中就是有着浓厚的名利之心，当然他本身也是相当的有才华和本事的，不然名利心那般重，若是没有足够的天赋和才华的话，如何能够修行到如今的境界呢。
　　强自压抑着心中的激动，青桑道人向着赵硕先行见礼道：“属下青桑道人见过夫人”
　　赵硕冲着青桑道人道：“青桑道人，夫人问话，你且答来就是。”
　　青桑道人语音轻颤，略显激动的道：“属下明白”
　　很快青桑道人就平复了心境，深吸一口气，一脸的成竹在胸道：“方才属下就说了，我齐天府绝对不能够开此先例，不然的话，将会后患无穷，但是正如鬼算子长老所说的那般，若是将所有的人都给追回来并且一一处置的话，那就显得我齐天府太过冷酷无情，所以属下认为，对于那些普通的再普通不过的修者，我们大可高抬贵手放过他们一条生路，但是对于那些实力尚可，甚至能够接触到我们齐天府的一些机密的人绝对不能够放过一人，哪怕是为此付出巨大的努力，也要将这些人给抓回来甚至格杀当场。”
　　赵硕闻言眉头一挑，不得不说这青桑道人的建议正合赵硕心中的想法，就是让赵硕自己去想，也是想出这样的办法来，不过比起青桑道人来，赵硕要想相处这样的办法，至少要一两天的时间，而青桑道人虽然有所准备，但是不能不承认的是无论是胆识还是心智，青桑道人在大殿当中那么多人之中也是数一数二的存在了。
　　鬼算子先是向着青桑道人抱了抱拳道：“多谢青桑道人指点，若非是青桑道友的话，恐怕我就要酿成大祸了。”
　　青桑道人不敢托大连忙道：“鬼算子长老千万别这么说，长老您不过是一时之间没有考虑到这一点罢了，若是长老细想一下的话，定然会注意到这一点。”
　　鬼算子向着青桑道人点了点头，然后向着赵硕道：“府主，属下认为青桑道人的建议极佳，还请府主即可传令将这些脱离了我齐天府的修者当中知晓我齐天府的一些隐秘的修者统统捉拿回来。”
　　赵硕点了点头，目光落在青桑道人的身上道：“青桑道人，这件事情本府主就交给你来处理，相信你不会让我失望的。”
　　青桑道人没有想到赵硕竟然会让自己主持这么重要的事情，看得出自己是真的入了赵硕的法眼了，只要自己这次能够将事情走的完美，相信以后自己肯定会越发的受重用。
　　深吸一口气，青桑道人开口道：“府主，属下有一个要求，若是府主答应的话，属下愿意性命担保，定然完成府主的吩咐。”
　　赵硕微微一笑道：“有什么要求，只要合理，本府主定然允许。”
　　青桑道人道：“府主，此番脱离了我齐天府的修者当中，有一名上古道主级别的强者，属下恳请府主派遣两名老祖听从属下的调遣，如此属下方才有把握完成府主的吩咐。”
　　赵硕道：“此事又有何难，在场的众多老祖，本府主允许你自行挑选两名暂时随你处理这件事情，你可满意。”
　　青桑道人立刻就道：“属下满意，定然竭尽全力，不负府主厚望。”
　　青桑道人颇有雷厉风行的风范，竟然立刻就选了两名老祖，拿了赵硕的令牌，急匆匆的离开。
　　赵硕满意的看着青桑道人离开的背影，此时耳边传来摘星天女的声音道：“赵硕，我观此人颇有心机，野心勃勃，不是一般人啊。”
　　赵硕微微一笑，同时向摘星天女传音道：“有野心我不怕，怕的就是他没有野心，只要他对我齐天府忠心耿耿，本府主并不吝啬各种赏赐，难道他还能够生出将我取而代之的野心不成，正所谓野心与能力是成正比的，没有野心的人，十之八九便是没有多大能力的人，拥有莫大的能力之人，没有野心的却是相当稀少。”
　　对于赵硕的一番回答，摘星天女也只能在心中苦笑，青桑道人虽然有那么点野心，但是他那点野心还真的不被赵硕给看在眼中。
　　***********88
　　万字送上，求点花花支持，不过分吧

第673章 镇守隐龙山

　　对于赵硕的一番回答，摘星天女也只能在心中苦笑，青桑道人虽然有那么点野心，但是他那点野心还真的不被赵硕给看在眼中。
　　现在赵硕让青桑道人负责这么重要的事情，足可见赵硕对于青桑道人是何等的重视。
　　至于青桑道人所显露出来的野心，白蒹葭看在眼中记在心上，反正有她在一旁盯着，真的不怕青桑道人火成为祸害。
　　赵硕这么一归来，立刻就决定了一件让鬼算子等人争执了老半天的事情，尤其是赵硕最后下令将那些离开的修者当中的一些强者给抓回来，这让大殿之内的一众修者心中感到一阵的庆幸。
　　如果说在场的这么多人心中没有一点想法的话，这绝对是骗人的，毕竟齐天府突然之间要撤离云中山，这样大的事情定然会让许多人心中泛起嘀咕来。
　　甚至有那么几名修者心中犹豫了好一阵，差点就如同那些离开齐天府的人一般选择叛逃了。
　　如今看赵硕下达的命令，其他的普通修者叛逃了也就叛逃了，反正齐天府也不将这些人看在眼中，哪怕是这些人叛逃了，将来也不可能会威胁到齐天府。
　　但是那些叛逃的强者可就大大的不同了，尤其是这些强者加入齐天府这么些年，对于齐天府的一些隐秘那可是相当的清楚的。
　　或许这些隐秘一旦泄露出去并不会对齐天府早场多么严重的危害，可是毕竟还是有影响的，所以正如青桑道人所说的那般，关于叛逃的一众强者，一定要采取严厉的手段进行处罚。
　　只是为了一名上古道主级别的强者，青桑道人竟然求的赵硕派遣两名老祖级别的强者，由此可见赵硕内心伸出对于捉拿这些叛徒还是相当的支持的，若是不然的话只要他不派遣强者出马，凭借着青桑道人的能力，或许那些普通的修者他可以抓回来，但是上古道主级别的强者绝对是无法抓回。
　　只听得一名上古道主级别的强者起身道：“府主，如今我等已经做好了准备，就等着明天清心小筑的人前来接收云中山，到时我等全部离开云中山，不知道要去哪里落脚啊”
　　不少人心中都在担心落脚的地点到底有没有确定下来，很多人深知道都认为离开了云中山，齐天府要想寻到合适的山门，怕是要费好长一段时间，而在这段时间内哪怕是露宿荒郊野外也不是没有可能。
　　赵硕闻言，微微一笑道：“大家不用担心，我们齐天府的山门，本府主已经确定好了，只待清心小筑的人将云中山接收之后，我们便前去齐天府的山门所在。”
　　听到赵硕这么说，众人眼中都露出了一丝好奇的神色，他们虽然知道赵硕等人消失这么长时间，很有可能就是去寻找可以供齐天府那么多人马落脚的灵山了。
　　但是灵山也不是那么好寻找的，毕竟如今天下之间的灵山，又有哪一座是没有主人的呢，就算是有的灵山没有被人给占据，可是无一不是身在各种凶险之地当中。
　　能够留给齐天府的选择其实相当的有限，最大的可能就是从其他的势力手中夺取灵山。
　　只不过这么短的时间，哪怕是从其他势力手中夺取一座大小合适的灵山也没那么快啊。
　　因此在场的众人心中都非常的好奇，对于那未来的山门更是充满了期待，毕竟只看赵硕一脸的光辉就可以看出赵硕对于那山门是相当的满意的。
　　赵硕身为一府之主，对于齐天府的山门定然是要求极高，不然的话，也不可能会几次三番的放弃一座座的灵山而迟迟的没有定下山门所在。
　　现在赵硕一脸的光辉，很明显这是赵硕下定了决心，寻到了真正适合齐天府的山门。
　　一名修者忍不住心中的好奇道：“府主，不知那灵山……”
　　赵硕呵呵一笑，伸手在空中打出一道灵光，顿时就见隐龙山的景象出现在空中，当众人看到空中那隐龙山的雄伟的时候一个个的眼中都露出了吃惊和难以置信的神色。
　　天下之间竟然还有如此的雄伟的灵山，甚至还没有被人给占据，实在是太让人难以置信了。
　　如果不是这景象是如此的真实，众人都怀疑赵硕是不是以幻术在同大家开玩笑。
　　震撼不已的众人回过神来，一名修者立刻就道：“不知这座灵山身在何处，如何称呼”
　　赵硕笑道：“此乃我齐天府未来的山门所在，唤作隐龙山，至于身在何处，大家还记得我们齐天府当年在混乱之地的落脚之处吗”
　　还没有等到赵硕将话说完，立刻就听得一名修者惊呼道：“府主的意思是这座灵山就在混乱之地当中，甚至还是我们曾经所落脚过的地方？”
　　赵硕微笑着点了点头，见到赵硕点头，在场的众人几乎有大半都惊呼出声道：“不可能，这不可能，当年我们齐天府在混乱之地落脚，虽然那里有那么几座小小的灵山，可是似隐龙山这般雄伟的灵山那是根本不存在的，况且就算是真的存在，也不可能不被我们所发现。”
　　看着下方就像是煮沸了水一般的热闹情形，赵硕嘴角挂着淡淡的笑意。
　　看到赵硕那副淡然的模样，本来心中存着一丝疑虑的众人也开始沉思起来，难不成真的如同赵硕所说的那般，在混乱之地有这么一座灵山存在。
　　鬼算子开口道：“府主，属下认为既然我齐天府已经寻到了这么一座灵山作为山门，那么不如先行派一批人赶去，不管怎么样，先将其占下来再说。”
　　赵硕微微一笑，目光在众人的脸上扫过道：“大家以为如何呢？”
　　众人自然是急着确认隐龙山是不是真的存在，所以对于鬼算子的提议自然是相当的支持，因此就听得众人齐齐开口支持鬼算子的提议。
　　可以说这还是齐天府第一次面对一个问题取得如此统一的意见的，可见众人对于隐龙山是不是真的存在是那么的重视。
　　赵硕也能够体会到众人心中的那种患得患失，毕竟就算是他，如果不是亲眼所见的话，他都难以相信隐龙山这样的灵山会是真实的存在。
　　如今没有人站出来提出质疑，这已经让赵硕相当的满意了，至少众人表现出了对于赵硕的信任，哪怕是这信任是建立在一定的怀疑的基础上的。
　　赵硕微微点了点头，微微的沉吟一番道：“鬼算子、翻天始祖听令”
　　立刻就见鬼算子和翻天始祖两人从人群之中站了出来，断喝一声道：“属下在”
　　看着两人，赵硕淡淡的道：“我命令，尔等二人率领一亿人马先行前往隐龙山，到达隐龙山之后便驻扎下来，为迎接我们所有的人做好准备，同时防备其他的人夺取隐龙山，你们能不能做到？”
　　毕竟齐天府那么多的人马，真的要全部迁往隐龙山，定然要花费一些时日，小半个月的时间，如果隐龙山上没有人驻扎的话，谁敢保证有没有其他的势力经受不住诱惑去打银龙山的主意啊。
　　多一事不如少一事，所以赵硕在众人的一致要求下，干脆就决定先让鬼算子还有翻天始祖两人带一批人赶往隐龙山，有上亿人马驻扎在隐龙山之上，相信只要不是真的要同齐天府为敌的势力，应该就不会有人敢打隐龙山的主意了。
　　正所谓财帛动人心，更何况是隐龙山这样的超级灵山呢，隐龙山刚刚筑成，其神奇之处还没有显露出来，但是随着隐龙山的超级灵脉转化的混沌元气越来越多，发现了隐龙山的神奇之处的势力，绝对经受不足如此大的诱惑，搞不好一些古老的势力甚至会为了夺取隐龙山这样的超级灵山而同他们齐天府作对。
　　赵硕虽然对于齐天府的实力相当的自信，可是这并不意味着就没有其他的势力能够与之媲美了。
　　或许这世间能够轻易覆灭齐天府的势力不大可能存在，但是能够同齐天府血战一番的势力却是不少。
　　将隐龙山的坐标给了鬼算子还有翻天始祖两人，二人立刻就带了上百名强者，兴冲冲的出了大殿。
　　大殿之中的众人眼中更是露出羡慕的神色，谁让他们没有被选上呢，若是能够第一时间进入隐龙山这样的灵山，那绝对是无上的荣耀。
　　众人散去，大殿之中只剩下了赵硕等人，忽然之间，一道身影出现在大殿之内。
　　一直坐在那里的莲女倏然之间睁开双眼，那强大的气势一闪而逝，快到在场的几人都没有察觉到莲女的反应。
　　当看清楚来人的时候，莲女双眼微微的闭上，因为来人不是别人，赫然是紫竹大道主。
　　在场几人除了赵硕还有莲女之外，也就只有辛芦还有摘星天女觉得紫竹大道主相当的眼熟，可是一直之间也想不出眼前的神秘女子到底是何人。
　　赵硕没有想到紫竹大道主会突然出现，微微愣了一下，连忙起身道：“紫竹大道主竟然亲自驾临，实在是让赵硕心中惶恐啊。”
　　************8
　　最后两天了，有花花的兄弟砸花啊，给点鼓励行不。

第674章 八内讧

　　赵硕没有想到紫竹大道主会突然出现，微微愣了一下，连忙起身道：“紫竹大道主竟然亲自驾临，实在是让赵硕心中惶恐啊。”
　　听了赵硕的话，诸女只觉得脑袋轰隆一声，整个人就那么的呆在了那里，就是辛芦还有摘星天女也是一脸的震惊，尽管知道紫竹大道主的存在，可是听说与见面却是相差太多了。真正见到紫竹大道主的时候，很少有人能够做到像赵硕那般的镇定和洒脱的。
　　紫竹大道主冲着赵硕微微一笑，目光在大殿之中扫了一眼，口中淡淡的道：“几千年了，终于又回到云中山了，想想昔日的情景还在眼前一般。”
　　在紫竹大道主感慨不已的时候，白蒹葭几女已经反应了过来，辛芦和摘星天女向着紫竹大道主恭敬的行礼道：“弟子拜见祖师”
　　紫竹大道主看了两女一眼，满意的点了点头道：“很好，你们很好，能够得到赵硕府主的青睐，也是你等的造化，本祖师也没有什么好给你们的，这份修行心得便传给你二人吧”
　　说着紫竹大道主在两女的额头之上分别点了一下，两女双眼一阵迷离，很快二女脸上泛着潮红激动的向着紫竹大道主道：“弟子拜谢祖师”
　　白蒹葭、龙欣几女虽然说对于紫竹大道主相当的尊敬，但是她们也没有像辛芦还有摘星天女那般向着紫竹大道主行叩拜大礼，只是恭敬的向着紫竹大道主见礼。
　　对于白蒹葭几女的反应，紫竹大道主并不在意，毕竟辛芦和摘星天女向她叩拜乃是两人本身就是清心小筑的弟子，哪怕是如今已经成为赵硕的女人，可是二人身上清心小筑的烙印却是一辈子都无法摆脱的，无论什么时候，在紫竹大道主的面前，两女都是她门下的后辈。
　　可是白蒹葭几女最多就算是她的晚辈，并不像辛芦两女那样，如果两女同紫竹大道主发生冲突的话，定然会被人斥责为叛逆，可是白蒹葭几女却不会落下叛逆的名头。
　　欣赏的看了白蒹葭几女一眼，以紫竹大道主的目光如何看不出在场的几女都是以灵根分化出来的分身，微微一笑道：“不错，没想到本尊当年留下的温泉竟然被你们给参透了其中的奥妙，既然有缘相见，我也不能够不做表示，这几件小玩意乃是当年无意中得来，就送给你们吧”
　　说着紫竹大道主手中出现几件小巧玲珑的饰品，可是这些饰品之上所闪烁的宝光分明昭示着这几件饰品乃是先天灵宝级别的宝贝。
　　哪怕是一名始祖也不可能这般豪奢的拿出数件先天灵宝，可是先天灵宝对于别人或许是极其珍贵的存在，但是一名大道主若是想要得到先天灵宝的话，虽然有些困难，可是也不是没有办法的，混沌广大，其中宝物无数，只要肯花费时间，寻一些先天灵宝并没有什么困难。
　　白蒹葭几女在看到那几件先天灵宝的时候并没有立刻上去将之接下来，而是向着赵硕看了一眼，赵硕冲着几女点了点头，见到赵硕同意，白蒹葭几女方才恭敬的接过紫竹大道主手中的灵宝。
　　将紫竹大道主请上高位坐下，赵硕看着紫竹大道主道：“不知前辈亲临，有何指教”
　　赵硕可不认为紫竹大道主无缘无故的就会过来，心中藏不住事情，所以赵硕直接开口询问。
　　紫竹大道主看了赵硕一眼，最后目光落在莲女的身上道：“道友此番闹出的动静可不小啊”
　　听了紫竹大豆主的话，赵硕一下子明白过来了，感情紫竹大道主此来乃是为了隐龙山的事情啊。
　　想一想也是，莲女建造隐龙山这么大的动静，或许其他人察觉不到，可是修为达到了紫竹大道主这种程度，绝对能够感受到同级别强者的举动。
　　而且莲女施展大神通、*力筑成隐龙山，若说紫竹大道主感应不到，恐怕就是赵硕自己都不会相信。
　　不过让赵硕放心的是，既然紫竹大道主没有在莲女建造隐龙山的时候出面阻拦，那就说明紫竹大道主对于齐天府筑成荒古世界第九座超级灵山是不反对的。
　　就算是不赞同，至少紫竹大道主也不反对，毕竟如今荒古世界也只有八座超级灵山，分别代表一方强大的势力，难道说其他的势力就没有实力建成超级灵山吗，这显然是不大可能的，毕竟赵硕见过白衣尊者那样的强者，如果有三五名那等强者一起出手，筑成一座超级灵山还是能够做到的。
　　但是这么些年，为何只有八座超级灵山，而不见其他的超级灵山出现的，不是别人做不到，而是八大道主压制下，没有任何势力敢于在八大道主的压力下去挑衅八大道宗。
　　如今赵硕等人的举动，说的不好听一些，分明就是在挑衅八大道主。
　　不过赵硕也不是没有底气的，不然的话，明知道要得罪八大道主，赵硕才不会去做这种出力不讨好的事情呢。
　　相信就算是莲女不出面，只是看在青叶道主的面子上，再加上赵硕又刻意的缩小了隐龙山所占据的面积，想来还不至于触及到八大道主的底线。
　　看着紫竹大道主，赵硕深吸一口气道：“前辈，依你看，我齐天府筑成隐龙山，是否会引来其他几位大道主的敌视呢？”
　　紫竹大道主看了赵硕一眼，淡淡的道：“若是以往的话，哪怕是你是青叶道主的传人，若是你敢这么做的话，那么齐天府绝对会被几位大道主联手夷为平地，相信就算是青叶道主也无话可说。”
　　赵硕听着紫竹大道主的话不禁后背之上冷汗直冒，他没有想到只是筑成一座超级灵山而已，竟然会有如此严重的后果，虽然说听紫竹大道主话语里的意思那是以前，而非现在，可是就算是如此，赵硕也是一阵后怕。
　　辛芦更是紧张的道：“祖师，那现在呢，难道如今几位大道主也会如此的强硬吗？”
　　紫竹大道主微微的摇了摇头道：“放心吧，既然本尊没有让我出面阻止你们的举动，那就说明八位大道主之中就算是有人会反对，可是也不至于所有的人都反对，若是只有那么几名的话，相信就算是他们不愿意看到第九座超级灵山出现，但是他们也不会去驳青叶道主的面子。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮道：“前辈的意思是说如果八大道主不是同心协力的话，就没有能力去抗衡来自师尊的压力！”
　　赞赏的看了赵硕一眼，紫竹大道主道：“你猜的不错，八位大道主若是能够一心的话，就算是青叶道主也拿八位大道主没有办法，可是只要八位大道主内讧，青叶道主便能够压制八位大道主。”
　　赵硕向着紫竹大道主深深的行礼道：“小子赵硕在这里多谢前辈照拂。”
　　赵硕相信紫竹大道主既然将如此隐秘的事情告诉自己，那就说明紫竹大道主是有心助自己的，所以赵硕要做出承情的姿态来。
　　看到赵硕的举动，紫竹大道主眼中露出一丝满意，她疯了如此大的功夫，还不是想要赵硕记得她的好，就算不算赵硕身后的青叶道主这尊大神，就是赵硕本身所显露出来的潜力，紫竹大道主也觉得自己在赵硕身上的投资是值得的。
　　虽然说被紫竹大道主给吓得不轻，但是赵硕心中已经有了底，这些就是他将来面对其他大道主的底气，若是不然的话，两眼一抹黑，说不定就被人给吓住了。
　　现在既然知晓了八大道主的底细，还有什么好恐惧的，只要自己不去主动的触及八大道主的底线，相信没有哪位大道主会冒着得罪青叶道主的危险来寻自己的麻烦。
　　甚至赵硕还相信除了紫竹大道主之外，未必就没有其他的大道主会拉拢自己。
　　赵硕也不是当年的那个什么都不懂的懵懂小子了，他可是相当清楚自己的实力的，只是背靠青叶道主这一点就足可以让至高无上的大道主另眼相看了。
　　站在紫竹大道主的身边，摘星天女长出一口气道：“祖师，不知清漪宗主可曾带人前来？”
　　紫竹大道主淡淡的道：“清漪已经带人前来，估计会在明天赶到，我看你们似乎也都做好了准备了”
　　赵硕笑着道：“那是自然，既然已经同清漪宗主约定两个月的期限，我齐天府上下自然也做好准备，现在一切都已经准备好，只等明日进行交接，接下来我们便可以安心前往隐龙山了。”
　　紫竹大道主点了点头道：“根据本尊传来的消息，八位大道主会在百年之后归来，那时八位大道主将会以强有力的手段将荒古世界的一切动乱强行压制下去，然后汇聚人族大部分的力量再度杀入天外天世界。”
　　赵硕眉头一挑道：“这……这可能吗，要知道如今可是在大劫之中啊，哪怕是八大道主恐怕也没有那样大的能力逆天而行吧。”
　　***********88
　　第二更送上，希望给点动力啊，花花呢

第675章 轻歌曼舞

　　赵硕眉头一挑道：“这……这可能吗，要知道如今可是在大劫之中啊，哪怕是八大道主恐怕也没有那样大的能力逆天而行吧。(）”
　　紫竹大道主道：“他们不是强行中断大劫，而是暂时的压下大劫，最多也就是几百年的时间，到时候大劫的力量会强行推动”
　　赵硕一脸肃穆的道：“我想这定然会有莫大的隐患吧”
　　紫竹大道主看着赵硕道：“不错，哪怕是以八大道主的神通，一旦施展逆天秘法强行阻碍大劫的进行，定然会为天地所排斥，万年之内无法进入荒古世界一步，这还只是其一，更重要的是以后就算是八大道主能够进入荒古世界，也只能够发挥出始祖级别巅峰的修为，一旦修为超出，自然会在瞬间被荒古世界排斥，然后又是万年无法进入荒古世界。”
　　赵硕闻言不由的倒吸一口凉气，如果真的是如同紫竹大道主所说的这样的话，那么八大道主所付出的代价实在是太大了，因为这样一来就意味着八大道宗以后在荒古世界就失去了一种威慑。
　　若是让其他的修者知晓八大道宗的八位大道主在荒古世界之内无法发挥出大道主的无敌力量，不知道会引发多大的风波呢。
　　尽管说八大道主无法发挥出大道主级别的力量，可是他们仍然是世间最顶级的强者。
　　只不过那样一来的话，就有许多人能够同他们一争高下，再也不用畏惧八大道主的无敌实力。
　　相信这个消息若是为诸天外族又或者是人族古老势力知晓的话，不知道他们会如何的兴奋呢。
　　就是赵硕自身心中也是感到无比的激动和兴奋，毕竟谁也不想头顶之上压着几座不可动摇的大山，若是真的有朝一日同八大道主当中的某一位对上的话，赵硕可不想靠着青叶道主来搭救。
　　若是八大道主在荒古世界内实力受到限制的话，那么赵硕自信哪怕是莲女还有青叶道主都不出面，他也有信心对抗一名八大道主。
　　不过赵硕眉头一挑道：“前辈，八位大道主若是如此做的话，付出的代价也太大了吧，难道说天外天世界对于他们来说真的那么重要吗？”
　　赵硕真是有些搞不明白了，难道天外天世界对于他们真那么重要，甚至重要到他们可以为此放弃在荒古世界无敌的实力。
　　紫竹大道主道：“这不是值得不值得的问题，而是天外天世界的三位大道主扫了他们的面子，若是不将心头的这口恶气出来的话，几位大道主又有何颜面屹立在天地之间。
　　赵硕心中暗自不屑，说到底还是自尊心在作祟吗，不就是被人给打退了吗，毕竟真正说起来的话，那也是八大道主他们入侵别人的世界，现在被人给打退了，他们还觉得丢了脸面，只能说这几位大道主一向自傲惯了，从来没有吃过什么亏，现在吃了一次亏，竟然刺激的他们如此的疯狂。
　　赵硕为天外天世界的修者感到悲哀，谁让他们惹上了这几位大道主呢，同时也感觉到如果真的如紫竹大道主说的那样的话，以后荒古世界怕是要热闹了。
　　诸天万族、域外异族，人族古老势力、再加上八大道宗的势力，到时候定然会形成激烈的碰撞，这次的大劫将会惨烈到让人难以想象。
　　心中想着这些，不过赵硕还是不忘向着紫竹大道主道谢，毕竟紫竹大道主告诉自己的这些可都是极度机密的隐秘，哪怕是八大道宗内部的核心人员也未必能够知道这等惊天大秘密。
　　可是紫竹大道主却将之告诉了自己，这就使得赵硕心中对于八大道主有着清醒的认识，也不至于会在将来面对八大道主的时候乱了阵脚。
　　秉着债多不愁的想法，反正自己欠了紫竹大道主一份老大的人情，将来有机会弥补上就是了。赵硕有这个自信，他相信总有一天自己有那个能力将欠下的人情还上，而紫竹大道主如此的施恩于赵硕，何尝不是对赵硕的潜力极为坚信吗。
　　一天的时间过的飞快，紫竹大道主由辛芦、摘星天女还有莲女三人陪着，当天根本就没有离开，毕竟第二天就是双方交接的时间，不过紫竹大道主并没有出面的意思，同样是藏在暗处，想必在清心小筑，知晓紫竹大道主的真正的身份的人绝对不会超过一只手的数目。
　　第二天一早，赵硕在澹台沧海的服侍下起床，院子当中，白蒹葭几女已经等在了那里，同时辛芦、摘星天女还有莲女也都在。
　　赵硕轻咳一声道：“怎么样，有没有清心小筑的消息？”
　　只听龙欣开口道：“夫君，我们的人已经派了出去，根据刚刚传回来的消息，估计还有不到一个时辰的时间，清心小筑的人马就该到达云中山了。”
　　赵硕点了点头，振奋精神道：“好，传我命令，凡我齐天府所属，统统下山，与我一起迎接清心小筑的来人。”
　　自然有人将赵硕的命令传达下去，没有多久，黑压压一片，数亿之多的修者云集在云中山的山脚下，此时云中山之上已经没有一名齐天府的属下。
　　而这个时候，远处一片彩云飘来，到了近处的时候，一眼看去便可以发现，这一片彩云赫然是清心小筑的人马。
　　几乎近亿之多的清心小筑的门人弟子，一张张的如花娇颜看上去是那样的动人。
　　几名女性弟子也就罢了，可是数亿之多美丽无比的女子汇聚在一起，哪怕是赵硕等人也看的为之一愣，实在是太震撼人心了。
　　为首的一人不是别人，正是清漪宗主，清漪宗主看到赵硕带着黑压压的一片人马等在山脚之下，连忙带着近百名之多的强者向着赵硕等人迎了上来。
　　赵硕看到跟在清漪宗主身后的近百名之多的强者，心中暗自点头，这才对了吗，若是堂堂的八大道宗之一连这点强者都凑不出来的话那才是怪事呢。
　　而且随着百年后八大道宗的主力回归，相信那时才能够看出八大道宗真正的底蕴和实力。
　　清漪道人向着赵硕道：“赵硕府主，让你久等了。”
　　赵硕笑着道：“时间刚刚好，清漪宗主远道而来，辛苦了啊”
　　清漪道人目光在赵硕身后的一众强者身上扫过道：“果然是兵强马壮，齐天府实力强大，真是名不虚传啊。”
　　赵硕笑道：“宗主真是谬赞了，我齐天府这点实力哪里能够同贵宗相比啊。”
　　清漪道人道：“可是这云中山还多亏了你们，方才没有落在其他的异族手中，府主于我清心小筑可有大恩啊。”
　　赵硕连忙道：“宗主可千万别这么说，你我双方当初有言在先，帮助清心小筑乃是我齐天府当做之事。”
　　两人一番客套，不过这个时候白蒹葭在一旁低声道：“夫君，时间差不多了，是该进行交接了，若是错过吉时的话就不好了。”
　　赵硕冲着清漪道人道：“清漪宗主，吉时已到，既如此，我们便开始进行交接吧。”
　　清漪道人点了点头，而且她心中也急着将云中山收回，哪怕是明知道齐天府不可能霸占着云中山不放，但是一日不将云中山收回，清漪道人心中就感觉是那么的不踏实。
　　如今终于可以将云中山收回，如果说清漪道人心中不高兴的话那绝对是骗人的。
　　看着一队队的清心小筑的门人弟子进入云中山，清漪道人心中感慨万千，眼前似乎浮现出当年她们撤退时的情形。如今想来，一切还似乎都在眼前，可是那些异族已经烟消云散，唯有这巍巍的云中山依然如故的屹立在那里。
　　交接不过是走一个场面而已，本身在云中山之上就已经没有齐天府的人马，现在随着清心小筑的人马进入云中山，云中山算是正式的回归清心小筑。
　　当清漪道人所带来的近亿之多的门人弟子全部进入云中山，清漪道人看着赵硕道：“赵硕，你们以后将在何处落脚啊？”
　　赵硕微微一笑道：“我齐天府将在隐龙山落脚，以后那隐龙山就是我们齐天府的山门所在了。”
　　愣了一下，清漪道人疑惑的道：“隐龙山，我怎么没有听说过呢？”
　　赵硕笑道：“那不过是一座无名灵山罢了，宗主不知道也没有什么好惊讶的，若是以后宗主闲暇了，大可以前往我隐龙山走上一遭，也好让我等尽一尽地主之谊。”
　　说着赵硕将一方录有隐龙山坐标的玉符递给清漪道人，清漪道人将玉符接过道：“等到本宗主将山上的事情安排好便前往隐龙山拜访，希望府主不要将我等拒之门外啊。”
　　目送清漪道人等人上山，赵硕长啸一声道：“出发。”
　　浩浩荡荡的人马犹如一片黑云一般绵延数千里，数亿之多的人马一路向着隐龙山所在的方向赶去。
　　数天过去，因为太多的普通修者速度跟不上的缘故，所以数天的时间，他们才不过是赶了五分之一的路程，看样子要想赶到隐龙山，至少要小半个月的时间才行。
　　这一日赵硕等人正在那龙舟之上摆宴欣赏歌舞，如果不是实在是闲极无聊的话，赵硕几人也不可能会在这里欣赏歌舞。实在是赶路的速度太慢，如果不找些事情分散注意力的话，赵硕怕自己会丢下这些人自行赶去隐龙山了。
　　可是他却要跟着大队人马一起行动，少了谁也不能够少了他坐镇啊。
　　一队相貌清丽的女子身着华丽的衣衫在贵气十足的大殿内尽展那曼妙的身躯，舞动之间犹如风中摆柳，就算是赵硕这等没有多少欣赏能力的人也看的津津有味。
　　悠扬的乐曲犹如天籁一般，沉浸在其中的赵硕都有些后悔，自己以往怎么就没有想起来这般放松一下啊，搞的每天不是修炼就是处理各种事情，心里累得不行。
　　正当赵硕心中盘算着是不是专门组建一支乐队的时候，一阵急促的脚步声传来，立刻惊动了赵硕。
　　白蒹葭拍了拍手示意下面的一众人退下去，只见一名浑身都是鲜血的修者略显狼狈的站在下面。
　　赵硕见了眼中闪过一丝惊诧，眉头一皱道：“凤翔天主，你不是随同鬼算子他们一起前往隐龙山了，为何如此狼狈，难道说隐龙山出了什么意外不成？”
　　凤翔天主乃是当年天主宗归顺齐天府的几名天主之一，先前赵硕派遣鬼算子还有翻天始祖等人带人前往隐龙山的时候，凤翔天主就是前往隐龙山的百名强者之一。
　　但是现在凤翔天主却是这副狼狈不堪的模样出现在这里，唯一的可能就是隐龙山出现了什么异常。
　　凤翔天主道：“回禀府主……”
　　赵硕几人坐在那里听着凤翔天主的讲述，越听赵硕几人的脸色越是难看，最后就见赵硕猛的拍案而起，口中怒喝一声道：“可恶，实在是太可恶了，正当我齐天府好欺负不成。”
　　莫说是赵硕了，就算是白蒹葭几女听得也是心中一阵的气愤，只不过她们没有如同赵硕那般表现出来罢了。
　　见到赵硕拍案而起，坐在赵硕身边的白蒹葭和辛芦莲女连忙拉着赵硕道：“夫君，用不着如此的生气，既然敢招惹我齐天府，那就让他们知晓我齐天府并不是那么好招惹的。”
　　赵硕深吸一口气，稳住心神，点了点头，看着白蒹葭几女道：“蒹葭，你们就代我坐镇，我亲自带人前去隐龙山解围。”
　　白蒹葭点了点头道：“夫君放心，我们姐妹一定会带着大家顺利的赶到隐龙山。”
　　赵硕道：“等你们赶到隐龙山的时候，夫君我定然将那些宵小之辈给扫荡干净了。”
　　辛芦道：“夫君，你也要小心一些，毕竟这些人不好对付，千万要谨慎，莫要大意，毕竟鬼算子和翻天始祖他们这对组合再加上近亿的人马，如果不是对方太厉害的话，也不会派人向我们求援了，所以夫君万万不可大意。”
　　*88888888888
　　万字送上，求花花啊，过年都没请过假，还请有花的多给点支持和鼓励啊

第676章 围山

　　辛芦道：“夫君，你也要小心一些，毕竟这些人不好对付，千万要谨慎，莫要大意，毕竟鬼算子和翻天始祖他们这对组合再加上近亿的人马，如果不是对方太厉害的话，也不会派人向我们求援了，所以夫君万万不可大意。”
　　赵硕微微一笑道：“尽管放心，想要伤到我，那也要他们有这个本事才行。”
　　说完这些，赵硕断喝一声道：“偷天始祖、斗天始祖、通天鬼祖、转轮鬼祖，你们四人每人给我带两千万精锐人马，随本府主出发。”
　　通天鬼祖四人应和一声，连忙下去组织人马去了，赵硕转身看着白蒹葭几女，目光落在莲女的身上道：“莲女，蒹葭她们的安危我可就交给你了啊。”
　　莲女什么都没有说，只是冲着赵硕点了点头。
　　有莲女在，赵硕对于白蒹葭几女的安危倒是一点都不担心，哪怕是大道主亲自出手，也休想伤到有莲女保护的白蒹葭几女。
　　齐天府的人马平日里差不多都进行过军事化训练，所以集结起来速度相当之快，不到一炷香的时间，整整四块巨大的方阵犹如四片黑云一般寂静无声的站在赵硕的面前。
　　赵硕一眼望去几乎都望不到边际，整整八千万之多的精锐人马，都说人一过万、无边无沿，更不要说数千万之多的人马汇聚在一起，所以赵硕看着下方无数的人马，心中充满了战意，长啸一声道：“随我一起出发。”
　　随着赵硕一声令下，八千万精锐跟在赵硕等人的身后离去。
　　隐龙山之上，鬼算子眉头紧皱，翻天始祖更是浑身散发着冲天的杀气，两眼通红的看着将隐龙山给团团包围起来的黑压压的无数的人马。
　　本来翻天始祖和鬼算子两人带人按照赵硕给他们的坐标寻到了隐龙山的时候，他们不由得被隐龙山的壮观雄壮给震撼了，本以为离开了云中山之后，他们只能随便的寻一座灵山作为落脚之地，可是赵硕竟然在不声不响之间搞出了这么一座灵山出来。
　　在云中山之上呆了那么长时间，无论是鬼算子还是翻天始祖那都是颇有眼力劲的人，如何看不出这灵山乃是一座丝毫不比云中山差的超级灵山。
　　都说世间之后八座超级灵山，可是现在他们又发现了一座超级灵山，而且这超级灵山还是他们将来的山门所在，这让鬼算子还有翻天始祖别提是多么的兴奋还有激动了。
　　就算是那些被鬼算子两人所带来的齐天府的属下看着那巍峨雄壮的隐龙山，一个个的都张大了嘴巴，甚至都有人狠狠的掐了自己一下，在剧痛当中明白过来，自己所看到的并非是幻象。
　　就在鬼算子和翻天始祖他们进入隐龙山，刚刚将人手分散到隐龙山一处处的关卡之地的时候，猛然之间黑压压的一片的人马从四面八方围拢上来，竟然将隐龙山给包围的水泄不通。
　　当时鬼算子还有翻天始祖都愣了一下，他们没有想到竟然真的有人敢同齐天府争夺着隐龙山，难道这些人都没有注意到自家府主立在山脚下的那巨大无比的石碑吗。
　　可惜的是鬼算子还有翻天始祖他们所不知道的是这些人正是为那巨大的石碑所吸引过来的，本来隐龙山乃是一座灵山，只是因为刚刚筑成，山上的元气并不算太过浓郁，倒也不被这些人给看重，可惜的是赵硕在隐龙山脚下立了那么一个石碑，并且还在石碑之上书写了而几个大字，恰恰是这几个大字让这队本来对于隐龙山不怎么放在心上的人马立刻做出了反应，在翻天始祖还有鬼算子他们没有来得及做出任何反应之前愣是将隐龙山给包围了起来。
　　隐龙山占地相当的广大，可是这队突然出现的人马也不少啊，竟然有近十亿之多，这是一个相当令人恐怖的数字，如此之多的人马将隐龙山给包围起来，还真的能够将隐龙山给包围的水泄不通。
　　看着那将隐龙山给团团包围起来的人马，翻天始祖还有鬼算子两人并没有一开始就同对方进行恶战，毕竟他们见到对方竟然有如此之多的人马，想来也不是什么弱小的势力，因此两人想着看看能否同对方讲和，毕竟就算是以武力将对方给赶走，恐怕齐天府也要为此付出不小的代价，就算是数亿头猪任由宰杀，那也要花费大量的精力啊，更不要说是这么多的修者了，一旦双方发生冲突，齐天府定然要为此付出代价。
　　因此鬼算子亲自出马，只带了几名强者便出现在山脚下，看着那些将隐龙山给包围起来的人，鬼算子道：“在下乃是齐天府长老鬼算子，在此求见贵方的主事之人。还请现身一见。”
　　鬼算子话音方才落下就见数十道身影出现在鬼算子前方，只是在气势上，对方一出场就将鬼算子几人给压了下去，不过当鬼算子看到对面的这些人的时候，不由得眉头一缩，因为鬼算子竟然发现在这近百人当中，修为最低的都是老祖级别，其中修为最高的也达到了始祖级别，只是他所察觉到的始祖级别的强者就有近十名之多。
　　要知道就算是如今的齐天府，如果不算赵硕隐藏起来的强者的话，齐天府也没有那个能力一下子拿出近十名始祖级别的强者。
　　这是一股强大的力量，未必就比齐天府差多少，这是鬼算子看到这些人的时候，心中泛起的最直接的想法。
　　这近百人之中，一看就是为首的几人当中，只听一人道：“你就是齐天府的长老吗？”
　　鬼算子点了点头道：“不错，在下就是齐天府的长老鬼算子，不知道贵方是不是同我们齐天府有什么误会，这里乃是我齐天府的山门所在，还请诸位莫要将隐龙山包围起来，若是能够退去的话，我齐天府上下将感之不尽。”
　　不得不说鬼算子这话已经是相当的客气了，如果是换做其他的时候的话，鬼算子绝对不会将姿态放得这般低调。
　　但是鬼算子如此放低了架子，却是没有取得什么效果，反而是让对面的近百名强者露出了不屑的神色看着鬼算子。
　　注意到对方的神情，鬼算子心中暗骂不已，如果不是齐天府的精锐人马还没有赶来这里的话，哪怕是一场大战，齐天府也绝对不会畏惧，如何会轮到这些人在自己的面前如此的嚣张。
　　昂首挺胸的鬼算子倒是没有丢了齐天府的脸面，不过对方众人当中，一名始祖级别的强者冷哼一声道：“天杀的齐天府，如果你们不是齐天府的人的话，我们还懒得理会你们，偏偏你们就是齐天府的人，如果不是你们齐天府的话，我们又如何会被困在绝望之海那么长时间，害的我们足足在绝望之海努力了近千年，方才从其中脱身出来。”
　　又有一名始祖级别强者道：“不错，本来我们正想打听一下这天杀的齐天府的山门在什么地方，没有想到竟然让我们这么轻易的就到了齐天府的门口，你叫鬼算子是吧，看你修为不差，别在这里送死了，你去让赵硕那小辈速速过来见我，若是过了一时三刻见不到赵硕这贱人的话，我们可就要不客气了啊。”
　　鬼算子没有想到这伙人竟然还是同齐天府有仇怨的，本来他还想着能够与对方和平共处呢，不过现在看来是不大可能了，尤其是对方竟然当着自己的面如此的侮辱赵硕，对于赵硕发自内心的尊崇的鬼算子最容不得的就是有人侮辱赵硕，因此听到对方这些人竟然敢侮辱赵硕，鬼算子脸色一下子就阴沉了下来。
　　眼中闪过一道寒光，冲着对方抱拳道：“还请诸位报下名号，我也好向我家府主通传诸位的名号。”
　　只听得一名始祖冷哼道：“你只需要告诉赵硕那小辈，当初他想借着绝望之海困住我们，可惜的是我们已经冲出了绝望之海，现在来寻他了”
　　鬼算子闻言忽然之间脑海之中闪过一道亮光，绝望之海，是了，这些人应该是当年借助了巨人族还有九幽鬼族所设下的祭坛破开了荒古世界的世界壁垒进入到荒古世界的域外种族。当初他听赵硕提起过，只是因为这些人被困在了绝望之海当中，所以鬼算子对他们也没有怎么的放在心上，但是让鬼算子没有想到的是对方竟然能够从绝望之海当中走出来，甚至还带出如此之多的人来。
　　虽然说鬼算子知道早晚有一天这些人可以从绝望之海当中走出，只是鬼算子没有想到对方会出来的这么早，而且还带出这么多的人马来。
　　深深的看了众人一眼，鬼算子带上身边的几人闪身飞入隐龙山。
　　回到隐龙山上的鬼算子立刻就寻到了翻天始祖，要知道当年翻天始祖可是随同赵硕一起进入绝望之海的，对于这些域外种族那是有所接触和了解。
　　*********8888
　　感谢金人走打赏作品100币侯建华h打赏作品100
　　那啥，有花的请砸花，最后几个小时了，过期作废啊

第677章 各怀心思

　　回到隐龙山上的鬼算子立刻就寻到了翻天始祖，要知道当年翻天始祖可是随同赵硕一起进入绝望之海的，对于这些域外种族那是有所接触和了解。
　　而且翻天始祖见到鬼算子皱着眉头归来便迎了上来，询问道：“鬼算子，山下的那些人到底是何方神圣，竟然敢围我齐天府的山门。”
　　鬼算子看了翻天始祖一眼道：“翻天道友，山下的这些人说来也算是我们齐天府的对头了，或许道友你还能够寻到几张熟悉的面孔呢”
　　听到鬼算子这么说，翻天始祖愣了一下，脸上满是不解的神色看着鬼算子道：“鬼算子，你这话到底是什么意思啊，我怎么听不明白，你就不能够告诉我这些人到底是什么来头吗，明知道我没你那么多的鬼心思，还这么的言语不清的。”
　　鬼算子不禁苦笑，谁敢说翻天始祖笨啊，只是翻天始祖自己不愿意多*思去想罢了。
　　微微的摇了摇头，苦笑不已的鬼算子道：“翻天道友可还记得当年你同府主前往绝望之海……”
　　没有等到鬼算子将话说完，就听得翻天始祖惊呼一声道：“你说这些人竟然是当年进入到荒古世界当中的域外种族。”
　　鬼算子冲着翻天始祖点了点头道：“我是没有见过他们，可是方才他们的人就是这么和我说的，我想如果不出意外的话，那么他们就应该是当年的那些人吧。”
　　翻天始祖皱眉头：“这也太不可思议了吧，虽然说当年进入到绝望之海的域外种族相当之多，可是就算是他们运气再好，也不可能从绝望之海当中安然无恙的走出这么多的人啊。”
　　鬼算子道：“我也正奇怪这一点呢，可是他们那么多人却是一个明证，证明对方真的平安的走出了绝望之海，而且还是带着大批的人马。”
　　翻天始祖点了点头道：“既然是他们，那么他们将隐龙山给围拢起来就没有什么好奇怪的了，以我们齐天府同他们之间结下的仇怨，再加上还有太平鬼祖挑拨离间，这些域外种族绝对是同我们齐天府势不两立的存在。”
　　鬼算子道：“话虽是如此说，可是如果眼下同他们大战的话，只怕我们这些人根本就守不住隐龙山啊。”
　　翻天始祖握紧了拳头道：“怕什么，我们只需要守上几天的时间，相信那时府主也该带着援军赶来了，只要府主赶到，难道我们还怕了他们不成。”
　　鬼算子点头道：“既如此，我们必须要派人突围出去，向府主求救。”
　　于是凤翔天主主动请缨，同另外两名上古道主一起成为冲出去求援的人选。
　　山脚下的域外种族左等右等，一直都等了一个下午的时间，可是仍然是没有见到云中山上有什么动静。
　　先前因为一些事情而没有出面的太平鬼祖冲着银月始祖、天魔圣女等人道：“诸位还在等什么，我看定然是赵硕他们怕了我们，不敢下山来见我们，就让我们攻上上去，以报当年之仇。”
　　天魔圣女伸出那艳红的香舌舔了舔嘴唇咯咯娇笑道：“当年本圣女曾有言，要将赵硕给抓住，并且将其吸成人干呢。”
　　众人都见鬼似地离得天魔圣女远一些，因为在场的人谁都清楚天魔圣女的魔功霸道无比，只要其原意，用不了一炷香的时间便能够将一名上古道主给吸干，若说其能够将赵硕吸干，众人也丝毫不怀疑。
　　似乎是吃过天魔神女的亏，所以没有说敢离得天魔圣女那么近，生怕会栽在天魔圣女的手中。
　　因此听了天魔圣女的话，没有谁想要得罪天魔圣女这么一个魔女，只听太平鬼祖开口道：“既然圣女预订了赵硕，那么我们便将赵硕留给圣女就是了。”
　　银月始祖目光扫过隐龙山道：“此山看上去颇为不凡，若是能够将齐天府的人马给灭杀的话，我们选作此地作为落脚点也不差。”
　　太平鬼祖闻言不禁道：“此处哪里能够及得上云中山这样的超级灵山啊，不止是景色秀丽，更重要的是元气充沛无比，呆在云中山，就算是每天不修炼，那势力也会一点点的增加，因为元气太过充沛了，就算是呼吸之间所吸入体内的就是大量的元气。”
　　虽然不是第一次听太平鬼祖描述，可是每一次同太平鬼祖赞叹不已的夸赞云中山，一众域外种族的强者都两眼放光想着是不是要立刻攻下云中山。
　　忽然翼人始祖开口道：“不对啊，我记得当初你曾经说过，云中山已经落入到了齐天府的手中，若是如此的话，那么这座大山又作何解释？”
　　太贫鬼祖脸上闪过一丝狐疑的神色，不过很快就听太平鬼祖道：“我想这里应该是齐天府的一处落脚点吧，毕竟似齐天府这等强大的势力，占据几座灵山作为落脚点也没有什么好惊讶的。”
　　银月始祖闻言道：“如此说来赵硕很有可能不在这隐龙山之上了。”
　　太平鬼祖眼睛一亮道：“是了，我说赵硕怎么没有出来呢，原来这里不过是他们的一处落脚点而已，赵硕不在这里，自然也就无法出来见我们，至于山上这么久都没有人下山，定然是山上的人被我们人多势众给吓住了，就算是再借给他们几个胆子，他们也不敢下山来送死啊。”
　　太平鬼祖这么一夸赞，无论是噬宝鼠一族的强者还是火族的强者，又或者是翼人族、影族、天魔族的人脸上都露出了自傲的神色。
　　天魔圣女有些失望的道：“赵硕竟然不在这山上，实在是太可惜了，接下来我们怎么办，是攻山还是前往云中山呢。”
　　就在这个时候，忽然之间听得一阵呼啸之声传来，紧接着就见一道道的宝光从天而降向着包围圈的一处狠狠的砸了过去。
　　这些域外种族见到隐龙山上这么久都没有人敢下山，就算是先前包围隐龙山的时候他们还有几分警惕，但是随着时间的流逝，这些域外种族哪里还有什么警惕之心啊。
　　如此，突如其来的一阵轰击，愣是将包围圈打开了一个小小的缺口，只见几道身影冲入人群当中，最为惹人注意的自然就是翻天始祖，翻天始祖一马当先、横杀四方，将一众的域外种族统统打杀。
　　至于凤翔天主等人则是在翻天始祖的掩护之下冲出重围向着云中山赶去。
　　只不过翻天始祖他们这么顺利乃是因为他们突然杀出，打了域外种族一个措手不及，等到域外种族的人反应过来之后，翻天始祖他们冲杀起来就没有那么的顺利了。
　　加上银月始祖亲自出手将翻天始祖给拦了下来，于是被翻天始祖带出来的数万名之多的修者很快就被无数的域外种族给包围了起来，一名名的修者被打杀。
　　翻天始祖眼见太平鬼祖等人跃跃欲试，拼着同银月始祖对了一掌，翻天始祖带着数百名狼狈无比的属下回到隐龙山之上。
　　别看翻天始祖给人一副莽撞的模样，但是翻天始祖心中相当的清楚明白，他知道自己不可能是那么多始祖的对手，所以干脆就趁机退回到山上去。
　　太平鬼祖等人自然是察觉到了凤翔天主三人逃出去的事情，只听太平鬼祖道：“诸位，我观那三人应该是前去云中山搬救兵的。”
　　天魔圣女眼中闪过一道精光淡淡的道：“搬救兵吗，那就让他们去搬好了，我们就在这山下等着他们来，不过那三人回去搬救兵，若是都让他们回去的话，岂不是显得我们太过无能了，就派人前去追杀，最后放走一人就行了。”
　　翼人族的几名老祖级别的强者兴奋的道：“这个任务就交给我们吗，我们翼人族的速度天下无双，象想要追上他们那是再轻易不过的事情，保证让他们只有一人逃脱。”
　　于是几天的时间过去，凤翔天主终于遇到了赵硕一行人，而翻天始祖还有鬼算子他们也承受了几次小规模的进攻，如果不是有翻天始祖拼命抵抗的话，恐怕这时隐龙山已经被攻陷了。
　　鬼算子和翻天始祖两人站在隐龙山的一座山峰之上，向着山下看去，只听鬼算子道：“也不知道凤翔天主他们是不是已经寻到府主，若是这些域外种族肯拼命的话，恐怕隐龙山我们早就坚守不住了。”
　　翻天始祖眼中闪过一道寒光道：“很明显，这些域外种族已经知晓我们派人搬救兵的事情了，而且他们如此的举动似乎是要等我们的援兵赶来再将我们一网打尽。”
　　鬼算子冷笑道：“他们真是打的好算盘了，如果是其他人的话，或许还真的被他们给算计成功了呢，可惜的是他们也不打听一下，咱们府主那是什么人啊，哪怕是府主独自一人赶来，也能够将隐龙山守的固若金汤。”
　　翻天始祖嘴角露出一丝笑意道：“不错，只需府主一人赶来，这隐龙山就不用担心有失守的可能，就是不知道凤翔天主他们能够寻到府主”
　　*88888888888888
　　第二更送到，求兄弟们砸花花了啊，给点鼓励好不

第678章 山雨欲来风满楼

　　翻天始祖嘴角露出一丝笑意道：“不错，只需府主一人赶来，这隐龙山就不用担心有失守的可能，就是不知道凤翔天主他们能够寻到府主”
　　鬼算子眼中闪过一道精光道：“放心吧，如果我所料不差的话，凤翔天主他们三人至少有一人可以活着寻到府主搬来救兵。”
　　翻天始祖微微愣了一下，不过很快眼中露出一丝了然，嘿嘿一笑道：“是了，是了，既然如此，我们还有什么好担心的，反正在府主出现之前，这些人定然不会将隐龙山攻下来，他们还想留着我们引府主他们赶来呢，这下我就放心了呢。”
　　接下来几天果然如同翻天始祖还有鬼算子他们所猜测的那般，面对隐龙山，银龙始祖、天魔圣女等人并没有倾尽全力的进攻，若是不然，恐怕翻天始祖还有鬼算子他们这会儿已经守不住云中山了。
　　不止是翻天始祖和鬼算子两人着急，就是天魔圣女等人也是等的相当的着急。
　　此时天魔圣女正一脸不耐烦的道：“几天过去了，竟然也不见齐天府的人赶来，难道说赵硕察觉到了我们的用意，干脆就将这山上的人给放弃了吗？”
　　太平鬼祖开口道：“不可能，这山上差不多有上亿的人马，而且还是精锐，齐天府就算是实力不弱，也不可能会放弃这么一股强大的力量，毕竟这股力量差不多要占了齐天府一半的实力，若是换做是你们的话，你们会这么放弃吗？”
　　众人纷纷摇头，傻子也不会一下子放弃自身一般的实力啊，以己度人，他们相信齐天府也不会眼睁睁的看着这么一股实力被消灭掉。
　　很明显，太平鬼祖对于齐天府的认知还停留在上千年之前，所以太才会做出这样的结论，如果是以前的话，上亿的精锐还真的占了齐天府一半的实力。
　　可惜的是如今被困在隐龙山上的这些根本就算不得是齐天府的精锐人马，只不过是经受过军事化训练的属下而已，太平鬼祖还是以以前的目光看待如今的齐天府，自然是无法把握到齐天府如今的真正实力。
　　银月始祖淡淡的道：“再等等看，我们派出去追杀那几名逃出去的人还没有归来，等到他们归来，相信就有齐天府的消息了。”
　　就在银月始祖说着这些的时候，远处几个黑点越来越清楚，等到了近处的时候，一看之下，这几个黑点赫然是当初派去追杀凤翔天主三人的几名翼人族的老祖。
　　见到那几名族人返回，银月始祖眼中闪过精光道：“回来了。”
　　几名翼人族落在众人的面前，当看到天魔圣女等人的目光落在他们身上的时候，几人连忙上前道：“属下等前来复命。”
　　银月始祖点了点头道：“你们且说说看，那三人如今如何了？”
　　只听一名老祖开口道：“回禀始祖，我们几人一路追上那三名齐天府的人，同他们厮杀了一番，不过为了完成始祖的任务，我们并没有立刻就将他们打杀，而是将他们戏弄了一番，最后在第三天的时候才将其中两人给灭杀，只留下一人受了点伤，便让其逃走了”
　　银月始祖满意的道：“很好，你们做的很好，就是不知道那人有没有搬到救兵”
　　那名老祖道：“始祖，我们悄悄地跟在那人的身后，在第四天的时候，远远的看到一大队人马，而那人则进入到那一大队人马当中去了，我们生怕泄露了行踪，于是便连忙回来向始祖禀报。”
　　听这老祖这么一说，众人不由的眼睛一亮，银月始祖一脸的欢喜道：“看来我们不用担心了，只要齐天府舍弃不得这上亿的精锐，那么他们就必须派人前来救援，我们只需要以逸待劳就是了。”
　　天魔圣女忽然道：“我问你们，你们既然远远的看到了齐天府的大队人马，那么你们可曾查探他们到底有多少人了吗？”
　　那几名老祖脸上露出愕然的神色，几人对视一眼，都是一脸的茫然，只看几人的反应就知道这几人定然是没有打探齐天府的人马有多少。
　　不过其中一名老祖立刻就道：“因为怕被发现的缘故，我等不敢太过接近那大队人马，可是仅仅是从远处看的话，估计不下五亿之多，甚至还有可能更多呢。”
　　听那老祖这么一说，最先做出反应的不是别人，正是太平鬼祖，只见太平鬼祖一下子跳了起来，口中大叫道：“不可能，这绝对不可能，齐天府怎么可能会有如此之多的人马呢？”
　　天魔圣女等人也是一脸的惊诧，因为他们也没有想到齐天府竟然会有如此之多的人马，银月始祖甚至冲着那几名老祖道：“你们确定对方有不下于五亿的人马？你们不是在说谎？”
　　几名老祖对视一眼，最后同时道：“我等虽然没有靠近，可是大概数量还是能够判断出来的，就算是有误差，也不会误差太大，所以我们敢确定齐天府的人马定然是超过五亿。”
　　这下众人都是一脸的肃穆和震惊，先前他们不将齐天府放在眼中，那还不是看齐天府其实并没有多少的底蕴，就连人马都不会太多，但是现在突然知道齐天府竟然有如此之多的人马，自然是让他们难以接受。
　　太平鬼祖很快就大笑起来道：“我想到了，我想到了啊，不错，几位老祖说的应该都是实话，他们所看到的人的确是不下于五亿之多。”
　　天魔圣女看着太平鬼祖道：“鬼祖，方才你不是不相信吗，为何现在却又……”
　　只听太平鬼祖道：“我方才只是一时没有反应过来，弄错了概念而已，我们并不能够将那上五亿之多的人马都看做能够上战场的精锐，这其中普通的修者绝对是占了绝大多数，也就是说我们先前的猜测是成立的，在那上五亿之多的人马当中，能够抽调出近亿的精锐敢战之士已经是齐天府最大的极限了。毕竟齐天府不同于你们这些域外种族，如今你们的这些族人，经历了如此之多，哪一个都是能战之士。”
　　众人听了太平鬼祖的话纷纷点头，因为太平鬼祖说的很有道理，他们也清楚一个宗门人数或许可以很多，但是绝对不是所有的人都能够成为精锐的敢战之士。
　　齐天府的人乍一看上去似乎是相当的多，可是如果将齐天府的这些精锐给干掉的话，剩下的这几亿人马可就没有多少抵抗的能力了。
　　影族的魅影始祖开口道：“你们估计齐天府的援兵大概要多长时间才能够赶到呢？”
　　那几名老祖默默的推算了一番，只听其中一人道：“如果所料不差的话，估计要一两天的时间吧”
　　天魔圣女咯咯娇笑道：“好，我们就等上两天的时间，我都有些迫不及待了，真相将赵硕抓住，然后将其吸成人干啊，我等这一天都等了上千年了呢。”
　　太平鬼祖眼中更是闪烁着兴奋的神光，他同样是等待这一天等待了上千年，为了能够给九幽鬼族报仇，他甚至不惜投靠这些域外种族，如果不是靠着太平鬼祖指点的话，这些域外种族恐怕在荒古世界当中寸步难行，甚至连绝望之海都无法走出。
　　毕竟能够帮他们走出绝望之海的人定然是对于绝望之海几位熟悉的人，恰恰太平鬼祖就是对绝望之海相当熟悉之人，于是这些域外种族在太平鬼祖的帮助下，只花费了千年的时间就从绝望之海逃了出来。
　　也正是因为如此，这些域外种族才会对于太平鬼祖那般的信任，因为在没有消灭齐天府、打杀赵硕之前，太平鬼祖绝对是最值得信任的同盟。所以这些域外种族对于太平鬼祖也没有什么防备之心和隐瞒的意思。
　　一想到可以将齐天府覆灭，然后将通天鬼祖、转轮鬼祖这两个叛徒抓住，到那时自己定要好好的收拾这几个叛徒。
　　想到美妙处，压抑了许久的太平鬼祖脸上满是兴奋的神色，而天魔圣女几人注意到太平鬼祖的神情变化都不禁愣了一下，银月始祖更是深受在其肩膀之上拍了一下，从美梦之中清醒过来，太平鬼祖才发觉自己先前所感受到的都不过是一场白日梦而已。
　　“太平鬼祖，想到了什么事情，竟然如此之高兴？”
　　听了银月始祖的询问，太平鬼祖脸上罕见的露出一丝尴尬道：“没什么，只是想着若是能够将通天鬼祖还有转轮鬼祖那两个叛徒给抓住的话，我该如何炮制他们。”
　　众人听了不由的愣了一下，继而都哈哈大笑起来，他们显然没有想到太平鬼祖竟然是在想着这样的事情。
　　不过银月始祖却是拍着太平鬼祖的肩膀道：“不错，是该提前想一想到时候怎么来处置这样的叛徒，到底是将其封印修为丢入混沌呢还是打散其神魂，使其彻底的魂飞魄散呢。”
　　太平鬼祖道：“到时候还要多多依赖诸位呢，若是诸位能够出手的话，相信此番齐天府定然难逃劫难”
　　天魔圣女道：“太平鬼祖，你就放心吧，只要见到赵硕他们出现，那么我们绝对会尽出精锐，争取一次将赵硕等人给拿下，只要赵硕等一众领头的人物被拿下，相信齐天府也就离崩溃不远了。”
　　天魔圣女是不知道就算是他们有那么大的本事将赵硕等人给抓住，那么齐天府也不可能会一下子就崩溃，因为有白蒹葭几女坐镇，齐天府断然不会轰然倒塌。
　　如果说赵硕是齐天府的金字招牌的话，那么白蒹葭几女则是齐天府真正的骨架，赵硕这个金字招牌，齐天府依然还是齐天府，可是一旦少了骨架的话，那么齐天府定然会出现混乱。
　　就在天魔圣女等人做好准备，静候赵硕带人自动进入包围前当中的时候，马不停蹄、一路急赶的赵硕总算是赶了过来，不过距离隐龙山还有数十万里的时候，赵硕同斗天始祖等人便停了下来。
　　毕竟一路急赶也要消耗大量的元气，现在距离一龙山那般近，甚至他们不止一次的遇到了域外种族所洒出来的一队队的探子，可以说赵硕他们的行踪已经落入到了域外种族的眼中。
　　尽管说赵硕他们派人击杀了一队又一队的域外种族的探子，可是谁让域外种族所洒出来的探子那般多，根本就是杀不胜杀，难免会有漏网之鱼，况且赵硕也没有隐瞒行踪的意思，所以说很快天魔圣女等人就接到了关于齐天府援军到达的消息。
　　一张石桌在太平鬼祖的手下被拍成了齑粉，看得出太平鬼祖是相当的兴奋，如果不是生怕在众人面前丢了脸面的话，太平鬼祖的反应恐怕还要激烈的多。
　　站起身来的太平鬼祖颤声道：“来了，赵硕这小辈终于出现了，我们是不是立刻就派人将其包围起来。”
　　银月始祖和魅影始祖对视一眼，只听得魅影始祖开口道：“太平鬼祖，你不用着急，既然赵硕带人来了，那么不管他愿意不愿意，最终还是要掉进我们的陷阱之内，被我们给团团包围起来，插翅难飞。”
　　赵硕带着近亿人马出现在隐龙山数十万里之外，即瞒不过域外种族的人，又瞒不过翻天始祖还有鬼算子他们，所以随着赵硕带人赶来，以隐龙山为中心，周遭的气氛不禁凝重起来，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“来了，府主总算是赶来了，一场恶战看来是在所难免了，就是不知道此番我齐天府要付出何等的代价才能够*退这些域外种族。”
　　听了鬼算子的感慨，翻天始祖冷笑着道：“哪怕是付出一些代价，也要狠狠的打痛了这些家伙，不然他们还真的i为我齐天府是那么好招惹的。”
　　看得出翻天始祖这几天被银月始祖他们给压制的无法还击，心中那是相当的憋闷。
　　*88888888888
　　最后两个小时了，看看有花没，别作废了啊

第679章 战圣女

　　看得出翻天始祖这几天被银月始祖他们给压制的无法还击，心中那是相当的憋闷。***
　　就在这个时候忽然就见外面传来一阵急促的脚步声，紧接着就见一道身影冲了过来，正在说话的鬼算子还有翻天始祖不由的抬起头来向着来人望去。
　　来者正是他们所带来的一名上古道主级别的强者，人称蓝月道人，看到一向冷静的蓝月道人竟然如此的慌张，鬼算子和翻天始祖忙道：“蓝月道人，发生了何事让你如此的惊慌？”
　　蓝月道人喘着气道：“鬼算子长老，翻天始祖，府主……府主他……”
　　当听到是关于赵硕的事情的时候，鬼算子和翻天始祖猛的站起身来看着蓝月道人道：“快说，府主到底怎么了”
　　蓝月道人这才道：“方才属下在山上瞭望，远远的发现一队人马正在山脚下重山，似乎想要冲上山来，不过其中有一道身影相当的熟悉，正是府主。”
　　“什么，你说府主竟然身陷敌阵当中？”
　　蓝月道人点了点头，翻天始祖和鬼算子对视一眼，两人立刻冲出了大厅，同时高声道：“传我命令，集结所有上古道主以上的强者，随我前去接应府主。”
　　尽管知道以赵硕的能力，不大可能会陷入到包围当中，就算是被包围了也有十足的把握突围出来，可是赵硕一时无法突围出来，他们这些做属下的就要担心会不会出现什么意外。
　　因此翻天始祖和鬼算子两人才会表现的如此紧张，很快在翻天始祖和鬼算子两人的身后就集结了数十名上古道主级别的强者，当初随随同他们前来的强者有近百名，因为有许多山峰要守护，所以那些强者都分散到那些重要的山峰去了，无法离开，再加上这几天面对域外种族的冲杀，几名上古道主级别的强者陨落，所以能够在这么短的时间内凑出来数十名上古道主来，可见翻天始祖和鬼算子两人是何等的焦急。
　　站在山峰之上向着山下望去，果然看到一队人马正在如同海洋一般的域外种族当中冲杀着，这一队人马横冲直撞，几乎没有任何人能够将其挡住，眼看着就要冲到山脚下。
　　不过翻天始祖和鬼算子在看到赵硕的身影的时候心中微微的松了一口气，但是一颗心也提了起来，别看现在赵硕带着人冲杀的如此的顺利，他们清楚这是域外种族对于赵硕他们没有太过重视的缘故，若是让他们发现赵硕就在这队人马当中的话，恐怕赵硕带着的这队人马就要寸步难行了。
　　就在翻天始祖和鬼算子他们观望的时候，一直驻扎在山脚下的天魔圣女、银月始祖、魅影始祖等人也被赵硕的冲阵给惊动了。
　　他们在得到了赵硕带人前来救援的消息之后就一直等着赵硕带带人前来解围，可是大队人马没有等来，却等来了不到万人的一小队人马。
　　起初的时候他们倒是没有将这一小队人马放在心上，不到万人冲进他们的人海之中，就算是一点点的消磨也撑不了多大一会儿功夫。
　　可是让他们感到吃惊的是这么一队不到万人的人马竟然如此的强大，愣是在人海之中横冲直撞，那些普通的族人根本就无法拦住他们，所到之处死伤大片。看的几名始祖心中腾腾的冒出怒火来。
　　不知道什么时候出现在几名始祖身边的太平鬼祖此刻正两眼之中闪烁着寒光的盯着在那队人马当中的一道身影，就算是过再久的时间，太平鬼祖也不可能忘记那道身影所带给自己的伤害，赵硕，那就是赵硕，太平鬼祖感觉自己的一颗心脏开始剧烈的跳动起来，浑身不由自主的散发出一股杀机，那冲天而起的杀机就连天魔圣女几人都被惊动了，纷纷的向着太平鬼祖投来疑惑的目光，他们实在是不清楚这太平鬼祖到底是受到了什么刺激，竟然在不经意间凝聚出如此浓重的杀机，就算是不共戴天的仇敌恐怕也就不过如此吧。
　　不过当他们顺着太平鬼祖的目光望去的时候，自然也就发现在冲杀在最前面的赵硕，对于赵硕，他们自然不会陌生，先前他们只是没有注意，但是现在却发现赵硕竟然亲自带人前来冲阵，这可是大大的出了他们的意料，本来在他们的想象之中，赵硕应该是众多的人马的保护之下的，却没有想到赵硕竟然敢身陷如此的险境，这不是自寻死路又是什么啊。
　　天魔圣女看到赵硕的时候，一双桃花眼当中闪烁着精光，那舌头不由自主的舔着唇瓣，口中道：“赵硕，这是本圣女的猎物，你们谁都不许出手帮忙，就让本圣女去会一会他吧。”
　　听了天魔圣女的话，众人早就知道天魔圣女当初就要打赵硕的主意，而且不止一次当着众人的面说过要将赵硕给吸成人干，所以现在天魔圣女盯上赵硕，众人一定都不感到吃惊，对于天魔圣女的要求也没有谁会反对，就算是太平鬼祖也在回过神之后压下了内心的杀机淡淡的道：“既然圣女要亲自出手，那就让太平来给圣女掠阵吧。”
　　对于太平鬼祖的要求，天魔圣女并没有拒绝微微的点了点头，整个人发出魅惑人心的娇笑冲着赵硕一队人飞了过去，口中咯咯的传出摄魂魔音。
　　赵硕即便是在重重的包围之中依然留心着周围的情况，所以当天魔圣女和太平鬼祖两人向着他们飞来的时候，赵硕立刻就察觉到了。
　　此时跟在赵硕身边的乃是斗天始祖，斗天始祖见到太平鬼祖还有天魔圣女冲过来不禁眉头一皱道：“府主，我们还要上山吗？”
　　赵硕哈哈大笑道：“上，自然要上，难道大家都怕了不成？”
　　“不怕”
　　众多跟随在赵硕身边的修为齐声发出嚎叫声，万人的大队此刻只剩下大约五千人左右，要知道这万人之中就算是修为最弱的那也是道主级别，足足陨落了一半左右，可见赵硕他们的损失是何等的惨重。
　　只不过赵硕他们付出巨大的代价的同时，所取得的战果那也是无比的辉煌，至少有近百万之多的域外种族付出了生命的代价，其中的道主级别以上的强者差不多有万人之多。
　　之所以会如此倒是因为赵硕他们这么多的强者汇聚在一起形成了强大的冲击力，就算是几名域外种族当中的强者挡在前方，能够挡得住一名，可是也挡不住数十上百名强者的轰杀啊，所以说齐天府的损失要远远的小于域外种族。
　　只是域外种族近十亿之多的人马，损失个几百万根本就是九牛一毛，没有人会放在心上的。
　　一眨眼的功夫，天魔圣女就出现自了赵硕他们的前方，身上的衣衫随风摆动，天魔圣女好不介意春光乍泄，而开始先前听到了天魔圣女的摄魂魔音，还是在斗天始祖的一声长啸声中醒转过来，只是那一瞬间的失神就让剩下的这些人损失了上百名之多。
　　这会儿哪怕是天魔圣女一丝不挂的出现在他们的面前，也没有人会去盯着天魔圣女看，美色与性命之间，傻子也知道自己的性命重要。
　　赵硕冷冷的盯着天魔圣女道：“天魔圣女，别来无恙能够啊，山风甚大，你如此穿着，也不怕冻着吗。”
　　天魔圣女咯咯一笑道：“是吗，没想到赵硕你还如此的怜香惜玉呢，本圣女真是爱煞了你呢，快快随本圣女共赴巫山去吧……”
　　“无耻！”
　　一名站在赵硕身后的修者浑身洋溢着正气，颇为不屑的冲着天魔圣女道。
　　这人倒是不惧天魔圣女的魅惑之力，因此方才能够呵斥天魔圣女，只可惜的是他的修为差了天魔圣女太多，若是他的修为同天魔圣女相差不大的话，仅凭那一身的天地正气就可以死死的将天魔圣女给克制住。
　　天魔圣女耳目通明，再加上站在赵硕身后的那名修者也没有掩饰的意思，声音也不小，所以那一声不屑的呵斥正被天魔圣女给听得一清二楚。
　　天魔圣女闻言，眼中不由的闪过一道浓浓的杀机，不过这天魔圣女果然不一般，被人如此的呵斥竟然也不动怒，而是以那一双眸子向着那名修者看了一眼。
　　双眸之中闪烁着迷蒙之色，那名修者却是感受到一股无形的魅惑之力扑面而来，心神不由自主的颤动起来，就在这个时候，赵硕伸手在那名修者的肩膀之上拍了一下，一股清凉的气息涌入其体内，立刻让其清醒了过来。
　　那名修者一阵后怕，向着赵硕道：“正心道人多谢府主。”
　　赵硕微微一笑道：“你这功法倒是神奇，竟然可以汇聚天地正气为己用，可惜的是修为差了一些，不然这天魔圣女倒也不能够将你怎么样。”
　　没想到会受到赵硕如此的称赞，正心道人脸上露出激动的神色道：“属下无能，让府主见笑了”
　　*8888888888888
　　月初了，求点保底鲜花行不行啊！

第680章 灭世黑莲

　　没想到会受到赵硕如此的称赞，正心道人脸上露出激动的神色道：“属下无能，让府主见笑了”
　　赵硕哈哈大笑道：“什么见笑不见笑的，以后努力修行，将修为提升上去就是了。（)”
　　天魔圣女见到赵硕和那正心道人竟然理会都不理会自己的在那里叙话，实在是不将自己放在眼中了，冷哼一声道：“赵硕，就让你见识一下本圣女的手段吧”
　　就在天魔圣女发话的一瞬间，赵硕伸手一指，立刻就见一方大鼎出现在头顶之上，正是赵硕的灵宝四方鼎。
　　四方鼎出现在空中洒下一片的光辉，这些光辉将剩下的不到五千名的修者全部笼罩在其中，就在这一瞬间，天魔圣女浑身飘出一股粉色的气息，那粉色的气息向着众人笼罩过去。
　　因为赵硕及时的祭出了四方鼎，所以那四方鼎所发出的光辉将那粉色的气息给挡在了外面，可是周围除了齐天府的这几千人吗之外就是无数的域外种族的人马。
　　那些气息一经飘散开来，似乎天魔圣女也没有刻意的去控制，结果周围的数万名域外种族便将那粉色的气息吸入到体内。
　　赵硕等人亲眼看到凡是将那粉色的气息吸入体内的域外种族，一个个的变得呼吸急促、面红耳赤，甚至口鼻之中开始流出鲜血，双手在身上四处的抓挠着，好像是承受着莫大的痛苦一般。
　　看的心中发寒，忽然之间就见一名域外种族口中发出一声惨叫，周身竟然冒出了暗黑色的火焰，那暗黑色的火焰一出现就将这人给吞噬，一眨眼的功夫，一名修为至少在道主级别的域外种族竟然被那欲火给烧成了灰烬。
　　接下来只是一会儿的功夫，凡是吸收了那粉色的气息的域外种族，除了极少数的存在将那粉色的气息给排出体外，剩下的统统为黑色的欲火给烧成了灰烬。
　　看到这种情形，被护在四方鼎之下的几千修者再看天魔圣女的时候就像是看到了世间最恐怖的魔女一般，哪怕是天魔圣女此刻浑身散发着无尽的魅惑，也没有人将之看做诱人的美女。
　　倒是天魔圣女对于自己无上数万名域外种族一点的反应都没有，淡淡的扫了赵硕一眼道：“赵硕，你顶着这个乌龟壳，难道就以为本圣女拿你就没有办法了吗。”
　　赵硕冲着天魔圣女不屑的道：“有本事就将四方鼎打破啊，本府主等着你呢。”
　　就算是天魔圣女的修为高出赵硕一个层次，可是先天灵宝就是先天灵宝，尤其是四方鼎还是顶级的先天灵宝，所以哪怕是天魔圣女也不可能将之一击打落。
　　这时太平鬼祖开口道：“天魔圣女，就让本鬼祖助你一臂之力吧。”
　　说话的功夫，也不待天魔圣女回应，就见天平贵族手中祭出一颗通体黝黑的骷髅头，那骷髅头上的一双眼睛之中闪烁着幽光，仿佛是有两团鬼火在跳动。
　　那骷髅头发出呼啸声，犹如无尽的鬼魂在耳边嚎叫，让人心神难安。
　　赵硕见到太平鬼祖出手不禁眉头一挑道：“斗天始祖，你来应付太平鬼祖。”
　　一直都没有出手的斗天始祖应了一声，自那四方鼎的护持下飞出，迎上太平鬼祖，同时道：“太平鬼祖，本始祖来战你。”
　　太平鬼祖见到斗天始祖出现，眼中闪过寒光道：“斗天始祖，你们这些懦夫，放着好好的一方始祖不去做，偏要给人去挡走狗，本鬼祖看不起你们。”
　　斗天始祖闻言不禁怒喝一声道：“好你个太平鬼祖，你这嘴巴实在是太缺德了，当初府主真该将你打的魂飞魄散。”
　　太平鬼祖哈哈大笑道：“本鬼祖命大，放心吧，只要本鬼祖在一日，绝对不让你们齐天府好过的。”
　　斗天始祖道：“真是好大的口气，今天就让本始祖来称量一下你到底有没有这个实力吧。”
　　说着斗天始祖与太平鬼祖两人缠斗在一起，周遭的域外种族见状一个个吓得四处逃窜，傻子才会呆在这里呢，两名始祖级别的强者交手，绝对会打的天崩地裂，再呆在这里的话除了等死还是等死。
　　一眨眼的功夫，原本密密麻麻犹如海洋一般的域外种族竟然退出数万里之外，愣是空出好大一片空间出来。
　　在这个空间的中心是赵硕以及在其护持下的数千属下，还有与之对峙的天魔圣女。至于斗天始祖还有太平鬼祖，两人正在高天之上激烈的缠斗着。
　　天魔圣女一双眼睛在赵硕身后的一众人马当中扫视一眼，似乎是寻找什么一般。
　　赵硕见了不屑的道：“不用看了，除了斗天始祖之外，本府主身边并没有其他的强者随行，你放心就是。”
　　天魔圣女似乎也确认了在赵硕身后的这些修者当中真的没有藏匿着强大的对手，因此心中微微的松了一口气道：“赵硕，你可真是大胆了，现在那斗天始祖被缠住，我看谁还能救你。”
　　赵硕扫了天魔圣女一眼道：“是吗，就凭你吗？”
　　天魔圣女仿佛是受到了莫大的侮辱一般，眼中闪过寒光道：“看来本圣女不拿出看家的手段，你是要死撑到底了。”
　　说着天魔圣女手中渐渐的出现一个漩涡，那黑色的漩涡中心慢慢的浮现出一方莲台，同时一股强大的寂灭的气息自那莲台之上散发开来。
　　赵硕见了眼睛猛的一缩，惊呼一声道：“什么，竟然是灭世黑莲。”
　　天魔圣女冷笑道：“看来你还算是有些见识，不错，这就是我域外天魔一族的镇族至宝，寂灭黑莲。”
　　寂灭黑莲同灭世黑莲指的乃是同一件灵宝，因为其具有强大的灭世之力，所以被人称之为灭世黑脸，灭世之力又称寂灭之力，所以说无论是寂灭黑莲还是灭世黑莲都是同一个意思。
　　反正寂灭黑莲就是一件相当厉害的法宝，若是不小心被寂灭黑莲给伤到的话，那恐怖无比的寂灭之力就会死死的缠在修者的身上，修为稍弱的就会魂飞魄散，而修为强横的则会被寂灭之力缠身，一日日的承受寂灭之力的侵蚀，当有一日寂灭之力强横之时，死亡也就降临了。
　　不过世间万物相生相克，有灭世黑莲就有造化青莲，要想驱除寂灭之力，唯一的办法就是依靠造化之力，而造化之力乃是世间最为神奇的一种力量，最佳的办法就是寻到造化青莲。
　　恰好赵硕就有如此的机缘，莲女的本体便是十二品造化青莲，若是不然的话她也不可能由一件先天灵宝而成就那般无上的业位，所到底还是造化青莲本身就拥有者莫大的造化。
　　赵硕之所以知晓灭世黑莲并且在天魔圣女祭出灭世黑莲的一瞬间就将其认出，正是因为他从莲女那里得到的关于灭世黑莲的信息。
　　赵硕一脸的慎重，可以说在无数的灵宝当中，灭世黑莲绝对是一件恐怖的灵宝，若是不小心的话，送命的可能也不是没有。
　　手中托着灭世黑莲，就算是天魔圣女也收起了先前的那股烟视媚行的作态，若是此刻看上去还真的有几分圣女的架势。
　　只不过其手上托着的灭世黑莲所散发出来的强大的灭世气息只会让人觉得她就是一尊灭世的魔女，而不是什么圣女。
　　托着灭世黑莲，天魔圣女如同看着蝼蚁一般的看着赵硕道：“赵硕，既然你识得灭世黑莲，那么你就应该知晓灭世黑莲的厉害之处，若是乖乖束手就擒的话，本圣女或许会让你在极乐之中死去，若是不然……”
　　面对天魔圣女的威胁，赵硕深吸一口气，目光扫过那灭世黑莲，冷冷的道：“不过是灭世黑莲，本府主还不至于会怕了。”
　　冷哼一声，天魔圣女道：“真是不见棺材不掉泪，既然如此，那本圣女就成全你。”
　　说着就见灭世黑莲向着那四方鼎撞了过去，本来四方鼎乃是顶级的先天灵宝，哪怕是同级别的灵宝撞击也不可能一击打落，可是当灭世黑莲撞在四方鼎之上的时候，一丝丝的寂灭之力竟然缠绕在四方鼎之上。
　　赵硕敏锐的察觉到自己同四方鼎的联系竟然一点点的被寂灭之力给消磨掉，察觉到这一点，赵硕眉头一挑，心神一动，瞬间四方鼎绽放出耀眼的光华，哪怕是方圆数十万里之内都能够清楚的看到那犹如一轮大日一般的光辉。
　　缠绕在四方鼎之上的灭世之力瞬间就被四方鼎的宝光给冲刷干净，只不过那一瞬间的爆发似乎耗尽了四方鼎本身的力量，尽管还悬在空中，可是已经没有了先前的光辉。
　　伸手一招，四方鼎落入到赵硕的手中，没入体内消失不见，七彩琉璃宝塔出现在头顶之上，同时赵硕伸手向着身后的数千名属下一挥，一股空间波动过后，数千人被其收入到体内的小世界之中。
　　天魔圣女看到这一点不禁眼睛一亮，盯着赵硕头顶的七彩琉璃宝塔道：“你这是何宝贝，竟然可以收纳如此之多的生灵，甚至连上古道主级别的强者都可以收纳。”
　　*********888
　　第二更送到，求点花花支持，行不啊

第681章 造化之力

　　天魔圣女看到这一点不禁眼睛一亮，盯着赵硕头顶的七彩琉璃宝塔道：“你这是何宝贝，竟然可以收纳如此之多的生灵，甚至连上古道主级别的强者都可以收纳。”
　　显然天魔圣女只当那些人是被七彩琉璃宝塔给收走了，而没有察觉到其实收走那些人的并非宝塔，而是赵硕自身。
　　赵硕可不会去给天魔圣女解释这些，手中出现九子鬼母阴阳剑，宝剑横空飞向天魔圣女。
　　天魔圣女见状嘴角露出一丝不屑道：“不过是一件本能法宝而已，你竟然拿本命法宝来对付灭世黑莲，如果不是你识得灭世黑莲的话，我都怀疑你是不是脑袋坏了。”
　　赵硕自然知晓天魔圣女为何会如此说，如果说灭世黑莲对上其他的宝贝的话，除了先天灵宝之外，但凡是后天的宝贝，一旦沾染了寂灭之力便会被毁掉，尽管九子鬼母阴阳剑是赵硕的本命灵宝，可是其本身还是脱不了后天灵宝的范畴，因此天魔圣女才会如此的不屑。
　　再加上九子鬼母阴阳剑还是赵硕的本名灵宝，一旦沾染了寂灭之力，赵硕绝对会受到重创。
　　难道赵硕就不知道这些吗，很明显，赵硕既然识得寂灭黑莲，那么一定清楚这其中的禁忌，可是他还是祭出了九子鬼母阴阳剑。
　　天魔圣女看上去对于九子鬼母阴阳剑相当的蔑视，寂灭黑莲射出一道乌光将九子鬼母阴阳剑罩住，丝丝缕缕的寂灭之力立刻就缠绕在九子鬼母阴阳剑之上。
　　在那瞬间，赵硕口中发出一声闷哼，嘴角甚至流出一丝鲜血，面色苍白，一看就知道是受了重创。
　　看到赵硕那副模样，天魔圣女脸上露出一丝喜色道：“赵硕，看到了吧，方才就告诉你了，不要拿本命灵宝来对付我，你却不听，现在尝到厉害了吧。”
　　赵硕冷哼一声，眼中闪过一道得意的神色，突然之间大笑道：“是吗，你没有听说过笑道最后的人才是胜者吗”
　　不知道为什么，天魔圣女忽然之间觉得有些心慌，可是她却不知道自己的到底疏忽了什么，就在这个时候，不知道什么时候已经无声无息的出现在天魔圣女身后的九子鬼母阴阳剑之上暴起一团青光，瞬间那些包裹在九子鬼母阴阳剑之上的寂灭气息被青光给消弭一空，同时九子鬼母阴阳剑绽放着绚丽的青光在天魔圣女不敢相信的目光当中穿过天魔圣女的躯体，带起一片的血色光华。
　　天魔圣女一脸的震惊的捂住心口，颤声道：“造化之力，不可能，你怎么可能会有造化之力。”
　　不错，那青光的确是造化之力，也唯有造化之力才能够护住九子鬼母阴阳剑不被寂灭之力给毁掉，同时也只有造化之力才能够给天魔圣女带来莫大的伤害。
　　可以说寂灭之力和造化之力相生相克，本来有寂灭黑莲在手，那就相当于拥有无穷无尽的寂灭之力，远远不是赵硕所鞥够匹敌的。
　　可惜的是天魔圣女实在是太自信了，或者说是他仗着寂灭之力横行惯了，从来都没有想到无往不利的寂灭之力会有失效的时候，结果在赵硕的一番算计表演之下，天魔圣女愣是被赵硕给阴了那么一下。
　　寂灭黑莲悬在天魔圣女的头顶之上，庞大的寂灭之力犹如泉涌一般灌注到天魔圣女的体内，天魔圣女一头长发漫天飞舞，一身黑衣更是无风自动，整个人看上去就像是灭世的魔女一般。
　　天空之上更是汇聚起大片的黑云，狂风大作、电闪雷鸣，一副末世的景象。
　　赵硕知道自己只有一次机会可以阴到天魔圣女，所以见到天魔圣女借助灭世黑莲疗伤，哪里不知道自己若是不能够抓住机会逃走，等到天魔圣女恢复过来，拿出百分之百的精神对付自己的天魔圣女可就没有那么好对付了。
　　赵硕拔腿就跑，似乎是没有想到赵硕竟然会逃跑，结果天魔圣女的脸上露出愕然的神色，就连山脚下观战的银月始祖、魅影始祖等人也是一脸的错愕。
　　等到众人反应过来的时候，赵硕已经到了半山腰，只听得银月始祖发出一声断喝道：“绝对不能放其上山。”
　　不过这时真的是晚了许多，在翻天始祖还有鬼算子的接应之上，哪怕是魅影始祖还有银月始祖两人以最快的速度冲上来，也没有能够将赵硕给留下来。
　　见到无法阻拦赵硕上山，魅影始祖等人也就不在继续攻山，反而招呼了太平鬼祖将天魔圣女给护持起来。
　　过了大概有一炷香的时间，天魔圣女终于将体内的一缕造化之力给排出体外，那伤口立刻愈合，对于其他人来说造化之力都是无上的机缘，可是对于天魔圣女来说，造化之力就是恐怖的毒药。
　　排出了体内的造化之力，天魔圣女睁开双眼，虽然说方才她在疗伤，可是并不意味着周围的情形她就没有注意到。
　　尤其是见到赵硕竟然真的上山，天魔圣女真恨不得立刻冲上山去将赵硕抓住然后丢进寂灭黑莲之内将其炼化掉。
　　看到天魔圣女那副愤怒的神情，银月始祖道：“天魔圣女，你也不用过于生气，现在赵硕不过是逃到山上去罢了，别忘了，他既然还在山上，那么就休想逃脱。”
　　反应过来，天魔圣女点了点头道：“不错，不过赵硕竟然拥有造化之力，真是有些超出我的想象，看来本圣女真的要对其重视起来了，我一定要将其抓住，问出他那造化之力究竟是从何而来。”
　　众人如何不知道造化之力的神奇之处，先前他们还有些疑惑赵硕到底是以什么手段伤了天魔圣女的，现在他们确实明白过来了，赵硕竟然能够驱使造化之力。
　　造化之力啊，号称世间最为神奇的力量，哪怕是他们这些强者也不由的对其心动。
　　于是一个个强者在知道了赵硕身怀造化之力的消息之后，那真是两眼放光，不止是天魔圣女想要在赵硕身上寻到造化之力的来历，就算是他们也是一样想要寻到造化之力。
　　只不过双方的目的各有不同罢了，天魔圣女的天敌就是造化之力，所以无论任何人拥有造化之力那都是天魔圣女的潜在敌人，可是其他人想要得到造化之力就是想要凭借着造化之力的神奇来提升自己的修为。
　　天魔圣女看到众人的神情如何不知道这些人心中的想法，暗自冷哼一声，别看这些人是她的盟友，若是让她知晓而来谁拥有造化之力的话，天魔圣女不介意立刻翻脸。
　　太平鬼祖同斗天始祖一番厮杀也没有分出什么结果，现在见到赵硕竟然好运的从天魔圣女手下逃过一次大劫，只能感叹赵硕实在是走了狗屎运。
　　不过太平鬼祖对赵硕那是恨之入骨，既然一次没能够将赵硕给打杀，太平鬼祖相信以后有的是机会，尤其是现在无论是哪一族的强者都对赵硕身上所显露出来的造化之力动了心，相信再次同赵硕对上的时候，这些一直没有出手的打算的强者也该争着出手了吧。
　　他一想到近十名始祖还有数十的老祖级别的强者争着对付赵硕，太平鬼祖就算是极度压抑，仍然是露出兴奋的神色。
　　至于那造化之力，太平鬼祖看的相当开，或者是经历了那么多，甚至是逃过一次大劫，太平鬼祖已经看开了，不然的话他的修为也不可能会提升到能够同通天鬼祖和转轮鬼祖相对抗的程度。
　　心性的提升让太平鬼祖看淡了许多的事情，唯独对于赵硕的仇恨几乎都成了太平鬼祖的心魔。
　　天魔圣女开口道：“诸位，现在赵硕就在这隐龙山之上，我们随时都可以攻上山去，所以如今要做的则是将赵硕所带来的那些援兵统统消灭掉。”
　　魅影始祖等人闻言眼睛一亮，天魔圣女所说的不错，只需要将赵硕所带来的那些援兵给消灭掉，那么已经上到山上去的赵硕在短时间内就没有任何的外援，想要怎么攻打隐龙山还不是随他们的心意吗。
　　银月始祖点头道：“天魔圣女所言甚是有理，我认为我们应当立刻派人带上大队人马将赵硕所带来的那些人给消灭掉。”
　　众人不管是抱着何种的心思，在对付赵硕这一点伤却是一致的，既然能够消弱赵硕的实力，他们自然是没有意见。
　　很快由银月始祖、魅影始祖再加上两名火族的始祖，一共四名始祖亲自带领了四分之一的人马前去剿杀赵硕所带来的那些援军。
　　可是还没有等到银月始祖他们感到数十万里之外，先前赵硕他们所停留的地方的时候，留下来监控这些援军的一举一动的域外异族的人便匆匆的赶回，恰好遇上了银月始祖等人。
　　当见到银月始祖的时候，那些暗探说出了一个让银月始祖和魅影始祖等人大吃一惊的消息。
　　只见魅影始祖抓着眼前的一名暗探，脸上满是吃惊的神色道：“你们说什么，那些人失踪了，你们都是干什么吃的，竟然让人在你们的眼皮底下消失的无影无踪，要你们还有什么用啊。”
　　一股森寒的气势自魅影始祖的身上散溢开来，立刻就将几十名暗探给吓得扑通一声跪倒在地，狠命的磕头求饶。
　　站在一旁的银月始祖轻咳一声道：“魅影始祖，先别急着惩罚他们，待我来询问一下，如果真的是他们疏忽了的话，再惩罚他们不迟。”
　　冷哼一声，魅影始祖收敛起外放的森然的气势，那几十名暗探感觉自己就像是在鬼门关之前走了一遭，不过一颗心却是高高的悬了起来，如果说他们的回答不能够让银月始祖满意的话，相信银月始祖和魅影始祖绝对不介意将他们几十人给杀掉。
　　银月始祖目光在眼前跪在地上的几十名暗探的身上扫过道：“你们是什么时候发现齐天府的人消失不见的。”
　　其中一名暗探鼓起勇气道：“属下等一直不敢靠近齐天府的人驻扎的地方，所以只能够远远的观望，就在不久前，属下等发觉齐天府的营地当中气氛有些不对，于是便大着胆子悄悄的潜入到营地当中，可是当我们进入到营地之中后便发现那营地竟然空荡荡的，其中数千万之多的人马竟然都消失的无影无踪了”
　　魅影始祖眉头一挑道：“这么说来，你们甚至连齐天府的人是什么时候失踪的都不知道？”
　　那名暗探打了一个寒战，颤声道：“回始祖话，是……是这样的。”
　　魅影始祖挥手一巴掌将那名暗探给拍死道：“真是废物，既然如此留着你还有什么用。”
　　一巴掌将那名暗探给拍死，剩下的那些暗探只吓得身子一缩，胆子小的甚至都软倒在地上。
　　银月始祖皱了皱眉头道：“真是废物，谁还能够站起身来，带我们前去齐天府的营地看一看，如果真的不关你们的事情的话，或许我们会饶你们一条性命。”
　　很快就有几名暗探起身，剩下的那些暗探是被吓破了胆子，而银月始祖和魅影始祖更是连看都没有看那几个吓破了胆子的暗探一眼，不过在离开的时候，银月始祖挥了挥手，原本他们所呆的地方立刻一只有能量凝结而成的大手轰然落下，那几十名吓破了胆子的密探当场被拍死。
　　当那几名暗探带着魅影始祖等人出现在一片营地之前的时候，银月始祖几人盯着那营地直看。
　　过了一会儿，只听银月始祖道：“原来如此，赵硕他们果然是狡猾啊，竟然连营地都结成阵势，怪不得他们无法察觉到齐天府的一举一动，说来也怪不得他们。”
　　听了银月始祖的话，那几名暗探不禁长出一口气，要知道他们可是亲眼看着自己的同伴被毫不留情的打杀，如果说银月始祖他们不满意的话，那么就是他们几个也是性命不保。
　　**8888888888888
　　月初第一天，求花花支持，给点动力哦

第682章 超级军团

　　听了银月始祖的话，那几名暗探不禁长出一口气，要知道他们可是亲眼看着自己的同伴被毫不留情的打杀，如果说银月始祖他们不满意的话，那么就是他们几个也是性命不保。
　　看着眼前的营地，魅影始祖挥手之间便将其扫平，冷哼一声道：“就算是齐天府的人使了什么手段，可是谁能够告诉我，那近亿之多的人马都哪里去了，难道他们还能够在我么的眼皮底下消失的无影无踪不成？”
　　听了魅影始祖的话，本来那几名刚刚放心的暗探身子一个踉跄，差点摔倒在地上，一张脸变得煞白。
　　反倒是银月始祖微微的摆了摆手冲着几名面色苍白的暗探道：“行了，你们也不用担心，只要是你们做到了自己该做的，我们是不会惩罚你们的。现在你们谁来说一说，这齐天府的这么多人，到底是如何消失不见的？”
　　几名暗探闻言微微的松了一口气，可是依然紧张万分，几人对视一眼，自后一名暗探颤声道：“回禀始祖，我等……我等实在是不知，不过我们的确是没有见到有人从营地之中离开的。”
　　“真的没有见到任何人离开吗？”
　　魅影始祖皱眉冷哼一声道、吓了一跳的暗探连忙道：“有，除了赵硕带了近万人从营地之中离开之外就没有见到任何人从其中离开，至于他们是如何消失不见的，我们实在是不知晓啊。”
　　银月始祖同魅影始祖两人对视一眼，二人听得出这几名暗探说的句句属实，可是如果他们说的是实话的话，那么齐天府的那么多人到底是如何消失不见的呢。
　　跟随银月始祖他们前来的一名强者道：“会不会是齐天府有什么空间灵宝，将那么多人给瞧瞧的转移走了啊”
　　不过还没有等到那人将话说完，就听得银月始祖摇头道：“不，这不可能，哪怕是再厉害的空间灵宝，也不可能一次容纳那么多的人”
　　听银月始祖否定，本来还想着齐天府的人是被人以空间灵宝给带走的，但是现在似乎这个可能也被否定了，这下他们就想不明白齐天府那么多的人，竟然就这么神秘的消失在他们的眼皮底下。
　　如果说他们知晓齐天府的人消失的原因的话，那也就罢了，但是现在偏偏是他们并没有寻到齐天府的人到底是如何消失的。
　　这就说明齐天府的人掌握着一种他们所不知晓的办法，而那种办法可以一次性的转移近亿之多的人马。
　　如果这个猜测属实的话，这意味着什么，在场的那么多人可是相当的清楚的。
　　想一想吧，如果说自己的营地，突然之间被上亿之多的人马给包围起来，而且还是那种神不知鬼不觉让人无法防备的出现，那会是什么样的情形，只是想一想就让人心中一阵的发寒。
　　无论是魅影始祖还是银月始祖，又或者是随同两人一起前来的另外两名始祖还有其他的人百思不得其解。
　　过了好大一会儿，还是银月始祖开口道：“既然想不明白，我们去寻赵硕弄个清楚就是了，反正现在赵硕被包围在隐龙山之上，抓住了赵硕，难道还怕弄不清楚赵硕他们到底是如何从我们眼皮底下逃脱的吗。”
　　不过银月始祖他们或许做梦都想不到，在他们费尽心思寻找齐天府的那些援兵的下落的时候，在高天之上，赵硕以及翻天始祖、斗天始祖三人正悬在银月始祖他们的头顶之上，稍微注意一下便将银月始祖他们的对话给听了个清楚。
　　赵硕听了银月始祖他们的话，嘴角露出一丝冷笑道：“想要抓住本府主，还要从本府主的口中得知那么多人如何消失的秘密，那也要看看有没有这个能力才行。”
　　翻天始祖跃跃欲试的道：“府主，要不要招来人马将这些人给干掉啊。”
　　看得出翻天始祖这几日是压抑的不轻，不然的话也不会如此的好战。
　　赵硕摇了摇头道：“不行，此地距离隐龙山实在是太近了，如果我招来人马将他们给包围起来，哪怕是以几倍的力量压过去，要想消灭这些人，只怕没有个十天半个月的功夫根本就做不到，而且这还是在出动几倍的力量的前提下，可是数十万里之外就是域外异族的大队人马，相信我们这边刚刚开战，那边就有大队的援军赶来了，最终只会演化成一场两败俱伤的恶战。”
　　斗天始祖点头道：“府主所言甚是有理，如果有可能的话，我们齐天府宁愿同这些人和平相处，实在是要消灭他们需要付出的代价太大了，就算是以我们齐天府如今的实力，搞不好也会伤及筋骨，元气大伤的。”
　　赵硕苦笑道：“想要和平相处只怕是没有这个可能，就是一个太平鬼祖在其中煽风点火，我们就不可能会和平相处，更不要说我还惹怒的天魔圣女，当初更是同这些人结下仇怨，可以说双方之间的仇怨或许算不得不死不休，但是也不是几句话就可以谈和的，更不是说放下就能够放下除非……”
　　斗天始祖道：“除非是一方将另外一方给彻底的打败，又或者是两败俱伤，不然齐天府同这些域外种族之间根本就不可能出现和平相处的情形。”
　　翻天始祖一脸的惋惜道：“真想一拳将这些人统统打死啊。”
　　听了翻天始祖的话，赵硕难得的幽默一把道：“若是始祖你能够一拳将他们给打死的话，那我们也就不用在这里窥视了。”
　　翻天始祖脸上露出一丝尴尬的神色，要知道就算是大道主在这里，面对银月始祖他们这么多的人，恐怕也不敢说出那样的大话，一拳打死四名始祖以及数百的上古道主还有数亿之多的人马，便是做梦也没有谁敢做这么彪悍的梦啊。“这时斗天始祖忽然开口道：“快看，他们准备回去了，我们是不是也该返回隐龙山去了，要知道这空中通道随时都有可能会被人给发现，到时候想要出入隐龙山就没有那么容易了。”
　　翻天始祖看着赵硕道：“府主，我们该回去了”
　　赵硕微微点了点头，三人隐去了身形收敛气息，在域外种族无比严密的防御当中悄悄的自空中进入到隐龙山。
　　回到隐龙山、鬼算子等人便迎了上来，心中微微的松了一口气，别看赵硕的修为在众人当中不是数一数二的，可是只要有赵硕在，众人就能够心平气和的面对任何的险境，若是赵硕不在，哪怕是他们准备的再妥当，心中仍然是没有什么底气。
　　现在见到赵硕归来，心中没有底气的众人长出一口气，登时底气十足，在他们的心中，他们坚信，哪怕是再危险的困境，只要有赵硕在，那么就一定会出现奇迹。
　　鬼算子开口道：“恭迎府主。”
　　赵硕摆了摆手道：“传我命令下去，让大家伙都给我加强戒备，我探得这些域外种族就要对隐龙山发起一次强大的突袭，我们必须给这些人一个迎头痛击，让他们知晓我们齐天府不是好招惹的。”
　　鬼算子眼中闪烁着精光道：“府主，不是我们不用心，实在是山上可用的人手实在是太少了，如果说这些域外种族是大军压境的话，只凭数量上的优势，我们未必就能够挡得住啊。”
　　赵硕点了点头道：“放心吧，我会给大家准备充裕的帮手的，现在要做的就是坐等这些域外种族给我一头撞上来，我要看看他们撞得满头包之后会不会回头。”
　　说着赵硕打开了小世界，源源不断的精锐人马自小世界当中走出，足足一百个集团军分成一百个方阵，每一个方阵之中有一百万的精锐人马，这些精锐可不是外界的这些所谓的精锐所能够相比的，可以说这些精锐人马方才是齐天府真正的精华所在。
　　一个集团军足可以抵得上外界的三四个集团军，赵硕一直将之视为强大的底牌，能不动用的情况下坚决不予动用。
　　只不过这次如果不动用的话，恐怕隐龙山上的这近凉意之多的精锐就要全部的丢在这里了。
　　赵硕丝毫不怀疑，以域外异族的实力，完全可以将隐龙山给攻下来，山上的这近凉意之多的人马能够同域外异族同等数量的人马战的旗鼓相当已经是万幸了，也就是说银月始祖他们根本就不用竭尽全力，只需要派出一半的力量就可以将隐龙山上现有的这些人马给统统消灭掉。
　　不过现在赵硕将一直放在小世界当中除了训练就是训练的精锐人马给抽调来一百个集团军，哪怕是银月始祖他们倾尽全力也未必能够占到什么便宜。
　　足足小半天的时间过去，一百个集团军这才从小世界当中走出，当那一百个集团军每一个都以极其震撼的精神风貌出现在众人面前的时候，就算是鬼算子和翻天始祖他们也是眼睛为之一亮，脸上露出极度震惊的神色。
　　***********88
　　第一更送上，那啥，给俺狠狠滴砸花啊

第683章 强者如云

　　足足小半天的时间过去，一百个集团军这才从小世界当中走出，当那一百个集团军每一个都以极其震撼的精神风貌出现在众人面前的时候，就算是鬼算子和翻天始祖他们也是眼睛为之一亮，脸上露出极度震惊的神色。
　　他们知晓这么多年了，但凡是归顺齐天府的势力或者散修，都会挑选出其中的精锐然后送入到小世界当中进行训练，可谓是集结了齐天府全部的精华所在。
　　他们在心中已经将这股力量想象的足够强大，可是当他们真正的出现在众人的面前的时候，众人还是被这些精锐所表现出来的气势给震到了。
　　什么叫做精锐，眼前这些百万人如同一人一般的队伍就是精锐，如果不是这样的队伍尚没有见血的话，只怕只是一只集团军便可以抗衡数名老祖，毕竟每一个集团军都有两名上古道主级别的强者做为统领，有两名上古道主坐镇，哪怕是对上几名老祖，结合百万精锐的力量，也不是没有一战之力。
　　当然赵硕带给他们的震撼还没有结束，当这一百个集团军从小世界当中走出来的时候，随之出来的五百名上古道主以及数十名老祖级别强者更是让鬼算子等人心中大为震撼。
　　要知道先前翻天始祖和鬼算子他们就带来了近百名上古道主，接着赵硕又带来了近百名上古道主，再加上眼前的这五百名上古道主的话，那么如今隐龙山上，只是上古道主级别的存在就有近七百名之多，要是再算上留在大队人马当中护持白蒹葭诸女安危的四五百名上古道主的话，如今齐天府所显露出来的上古道主就有一千多名，当然再加上一百个集团军当中的两百名上古道主级别的统领的话，齐天府足足拿出了近一千五百名之多的上古道主级别的强者。
　　难道这就是齐天府如今的底蕴吗，如果让人知晓的话，恐怕会被吓到嘴巴都无法合拢吧。
　　无论是鬼算子还是翻天始祖他们都知道赵硕向来有隐藏底牌的习惯，他们并不认为眼下赵硕所展现出来的力量就是齐天府的真正实力，若是再加上齐天府所隐藏起来的实力的话，鬼算子他们都有些不敢想象了。
　　这千多年的时间，齐天府的膨胀简直就是如同吹气球一般的壮大，一天一个模样，若不是人族古老势力插手的话，不知道齐天府会膨胀到何种的程度呢。
　　这也就是赵硕他们运道好，刚好遇到了大劫，在大劫当中无数的宗门面临灭门之灾而不得不选择投靠强大的势力，无数隐藏在散修当中的强者也不得不出世应劫。
　　荒古世界何其广大，其中所隐藏起来的力量哪怕是八大道主都难以查探，毕竟真正为人所知的强者能够占所有强者的十分之一已经是万幸了。
　　就如同天外天世界一般，按照八大道主的统计，天外天世界广为人知的上古道主级别以上的强者也不过两三千名左右，可是当八大道主带着大队人马杀入天外天世界之后，无数饮食不出的强者纷纷出世，愣是将八大道宗的海量的强者给死死的缠住，竟有上万名的强者冒了出来，若是不然的话，八大道主也不会花费了那么长的时间都没有将天外天世界给拿下了。
　　只是一个比荒古世界弱小了许多的天外天世界就有如此之多的强者，那么广大无比的荒古世界又会有多少的强者呢，这一点恐怕除了天知地知之外，就算是青叶道主这等站在荒古世界巅峰的强者也不可能清楚。
　　如今齐天府隐约的可以拿出近两千名的上古道主级别的强者，看似相当的惊人，可是同荒古世界那庞大的底蕴相比还真的算不得什么。
　　再加上这些上古道主级别的强者大多还是赵硕在虚空岛上收服又或者是自己培养出来的，真正从荒古世界当中吸收的强者也不过占了五六成而已。
　　可以说这次银月始祖等人的举动真的是刺激到了赵硕了，要不然的话以赵硕一贯藏一手的习惯，他绝对不会一下子拿出这么多的人手出来。
　　看着如此之多的精锐人马还有强者，鬼算子等人只感觉底气十足，这时就算是山下的所有的人马都来攻山，他们也有一战的勇气。
　　不知道是谁先高喊起来，很快所有的人都兴奋的长啸出声，那长啸声传遍四野八荒，竟然将山下正商量对策的银月始祖等人给吓了一跳。
　　一处大殿当中，银月始祖、天魔圣女、魅影始祖、烈火始祖、金鼠始祖、太平鬼祖等近十名始祖以及近千名之多的上古道主级别的强者云集在一起。
　　如此的规模若是让一些小门小派看到的话，只怕连一丝反抗的勇气都提不起来就会乖乖的投降，实在是威慑力太强悍了。
　　就在这个时候，忽然之间自隐龙山之上传来震耳欲聋的长啸声，那长啸声充斥每一个人的耳膜，可以说在那一瞬间，脑海之中除了那长啸声之外就没有任何其他的存在。
　　过了好大一会儿，山上的长啸声方才停了下来，不过银月始祖几人的脸色却是变得无比的难看，他们如何分辨不出这长啸声大概有多少人一起发出的。
　　什么时候隐龙山上竟然汇聚了差不多三亿之多的人马，这些人到底是什么时候，以什么样的方式出现的，为何他们竟然一点都没有察觉到。
　　要知道先前隐龙山之上可是只有近亿的人马，但是现在只听那长啸声，估计就有近三亿的人马，也就是说凭空多出了两亿的人马。
　　倒不是怕了这两亿人马，实在是这两亿之多的人马是如何在神不知鬼不觉的情况下出现在山上的，这才是他们震惊的关键。
　　本来天魔圣女、烈火始祖等人还有些不大相信银月始祖、魅影始祖他们所说的关于齐天府近亿之多的人马凭空消失不见的情况，但是现在，面对着隐龙山之上凭空多出了两亿之多的人马，就算是他们不相信也不得不相信了。
　　事实胜于雄辩，面对如此的事实，哪怕是他们心中有万千的不信，也不得不低头承认事实。
　　烈火始祖浑身都是火焰的颜色，身为火族的一名始祖，他同样有着莫大的权势，此时就听烈火始祖一脸狰狞的道：“到底是怎么回事，谁能告诉我，山上的那些人到底是怎么出现的？”
　　众人沉默无语，因为他们实在是想不出赵硕到底用了什么办法将那么多人送到山上去。
　　只听噬宝鼠一族的始祖金鼠始祖开口道：“有没有可能是通过密道啊，或许是齐天府有一条我们所不知道的密道直通隐龙山，而他们就是通过那密道将人马送到山上去的。”
　　不过渐渐的，还没有等到金鼠始祖将话说完，金鼠始祖自己便开始摇头道：“不大可能，如果说在隐龙山附近真的有什么密道的话，那么绝对瞒不过我们噬宝鼠一族的儿郎们。”
　　这时天魔圣女突然开口道：“大家还记不记得赵硕曾带了万人闯阵。”
　　虽然不知道天魔圣女为何提起此事，不过众人对于赵硕闯阵的事情那可是印象极为深刻的，纷纷点了点头。
　　太平鬼祖猛然之间抬起头来看着天魔圣女道：“圣女的意思是说赵硕当时祭出一座宝塔，而就在那个时候，本来跟在赵硕身后的数千名齐天府的属下也消失不见，那宝塔难道是一件神奇的瑰宝，可以容纳大量的修者？”
　　可以说当时感受最深的除了天魔圣女之外就应该是太平鬼祖了，太平鬼祖当时的对手乃是斗天始祖，但是并不意味着太平鬼祖的注意力就没有放在赵硕的身上，所以说，天魔圣女和太平鬼祖是当时对赵硕所展露出来的手段印象最深刻的两人。
　　因此当天魔圣女提起赵硕闯阵的事情，太平鬼祖立刻就想到了天魔圣女想要说什么。
　　经太平鬼祖这么一提，在场的众人，但凡是当初在一旁观战的，脸上都露出了了然的神色，他们同时想起了赵硕祭出宝塔，紧接着数千名修者消失不见得情形，如果说那宝塔不是一件空间灵宝的话，那么那数千人的神奇消失就无法解释的通了。
　　天魔圣女看着众人脸上的神情道：‘诸位，现在可以断定的是，在赵硕手中定然有一件神奇的空间灵宝，那件空间灵宝很有可能就是当时惊鸿一现的宝塔，而且那宝塔可以容纳大量的修者，若是我们能够得到的话……“本来众人就窥伺赵硕身上的造化之力，现在又忽然发现赵硕手中还有那么一件神奇的宝贝，众人更是恨不得将赵硕立刻抓住，然后将其身上所有的东西都给抢个干净。
　　只听魅影始祖道：“我提议即刻攻山，早一日将齐天府给灭掉，擒住赵硕，我们也可以早日放心。““赞成！““附议！”
　　*********
　　第二更送上，那个花花可以砸了啊

第684章 血色的灵山

　　“附议！”
　　很快就有许多的人赞同，最后大殿之中所有的人都支持即刻攻山，恐怕就是赵硕都想不到自己的吸引力竟然如此的强大。(）
　　当一众贪婪的异族将目标盯在赵硕身上的时候，他们所爆发出来的行动能力是相当惊人的。
　　谁也不愿意为他人做嫁衣裳，因此本来用不了这么多的强者出马的，可是为了争夺赵硕身上的造化之力还有那神奇的宝塔，所有的强者没有一个不跃跃欲试的。
　　不过在一众域外异族的眼中，哪怕是如今隐龙山上有赵硕搞上去的数亿人马，但是这数亿人马在他们看来也不过是随时可以灭杀的炮灰罢了。
　　所以一众强者只是点起了五亿的人马一起攻打隐龙山，反正在他们看来，有他们这么多的强者冲阵，想要冲上隐龙山那还不是轻而易举的事情吗。
　　尽管只是出动了大概一半的人马，可是一眼看去同样是无比的震撼，浩浩荡荡的人马犹如一道洪流一般以势不可挡之势朝着隐龙山冲去。
　　尤其是冲在最前面上千名强者更是恨不得即刻将赵硕给拿下。
　　本来以为山脚下的域外异族哪怕是攻山也会等到天亮之后，可是没有想到的是他们竟然连一夜的时间都等不及，趁着夜色就杀了上来。
　　赵硕等人虽然有些慌乱，不过也不至于不知所措，当冷静下来之后，赵硕立刻就沉稳的分派人手迎敌。
　　一场恶战在所难免的爆发开来，两股人潮就如同两股洪流一般狠狠的撞在一起。
　　域外异族占了个体实力强大的优势，而齐天府的人马则是占了团体配合好的优势，双方杀的是难解难分。
　　但是哪怕是个体实力再强大，对上齐天府的真正精锐人马的时候，一样是被杀得溃不成军。一百个集团军分成一百个方阵，同时每一个方阵又分化成一百个小方阵，如此一来，一万个小方阵，每个小方阵都有上万名精锐修者构成，无论是战一人还是战万人均是以方阵迎敌。
　　遇到这样的精锐，但凡是对上这些精锐的域外异族纷纷被打杀，根本就没有任何的异族可以站在这些精锐的前方。
　　与此同时齐天府差不多派出了七八百名的上古道主级别的修者迎战域外异族之中的强者。
　　让赵硕没有想到的是这些域外异族竟然一下子出动了那么多的强者，幸好双方之间的强者相差还不算悬殊，不然的话齐天府今天很有可能就要在这方面吃了大亏了。
　　见到这种情形，赵硕眉头一挑，冷哼一声，自言自语道：“不就是比强者多吗，既然如此，本府主再招来强者相助就是了。”
　　一道空间之门出现，三百名先天人族当中的上古道主在赵忠、赵仁、贤妃、淑妃四人的统领下从小世界当中走出。
　　如今随着赵忠四人的出现，再加上偷天始祖、斗天始祖、转轮鬼祖、通天鬼祖还有翻天始祖，足足九名始祖级别的强者，哪怕是对上域外种族当中的十一名始祖也不差多少。
　　赵忠四人带着三百名上古道主级别的强者冲上去，恰好将域外种族的那些强者给挡住。
　　此时天魔圣女正被翻天始祖给死死的缠住，不过天魔圣女却是一脸的吃惊，看着下方无论是上古道主级别的强者还是普通的人马都被齐天府给挡住。
　　这简直让天魔圣女难以置信，就如同是在梦中一般，实在是让人太震惊了，尽管天魔圣女他们已经尽可能的高估了齐天府的实力，可是当他们真的同齐天府对上的时候，他们方才发现，原来齐天府竟然是这么一个庞然大物，实力之强让人为之咂舌。
　　隐龙山原本是一座灵山的，此刻却如同地狱一般，恐怕就算是地狱的场景也未必及得上隐龙山的景象来的惨烈。
　　也只有上古大劫之中的古战场方才能够与之相媲美吧，近十亿修者的恶战，尽管在大劫之中并不算大规模的厮杀，可是这已经算得上是齐天府第二次经历这样的大战了。
　　众多修者当中甚至有不少人不知经历了几次这般惨烈的拼杀，可谓是对于生死已经看淡了。
　　哗哗的水声自山上传来，但是顺着那哗哗的响声望去，哪里是什么流水声啊，分明就是鲜血汇聚在一起流淌所发出来的声音。
　　整个隐龙山被染成了一片血色，到处都可以看到以各种姿势倒地的尸体。其中有齐天府的属下，同样也有域外异族的人马。
　　也只有隐龙山这样的超级灵山才能够承受得住如此大规模的厮杀，不然的话换做一般的灵山，恐怕早就承受不住恐怖的冲击波的冲击而崩溃了。
　　有隐龙山镇压，哪怕是方圆数亿里内的空间都显得极为稳定，上古道主级别的强者交手，如果不是竭尽全力的话都难以将空间打破。
　　普通的修者不知陨落多少，同样哪怕是上古道主级别的强者在大劫当中一样也会陨落。
　　虽说上古道主号称不死不灭，但是那是没有遇到致命的打击，一旦遭受致命的打击，同样也难逃一死。
　　只是赵硕冷眼旁观所看到的齐天府的上古道主战死的就超过十人，至于域外异族的强者也陨落了不下十人。
　　十天十夜的时间，第二天的时候，银月始祖他们就察觉到如果不尽全力的话，恐怕他们是攻不下隐龙山的，所以原本守在隐龙山下的另外一半人马也加入了惨烈的搏杀。
　　十天十夜过去，此时隐龙山上寸草不生，就连山石都被鲜血染红，一具具的尸体倒在乱石之间。
　　原本齐天府近三亿之多的人马如今竟然只剩下一亿左右，其中一百个精锐集团军竟然战损的只剩下六十余个，也就是说足足有三千多万的精锐战死了，再加上那些战损的普通修者，齐天府此番的损失也相当的大，可以说自齐天府成立以来，此番的损失是最大的。
　　齐天府损失如此之惨重，域外异族同样也不好受，只是在齐天府的精锐集团军手中就损失了差不多一个多亿的人马，加起来估计有两亿多的域外异族陨落，甚至还超过了齐天府的损失。
　　要知道这些域外异族每一个人都是身经百战的强者，个人战斗力之强不是一般的修者可以相比的，若是稍差一些的话，也不可能逃过他们自身世界破灭的大劫。
　　如此域外异族的损失竟然还要超过齐天府的损失，这不得不说齐天府本身的实力已经足以自傲了。
　　为何荒古世界的修者提起域外异族就极为忌惮，正是因为这些域外异族战斗力极其强悍，等闲的情况下与之交战，战损比例能够达到二比一，已经是不错的战果了。
　　十天十夜的时间，白蒹葭诸女带队的超过六亿的大队人马终于赶到了隐龙山。
　　当白蒹葭诸女带着大队人马出现在隐龙山下的时候，眼见无法将隐龙山攻下来的银月始祖众人终于选择了放弃。
　　随着几声长啸响起，杀红了眼睛的域外异族纷纷抛下自己的对手犹如退潮一般退下。
　　齐天府的一众属下同样杀红了眼睛，只是当域外异族纷纷撤退的时候，这些以一敌二甚至以一敌三的齐天府下属一下子失去了外界的压力，原本就是鼓着一股子劲头，现在压力消失，整个人就像是泄了气的皮球一般，成片成片的倒下。
　　毕竟域外异族占据了人数上的优势，他们可以轮番上阵，哪怕是休息一会也是休息啊，但是齐天府的属下却是没有一丝一毫的休息的时间，在那样惨烈的厮杀当中，每时每刻都要消耗大量的精气神，能够坚持到现在真是相当的不容易。
　　几乎在域外异族退去的同时，隐龙山上，还能够站立着的齐天府的属下绝对不超过千万，差不多七八千万之多的修者都倒了下去。
　　如果说这个时候那些域外异族再度杀回来的话，想必不用花费多大的代价就能够将隐龙山上的齐天府的人马给干掉。
　　可惜的是银月始祖他们被这些日子巨大的损失给刺激到了，已经没有那个信心再与齐天府拼消耗。
　　要知道他们的族人只有那么多，若是一下子消耗的太多的话，恐怕以后想要在这个世界繁衍下去都相当的困难。
　　没有谁会拿自己的种族的未来开玩笑，这也是他们在见到白蒹葭带人赶来之后便果断的选择撤退的原因，不是没有实力再战下去，实在是他们拼不起了。
　　眼看着一个个的族人就此陨落，哪怕是他们已经修炼到天塌不惊的地步，可是一个个族人的陨落让他们的心跟着揪了起来。
　　数亿浑身弥漫着浓浓的杀气的域外异族远远的看着白蒹葭带着浩浩荡荡的人马进入隐龙山，如果说目光可以杀人的话，恐怕白蒹葭一行人早就被银月始祖他们的目光给杀光杀净了。
　　白蒹葭所带来的这些人马虽然人数不少，可是能够称得上精锐的却是相当的稀少，能够再从其中抽出五千万的精锐的话就是万幸了。
　　毕竟先是翻天始祖和鬼算子两人从中抽走了近亿的精锐，接着赵硕就带走了八千万的精锐，本来不过七八亿之多的人马，一下子被抽走如此之多的精锐，剩下的这些人当中自然就没有多少精锐了。
　　可是就算是一群老弱，银月始祖他们依然不敢轻举妄动，谁知道这些老弱一旦受到攻击会不会如先前他们所交战的对手那般拼命啊。
　　尤其是那些集团军精锐所表现出来的悍不畏死将这些域外异族给震慑住了，但凡是受了伤的齐天府下属，竟然如同亡命之徒一般扑上去拉着几名域外异族同归于尽。
　　可以说域外异族陨落了两三亿的人马，其中至少有五千万是被伤重的齐天府属下给拉着同归于尽的，死的实在是太冤了。
　　正所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，如果说齐天府的人都是不要命的疯子的话，他们还真的不敢再去招惹齐天府了。
　　天魔圣女看着白蒹葭带着一众老弱进入到隐龙山，眼中满是不甘的神色道：“就这么放他们上山吗，若是我们冲杀一阵的话，至少可以将他们之中的一大半留下来。”
　　银月始祖开口道：“的确是可以做到这一点，但是我们的损失呢，我们要为此付出多少人的代价呢，一个亿还是五千万？”
　　听到银月始祖这么说，天魔圣女立刻哑然无语，就是银月始祖他们面对自己的族人的损失都感觉吃不消，更不要说本来就族人稀少的域外天魔一族了。
　　先前一场惨烈的大战，天魔一族足足陨落了三分之一多的族人，已经是让天魔圣女还有天魔始祖心痛的直咬牙了。
　　烈火始祖脾气火爆的道：“难道我们就这么算了吗？”
　　银月始祖皱眉道：“算了？怎么可能，我们损失了如此之多的人马，怎么可能就这么的算了呢，齐天府是我们不共戴天的仇人，我们同齐天府没完。”
　　天魔圣女面色阴冷的道：“我们必须全力繁衍族人，只有将族人的数量提升上去，方才有齐天府争锋的本钱，反正荒古世界的大劫不过是刚刚开始，我们有的是时间。”
　　太平鬼祖开口道：“我们可以暂时避开齐天府的锋芒，等到积聚了足够强大的力量再来寻齐天府的麻烦，只希望齐天府能够在大劫当中不至于绝灭。”
　　众位始祖对视一眼，颇为不甘的向着隐龙山看了一眼，似乎是要将隐龙山给牢牢的记在心中，他们要牢记这个带给他们惨痛的损失的地方。
　　“我们走”
　　随着一声令下，数亿之多的域外异族很快就消失不见，隐龙山山脚下恢复了平静。
　　却说白蒹葭带着众多的属下在银月始祖那些域外异族满是杀机的目光当中走进隐龙山，其中不少齐天府的属下被那目光给盯着，竟然受不住那杀气，被吓得浑身颤抖。
　　*88888888888
　　一万字，求花花支持啊

第685章 大阅兵

　　却说白蒹葭带着众多的属下在银月始祖那些域外异族满是杀机的目光当中走进隐龙山，其中不少齐天府的属下被那目光给盯着，竟然受不住那杀气，被吓得浑身颤抖。
　　倒也怪不得这些人，毕竟他们大都是安逸的日子过惯了，很多根本就没有经历过凶险，更不要说被那么多的凶神恶煞给盯着看了。
　　当域外异族离开的时候，众人只觉得长出了一口气，似乎压在头顶之上的一块巨石给移开了。
　　只不过当他们走进隐龙山的时候，一个个的睁大了眼睛，眼中充斥着难以置信的神色，映入眼帘的倒出都是一片血红色，无数具敌我双方的尸体横亘在上山的道路之上。
　　甚至在上山的小路旁，汩汩的鲜血所汇聚而成的溪流在正缓缓的流淌着，一具具面目狰狞的尸身躺在地上，似乎是在昭示着先前的那场厮杀是何等的惨烈。
　　走在那被鲜血染红的山道之上，看着脚下一具具的尸体，每一个人的脸上都浮现出一种肃穆之感。
　　当走上隐龙山之后，甚至有一些修者竟然控制不住的呕吐起来，难道说这些人就没有经历过厮杀吗，显然身为修者一点鲜血都没有见过，这是不可能的事情，但是他们所经历的事情哪里及得上如今所看到的情形的万一啊。
　　白蒹葭看着倒地的许许多多的齐天府的属下，这些人并不是因为厮杀失去了性命，而是累得实在是不行了，竟然倒在地上呼呼大睡。
　　看到这些，白蒹葭等人如何不为之震撼，这些人到底经历了如何惨烈的厮杀，竟然能够让他们疲倦到如此的程度，竟然连下战场的时间都没有便倒在满是鲜血的战场之上厮杀起来。
　　脚步为之一顿，白蒹葭身形一晃出现在一座山峰上面冲着无数的属下肃声道：‘诸位，大家都看到了吗，这些都是我们齐天府最为勇敢的战士，正是他们用自己的鲜血和性命守卫了隐龙山，他们之中许多是那么的疲惫，难道我们就允许这些英勇的战士躺在血泊之中昏睡吗。
　　“不许，不许”
　　一声声的高呼之声传来，接下来根本就用不着白蒹葭鼓动，两三个人一组，他们开始在隐龙山之上搜寻每一个昏睡之中的齐天府的属下，然后小心翼翼的将他们给抬起，一队队的人抬着他们寻到的昏睡的人向着隐龙山之上走去。
　　那些域外异族的人的尸身被丢在一座山谷当中，与此同时，凡是齐天府的属下，战死之人也被送入到一处山谷之中安置。
　　整整收拾了三天三夜的时间，这还是出动了数亿多人的情况之下，由此可见在隐龙山之上到底战死了多少人。
　　就算是用来容纳域外异族的山谷，一个都不够，愣是填满了三座山谷，这才将隐龙山之上所有的域外异族的尸身容纳完毕。
　　至于齐天府的属下更是装满了三四座的山谷，虽然说域外异族所陨落的人马较之齐天府多了不少，但是齐天府陨落的这些属下，尸身至少都得到妥善的安置。
　　直到这个时候，赵硕方才有时间同白蒹葭几女相见。一棵高耸入云的大树之下，云雾飘渺之间，一场瓢泼大雨虽然可以将隐龙山之上的鲜血的痕迹冲刷的干干净净，可是至少在短时间之内，隐龙山之上弥漫着的血腥的气息还是无法消除，只有靠着时间的力量来消弭。
　　白蒹葭几女坐在那里，赵硕站在一棵大树之下一脸苦笑道：“这次我们齐天府算是栽了，一共损失了两亿多的属下，其中甚至包括一百四十七名上古道主，三名老祖，能够以重生池救活的只有不到五分之一。”
　　白蒹葭几女虽然知晓齐天府此番的损失不小，但是也没有想到竟然会损失如此之大，只是一次就损失了上百名的上古道主，这样的恶战若是来上几次的话，别看齐天府底蕴浑厚，也消耗不起啊。
　　看到几女脸色变得有些难看，赵硕轻咳一声，脸上露出一丝并不怎么好看的笑容道：“大家也别哭丧着脸，至少这些属下的牺牲是有价值的，他们以自己的生命捍卫了隐龙山的安全，同时很合的打击了域外异族嚣张的气焰，此番足足有两百余名域外异族的强者还有五名老祖加上两亿多的属下陨落在了隐龙山，这足足占了域外异族全部力量的五分之一。”
　　白蒹葭几女眼睛一亮，至少从双方之间的损失比例来看，域外异族并没有占到什么便宜，双方损失竟然是域外异族大了一些，如果再算上齐天府可以通过重生池救回一部分属下的话，域外异族的损失算得上惨重了。
　　只听赵硕又道：“此番我们是不得不战，可以说若想安稳的占住隐龙山，不管是同域外异族也罢，还是同其他的实力也罢，这样一场大战是免不了的，我想大家也都注意到了，在我们同这些域外异族大战的时候，在这混乱之地，许多强大的势力都派了人在暗中观战，可以说我们将域外异族给打退，深深的震慑的这些藏在暗处的人。”
　　不过辛芦却在这个时候道：“夫君，你说我们此番损失如此之大，会不会适得其反啊，若是那些躲在暗中的实力以为我们此番损失过于巨大，很有可能没有足够的实力来守卫银龙上，他们会不会趁机落井下石、趁火打劫啊。”
　　众人愣了一下，就连赵硕听了辛芦的话也是眉头一皱，他只想到了经过这么一番惨烈的大战能够震慑一些别有用心之人，可是却没有想到这一场大战在震慑一些宵小的同时，同样会让一些大势力升起趁火打劫的念头来。
　　如果真的如此的话，那么齐天府只怕就要不得安宁了。
　　赵硕眉头紧锁在一起，倒不是如今齐天府没有实力守护隐龙山，而是赵硕并不想一次暴露出太多的实力，就是如今齐天府所展露出来的实力就已经够引人注目的话，若是将齐天府所有的实力都拿到明面之上的话，相信绝对会引来太多的关注。
　　若是和平年代的话，名气大了倒是好处很大，但是大劫之中，越是名头响亮的势力，越是危险，所以赵硕宁愿做出同域外异族两败俱伤的表象，也不愿意将藏在小世界当中的全部实力拿出来。
　　如是赵硕肯放手一搏的话，哪怕是拼着承受巨大的损失，相信银月始祖等人也就不可能带着那么多的域外异族顺利离去了。
　　白蒹葭看到赵硕眉头紧锁不禁道：“夫君，我们必须想办法震慑住那些蠢蠢欲动的大势力，不然的话，只怕就是这些大势力就足够让我们头痛的。”
　　兰心天女几女也是皱着眉头在那里苦思，可是一盏茶的时间过去，也没有说想出什么两全其美的办法。
　　只听兰心天女口中嘀咕道：“真是为难啊，既不能够将我们齐天府的全部实力暴露出来，又要能够震慑一些别有用心的势力，其中的分寸实在是难以把握，到底以什么样的办法才好呢。”
　　赵硕听着兰心天女的嘀咕声，忽然之间眼睛一亮，他脑海之中忽然闪过一个词，阅兵。
　　不错就是阅兵，身为一个地球人，对于大阅兵恐怕是一点都不陌生，在地球之上，尤其是那些大国，往往都会通过阅兵的手段来宣扬实力，震慑宵小。
　　虽然说在荒古世界没有大阅兵这么一说，可是事情都是人做的，既然从来都没有过，那么就从自己齐天府开始，赵硕隐约的觉得自己这么灵机一动的创举，绝对会给荒古世界带来莫大的变化。
　　想到兴奋处，赵硕的脸上不禁露出一丝兴奋的神色，白蒹葭几女惊讶的看着赵硕，她们实在是想不明白，为什么方才还皱着眉头的赵硕，一转眼的功夫竟然会露出兴奋的神色，对视一眼，几女隐约的觉得赵硕很有可能是想到了解决眼前的麻烦的办法。
　　白蒹葭推了推赵硕，将赵硕惊醒过来道：“夫君，你是不是想到了什么办法来解决眼前的局势啊？”
　　赵硕点了点头，然后颇有一种手舞足蹈的架势将关于大阅兵的建议给诸女说了一遍，然后道：“通过大阅兵，既可以将我们的一部分实力暴露在人前，另外也可以隐藏实力，如此两全其美的办法，你们觉得是不是非常不错。”
　　众女听了赵硕的建议之后都是眼睛一亮，是啊，自己怎么就没有想到这么一个行之有效的办法呢，而且赵硕还将之命名为大阅兵。
　　不错，正是大阅兵，即好听又有煞气，相信参加了大阅兵的势力在见了齐天府的兵马森严的气象之后，定然会熄了一些不该有的念头。
　　辛芦更是兴奋的道：“夫君，既然要进行大阅兵，那就要邀请其他的实力前来观看，我们立刻派人前去将请帖送上，如此一来，哪怕是有势力想要打我们的主意，那么他们也会暂时的停下来，至少会在观看了阅兵之后才会下最后的决定。”
　　**************8
　　第一更送上，有花砸花啊

第686章 无量功德

　　辛芦更是兴奋的道：“夫君，既然要进行大阅兵，那就要邀请其他的实力前来观看，我们立刻派人前去将请帖送上，如此一来，哪怕是有势力想要打我们的主意，那么他们也会暂时的停下来，至少会在观看了阅兵之后才会下最后的决定。”
　　赵硕点了点头道：“不错，我立刻命令斗天始祖他们几人给四周的大势力送上请帖，就将大阅兵的时间定在一个月之后吧，这个时间不长不短，我想哪怕是那些大势力等不及，也会选择等上一个月的时间再做选择的。”
　　白蒹葭几女道：“方圆大小的势力当中，我们只需要请那些大势力前来便足够了，至于那些小势力，恐怕就算是借给他们几个胆子，他们也不敢来冒犯我们。”
　　赵硕忽然道：“这混乱之地，就算是我们周边的大势力，我们也不知道多少啊，若是错掉了哪一家的话，只怕就是一场大麻烦。”
　　白蒹葭点头道：“不错，若是我们邀请了同他们实力相差不大的势力，结果却漏了某一个势力不去邀请的话，只怕会让那个势力的人认为我们看不起他们，就算是没事也会惹出事来的。”
　　辛芦道：“这好办，我们即刻派人前去打探一下周遭的那些大势力究竟有那些不就可以了吗。”
　　赵硕几人对视一眼，最后也只能如此，毕竟他们一直一来并没有收集过混乱之地的情报，谁让混乱之地那么大，其中大小势力无数，就算是有心收集，也不是一时半会儿能够收集到的。
　　反倒是摘星天女忽然开口道：“其实我们还有另外一个办法来知晓周边的那些势力的情况。”
　　赵硕眉头一挑道：“什么办法，快快说来，若是能够对周边的势力有所了解话，那么我们呆在这里至少心中也有数。不至于什么都不了解。”
　　白蒹葭笑着道：“我想菱心的意思是我们可以向清心小筑索要关于混乱之地的这些大小势力的资料，菱心，是不是如此啊？”
　　摘星天女点头道：“不错，清心小筑一直以来就没有放松过对于混乱之地的关注，据我所知，在清心小筑，专门有收集混乱之地的情报的机构，在那里我们完全可以得到混乱之地最为详尽的情报，比我们去收集的还要详尽许多。”
　　赵硕眼睛一亮道：“是啊，这么简单的事情，我怎么就没有想到呢，”
　　目光落在辛芦的身上，赵硕看着辛芦道：“辛芦，这件事情就交给你来办吧。”
　　辛芦点了点头道：“可是以我的修为，就算是一个来回恐怕要花费好长一段时间呢。”
　　赵硕笑道：“可以让莲女的分身陪你前去啊，哪怕是清漪道人不卖你的面子，紫竹大道主至少也会卖莲女面子的，不至于空手而归。”
　　摘星天女道：“不错，有莲女妹妹同辛芦一起前去，一准可以得到哪些情报的。”
　　辛芦见到赵硕考虑如此周全，笑着道：“好，我这就同莲女妹妹一起出发。”
　　莲女的本尊不知道在什么地方，不过她的分身却是一直跟在白蒹葭几女的身边，所以莲女分身抓住辛芦的手，众人只感觉空间一阵波动，紧接着莲女还有辛芦两人就消失不见。
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，那大阅兵究竟是怎么一个形式，我们要不要安排一下呢，毕竟既然要搞得隆重，总归是要有一个形式的。”
　　赵硕哈哈大笑道：“形式吗，相当的简单，我已经有了具体的安排，你们等着瞧吧。”
　　见到赵硕如此的自信满满的模样，众女知道赵硕心中应该是有了安排，于是都点了点头。
　　站起身来，赵硕道：“我这就去寻鬼算子他们商量一下具体的*作去，一个月的时间虽然看似很长，但是能否将一切都安排好还是个问题呢，所以这时间要抓紧。”
　　走出了几步，赵硕忽然停住脚步转过身来看着白蒹葭几女道：“蒹葭，你们这几日就多费心一些，代我前去看望一下那些受伤的属下，将一些灵药分配下去，不管怎么样，一定要让这些受伤的人尽快养好伤势。”
　　点了点头，白蒹葭道：“夫君放心，我们会处理好这些事情的。”
　　赵硕对于白蒹葭的能力那是相当的佩服的，要知道就算是现在，齐天府大多数的事情都是由白蒹葭几女商量着处理的，只有一些极其重要的事情才会由他来拿主意，所以论及处理事务的手段来，赵硕可是无法同几女相比。
　　本来赵硕想要亲自去慰问一下那些受伤的属下的，只是想一想，自己前去的效果未必比得上由白蒹葭几女出面来的好，再加上自己还要在一个月之内安排好大阅兵的事情，这个世界可从来没有出现过阅兵，其中的一切都要自己来规划，哪怕是身为修者，真正安排规划起来也不是那么的轻松，一个月的时间，赵硕并不觉得这个时间多么的充裕。
　　鬼算子、翻天始祖等人经过几天的休息，总算是恢复了一些精力，毕竟大战数天数夜，哪怕是没有受伤什么的，心神的损耗那也是相当的厉害的。
　　赵硕几道神念送出，没有多久，鬼算子、翻天始祖、斗天始祖等人便凑够四面八方赶来。
　　率先赶到的鬼算子向着赵硕见礼之后道：“府主，不知道唤属下前来可有什么吩咐？”
　　赵硕微微一笑道：“翻天始祖他们很快就到，等下我会告诉你们的。”
　　鬼算子听赵硕这么一说，知道赵硕不止是招自己前来还有其他的人，心中便清楚定然是有什么大事要商量，只是鬼算子心中有些奇怪，为什么不见白蒹葭几女，要知道一般只要是有大事相商的话，白蒹葭几女总是会出现的。
　　就在鬼算子心中想着这些的时候，翻天始祖、斗天始祖等人一一的赶了过来。
　　当通天鬼祖和转轮鬼祖两人出现的时候，赵硕见到所有的人都赶来了，微微的点了点头道：“既然大家都赶来了，那么我们就开始进入正题。”
　　众人一一坐下，闻言都露出倾听的神色，赵硕轻咳一声，目光在鬼算子等人的身上扫过道：“大家都知道，此番我们同域外异族一场恶战，可以说损失相当之大，虽然说成功的*退了那些域外异族，只是这混乱之地可没那么平静，我们同域外异族一场恶战，虽然说能够震慑住一部分的宵小，可是同样会有一些势力会以为我们齐天府元气大伤，继而产生趁火打劫的想法。”
　　“我看谁敢！”
　　翻天始祖一声断喝，气势十足。
　　就算是鬼算子等人一个个的脸上也都露出义愤填膺的神色，显然是听到赵硕提及会有什么势力趁火打劫心中相当的激动和愤慨。
　　拍着胸膛，翻天始祖高声叫道：“府主，究竟是哪个势力，竟然这么大的胆子，敢招惹我们齐天府，难道就不怕我们将他给踏平吗？”
　　赵硕瞪了翻天始祖一眼，鬼算组连忙扯了扯翻天始祖低声道：“翻天始祖，如此喧哗成何体统，听府主说完，你再说不迟啊。”
　　虽然说翻天始祖性子火爆了一些，不过并不意味着他就什么都不清楚啊，看到赵硕的脸色有些不好看，翻天始祖就知道自己方才的举动有些惹得赵硕不高兴了，连忙安静的坐下来，一副乖顺的模样。
　　只怕也只有赵硕才能够让翻天始祖这么一个强者心中产生畏惧的念头，换做其他人，翻天始祖才不会管你生气不生气呢。
　　目光自翻天始祖的身上收回，赵硕接着道：“我们齐天府不怕任何势力的挑衅，可是哪怕是我们实力不差，也经受不住一次次的打击，如同这次的惨烈恶战，若是多来上几次的话，我们齐天府也就完蛋了，所以能够避免的话，还是尽可能的避免一些无谓的损失。”
　　鬼算子开口道：“府主，话虽然是如此说，但是我们又不能够当那些势力的家，那些势力若是真的如府主所说的想要趁火打劫的话，我们也只能够兵来将挡水来土掩。”
　　赵硕微微一笑道：“不错，我们虽然是作不了别人的主，可是我们却可以想办法让他们不敢轻易升起侵扰我们齐天府的念头啊。”
　　愣了一下，几人脸上露出了不解的神色，赵硕略显振奋的将自己先前同白蒹葭几女所说的关于大阅兵的想法给几人说了一遍。
　　听了赵硕那关于大阅兵的详尽的介绍，鬼算子几人脸上满是震惊的神色，他们真的不知道自家府主的脑袋到底是怎么长的，竟然能够想出这么一个神奇的想法。
　　无数年来，大家都是通过你死我说的拼杀来昭示自家的实力，不知道造成了多少的杀戮，却是从来没有任何人想到通过大阅兵的方式来展示自身的实力。
　　如此既可以展示自身实力，又可以减少杀戮的想法，竟然是是自家府主所想出来的，鬼算子几人可以肯定，将来这种模式绝对会风靡整个荒古世界，不知道可以减少多少的杀戮，无形之中将会给赵硕带来无量的功德。
　　*************88
　　第二更送上，有花砸花行不啊

第687章 周边势力概况

　　如此既可以展示自身实力，又可以减少杀戮的想法，竟然是是自家府主所想出来的，鬼算子几人可以肯定，将来这种模式绝对会风靡整个荒古世界，不知道可以减少多少的杀戮，无形之中将会给赵硕带来无量的功德。
　　赵硕洋洋洒洒的将自己的想法诉说给鬼算子等人听，虽然说从白蒹葭几人的反应，赵硕就知道自己的想法是可行的，只不过寻来鬼算子等人，赵硕也是想要听一听几人的意见，毕竟白蒹葭她们的眼光和见识比起鬼算子、翻天始祖这些人来还是差了一些，如果说翻天始祖他们觉得可行的话，那么这就表明，大阅兵的方式在这个世界是可以行得通的。
　　只是赵硕在说完那些话之后却没有见到翻天始祖几人有任何的反应，赵硕不由的向着鬼算子几人看去。
　　一看之下，只看到几人正一脸震惊和钦佩的看着自己，那目光只看的赵硕都有些不好意思。
　　轻咳一声，赵硕将鬼算子几人给惊醒过来道：“你们这是怎么了，难道说我的提议没有可行性吗？”
　　鬼算子立刻开口道：“府主，怎么会没有可行性呢，简直是太又创意了，可以说府主这个想法真是功在当代、利在千秋啊，只要能够将这种大阅兵的方式推广开来，府主将会获得海量的功德。”
　　赵硕微微一笑道：“什么功德不功德的，本府主到是不放在心上，只要这种方法可以让周边的势力不敢轻易的打我们的主意，我就放心了。”
　　鬼算子道：“府主放心，只要按照府主所说的模式来安排，我相信但凡是观看了大阅兵的势力，就算是想要侵扰我们齐天府，那也要先掂量一下是不是可以承受巨大的损失。”
　　翻天始祖道：“府主，既然是大阅兵，说的更直白些就是光明正大的来耀武扬威，如此一来，必须要出动大量的精锐力量，哪怕是压箱底的底牌也要拿出来一些，只有将足够震慑人心的力量摆在明面上，才能够取得震慑的功效。”
　　赵硕点头道：“正是如此，所以我特意来寻你们，就是想要和你们商量一下看，到底我们该拿出怎么样的阵容才好，既可以震慑人心，有不将我们的实力完全暴露出来。”
　　鬼算子等人闻言都开始沉思起来，毕竟事关重大，他们也要在心中好生的思量一番，然后给赵硕提供自己的建议。
　　赵硕并没有打扰几人，以翻天始祖几人的眼光还有见识，相信只要按照他们的建议来安排，相比不会出什么差错。
　　赵硕并不着急，一边品着茶水一边等待几人考虑周全，过了好大一会儿，鬼算子、翻天始祖等人大概是考虑的差不多了。
　　赵硕将手中的茶杯放下道：“怎么样，你们觉得我们该拿出怎么样的阵容来才好？”
　　鬼算子率先开口道：“府主，属下以为，我们可以拿出五十个精锐集团军来，最好是经历了这次大战之后剩下的那些精锐集团军，相信只是这五十个集团军拉出来就能够将一大批的势力给震慑住。”
　　正如鬼算子所说的那般，如今这些剩余下来的精锐，差不多可以组成六十余个精锐集团军，这可真的是精锐之中的精锐，经历了一场惨烈的恶战，但凡是能够活下来的修者，哪怕是修为没有获得突破，也在一次次的生死边缘顿悟良多，或许只需要一次闭关，修为就能够获得突破。
　　这么一群浑身还弥漫着杀伐之气的精锐如是拉出去的话，不知道会吓住多少别有用心的势力呢。
　　赵硕微微的点了点头，他本身就有让这些人参加大阅兵的打算，搜易鬼算子的提议赵硕自然是没有什么意见。
　　翻天始祖道：“普通修者就以五十个集团军为准，不多不少，至于上古道主，出动五百名便足够了，如是再加上五十个集团军中的一百名上古道主，加起来就有六百名上古道主，这么一股强大的力量，等闲的大势力根本就拿不出来，还有就是老祖级别的强者不用太多，二十名足够，至于始祖级别吗，我们几人亲自出面便可以了。”
　　赵硕并没有将赵忠、赵仁、贤妃、淑妃几人招来，算一算的话，翻天始祖、斗天始祖、偷天始祖、震天始祖、通天鬼祖、转轮鬼祖，足足有六名始祖级别的强者，比起绝大多数的大势力只有两三名始祖来可是强了不止一星半点。
　　最后翻天始祖一副信心满满的模样道：“只要我们将这么一股力量拉出来，相信只要不是脑袋进水的人，一定会好好的考虑一下惹上我们齐天府，到底值得不值得。”
　　斗天始祖等人对于翻天始祖的提议都持赞成的态度，显然他们对于翻天始祖所提出的这个度还是认为刚刚好的。如果太少的话，不足以形成震慑的力量，如果太多，则容易暴露齐天府的真正实力，甚至还会让其他的势力心中惶恐不安。
　　如此一来，关于大阅兵到底动用多少的力量算是决定了下来，赵硕心中松了一口气，想到等下还要劳动翻天始祖六人给周边的大势力送上请帖，赵硕开口道：“翻天始祖，等下劳烦你们亲自走上一遭，给周边的大势力送上请帖，就说我们要在一个月之后举行一场大阅兵，希望他们能够大驾光临。”
　　“一个月的时间，时间上会不会有些紧张啊？”
　　鬼算组闻言不由的开口道。
　　赵硕笑着摇了摇头道：“一个月的时间，应该足够了，若是我们真的将时间放得太靠后的话，只会让人产生怀疑，怕我们在采取拖延时间的办法，搞不好立刻就会有大势力来攻打我们，所以说一个月的时间刚刚好。”
　　听赵硕这么说，鬼算子心中暗赞了一声，自家府主果然是越来越有府主的风范，考虑问题也越来越有章法。
　　幸亏赵硕不知道鬼算子心中的想法，不然的话赵硕不知道会怎么想呢。
　　也怪不得鬼算子会那么想，毕竟鬼算子可以说是一点点的看着齐天府发展起来，看着赵硕越来越有府主的风范。
　　翻天始祖哈哈大笑道：“好，府主且将请帖拿来，我们这就去走上一遭，早些将请帖撒出去，免得有哪个势力沉不住气先杀将过来，那可就大大的不妙了。”
　　赵硕闻言道：“我们对于周边的势力并不是很了解，不过我已经让辛芦前去清心小筑讨要关于混乱之地的大小势力的分布的情报去了，相信用不了多久便可以归来。”
　　正说话的功夫，赵硕心中一动，嘴角露出一丝笑意道：“正说着辛芦呢，她们这么快就赶回来了。”
　　有莲女亲自带领，可以说一个来回，哪怕是相距再远，对于莲女来说，不过是一眨眼的功夫，之所以耗费这么一会儿的功夫，还是在清心小筑求见清漪道人所耽搁的。
　　也不知道是不是早就有了紫竹大道主的吩咐，当辛芦提出要求的时候，清漪道人根本就没有犹豫便很快就将关于混乱之地的情报交给了辛芦。
　　并且清漪道人还亲切的询问了一下齐天府的损失情况，而且最后还询问需要不需要清心小筑派出人帮齐天府镇一镇场面。
　　不过对于清漪道人的提议，辛芦选择的回绝，毕竟齐天府如今实力根本就不差，只不过是不想同其他实力发生冲突，引起不必要的损失。
　　辛芦简单的将赵硕所提出的大阅兵的建议给清漪道人说了一遍，清漪道人听了如同鬼算子等人的反应一般，脸上的表情别提有多么的精彩了。
　　清漪道人脸上的神情变化只看的辛芦心中大为不解，在辛芦看来，赵硕那大阅兵的建议虽然极为新颖，但是也不至于让清漪道人反应这么大吧。
　　清漪道人口中惊叹连连道：“妙，真是妙极，赵硕竟然能够想出这等办法，功德无量啊，若是没有齐天府拖累的话，只是这么一个大阅兵，只要能够搞成，那海量的功德便可以保证齐天府安然无恙的度过大劫。”
　　听清漪道人这么说，辛芦这才疑惑的道：“宗主，夫君这大阅兵真的这么神奇？”
　　清漪道人道：“岂止是神奇啊，简直就是开一代之先河，你就看着吧，将来因为这大阅兵，不知道可以减少多少的杀戮。”
　　说完这些，清漪道人看着辛芦道：“你说齐天府将会在一个月之后举行大阅兵？”
　　辛芦点了点头道：“如果不出什么意外的话，一个月之后我们的确会进行一场大阅兵”
　　清漪道人笑道：“不知道有没有我们清心小筑的请帖啊。”
　　辛芦微微的愣了一下道：“应该会有的。”
　　其实辛芦还真的没有想到要给清心小筑送上请帖的事情，经清漪道人这么一提，辛芦忽然发现，给清心小筑送上请帖还真的有必要呢。
　　清漪道人看着辛芦笑道：“好，那我就等着你们送来的请帖，我一定要好好的看一看，赵硕能够将这大阅兵搞到何种的程度。哪怕只为了赵硕的这个大阅兵的提议，此一遭就很有必要。”
　　别过了清漪道人，辛芦便带上了关于混乱之地的情报资料，在莲女的携带之下，很快就回到了隐龙山。
　　莲女分身和辛芦两人一回到隐龙山，赵硕便察觉到了，一个神念传过去，很快就见辛芦赶了过来。
　　看着辛芦，赵硕道：“辛芦。怎么样，此行还算顺利吗？”
　　嗲了点头，辛芦将一方玉佩递给赵硕道：“那些情报都在这玉佩当中，夫君自行查看便是。”
　　赵硕略显兴奋的将玉佩接过，一股神念注入到其中，顿时海量的情报出现在赵硕的脑海之中。
　　赵硕略微整理了一下那海量的信息，心中充满了震撼，这其中只是能够喊出名号的大势力就有不下万家，至于那些小势力就更不用时候了，密密麻麻不知凡几，甚至在这玉佩的资料当中，只有上古道主坐镇的势力方才被列入其中。
　　按照清心小筑所整理的关于胡乱之地的势力分布的情况，拥有一名以上，十名以下上古道主的势力为小型势力，拥有至少一名老祖的势力为中型势力，拥有至少一名始祖的势力为大型势力，至少拥有五名以上始祖，二十名以上老祖，五百名以上上古道主的势力为超级势力，按照这种划分，赵硕赫然发现，在隐龙山周围，只是超级势力就有两个，大型实力十余个，中型势力近百。
　　看到这些之后，赵硕方才发现天下之大，真的是人外有人天外有天，不够按照清心小筑的势力划分标准，齐天府至少也是一方超级势力了。
　　赵硕有选择的将一部分情报提去出来，并且传给鬼算子等人，当鬼算子等人消化了赵硕传给他们的信息之后，只见鬼算子等人脸上露出了极其震撼的神色，显然他们没有想到在隐龙山附近竟然还有如此之多的强大的势力。
　　轻咳一声，赵硕道：“诸位，我们到底是邀请哪个阶层的势力前来观看我们的大阅兵呢？”
　　翻天始祖道：“既然要搞得震撼，至少前来观看的人不能够太少了，若是至于哪个几个的话，好像起到的作用和影响力也不够大，我认为只要是中型势力以上的均可以邀请他们前来，说不定一些势力见到我们齐天府强大，就会升起投靠的念头呢。”
　　赵硕只觉得翻天始祖有些异想天开了，不过对于其关于邀请中型势力以上的势力的建议还是颇为认可的。
　　在隐龙山四周，能够拥有受邀的资格的中型势力有一百余个，大型实力十余个，超级势力两个，加起来也不过是一百多个势力，并不算太多。
　　就算是在地球上，某个国家搞大阅兵，至少也有几十个国家派出人员前去观礼呢。
　　赵硕一点都不觉得百多个势力前来观看大阅兵显得多了。
　　********8万字送上，有花开砸啊

第688章 请帖送上

　　赵硕一点都不觉得百多个势力前来观看大阅兵显得多了。
　　这时辛芦突然开口道：“夫君，清漪宗主听到我们要搞大阅兵，曾询问我们是否会邀请她们。我已经代夫君答应邀请她们。”
　　赵硕愣了一下，沉吟一番道：“既然邀请了清心小筑，那么无论是玄心正宗还是青莲道宗，这八大道宗无论哪一家都不能够少了。”
　　目光落在莲女的身上，赵硕道：“莲女，辛芦，八大道宗的请帖就由你们两人亲自走上一遭吧。”
　　对于赵硕派出莲女还有辛芦两人前往八大道宗送请帖，其中颇有深意。
　　莲女分身的实力绝对可以说是大道主之下的顶级强者，除非是大道主亲自出手，哪怕是白衣尊者那等强者也未必是莲女分身的对手。
　　所以说莲女分身的实力够强，不至于会被八大道宗轻视，另外辛芦乃是齐天府的身份，再加上自身又有着清心小筑的背景，所以身份也不可谓不尊贵，莲女分身顶级强者的身份加上辛芦齐天府二夫人的尊贵身份，由两人亲自前去八大道宗送上请帖，哪怕是再挑剔的人，也无法挑出毛病。
　　只是微微的愣了一下，辛芦便点了点头，赵硕如此安排可以说正合适，本来白蒹葭是最合适的人选，但是谁让白蒹葭如今怀有身孕，很多事情都不方便出面。
　　赵硕当场取出先天灵材，以混沌之火煅烧，一团闪烁着七彩的华光的液体出现在赵硕的面前，这些灵液如果说用来祭炼法宝的话，绝对可以祭炼出一件极其强大的灵宝，只是赵硕伸手一点，顿时就见这团灵液分化成一百多团，同时随着赵硕手中打出灵诀，每一团灵液化作一方古朴的请帖，上面仿佛是天然诞生的文字。
　　一百多个暗金色的请帖浮现在空中，在赵硕的控制下，每一张请帖之内都烙印上了所请的势力的名字。
　　其中最为醒目的则是那一百多个请帖当中的八个请帖，闪烁的光华最为耀眼，可以说这八个请帖几乎耗去了先前那团灵液的三分之一多，那暗金色的光芒也是最为耀眼的，接下来的就是两张光华稍微黯淡一些的请帖，这些请帖分为五个层次，其中以淡金色的请帖最多，差不多有上百个之多。
　　很显然这是赵硕按照所邀请的势力的大小特意搞出来的，别说赵硕故意如此，实在是现实所迫，赵硕也想给这些大小势力派发相同的请帖，可是一旦如此的话，不止是那些大势力暗中不满，就是那些收到请帖的小势力也会心中惶恐不安吧。
　　看着赵硕所炼制出来的请帖，辛芦眼睛一亮，素手伸出，拿过一张请帖打量了一番道：“夫君真是大手笔啊，这请帖对于一些小势力来说差不多都算得上是一件相当强大的灵宝了。”
　　赵硕轻笑道：“既然要派发请帖，自然不能够落了我齐天府的身份，哪怕是请帖也要体现出我齐天府的底气来。”
　　辛芦伸手一招，抓住其中八张请帖道：“夫君，我这就同莲女妹妹一起去了。”
　　赵硕微微的点了点头，只见莲女同辛芦二人消失在天际不见，目光落在眼前的那些请帖之上，赵硕伸手一指，上百张请帖各自飞入到几名始祖的手中。
　　赵硕淡淡的道：“这些请帖就有劳你们亲自走上一遭了。”
　　鬼算子呵呵一笑道：“以几位始祖的脚程，三两天之内就可以将所有的请帖派发出去，接下来我们要做的就是安排大阅兵的事情了。”
　　赵硕点了点头，目送翻天始祖几人离开，只剩下了赵硕还有鬼算子。
　　拉着鬼算子，赵硕将自己心中的安排给鬼算子说了一遍，然后结合鬼算子的一些建议，两人很快就商量出了大阅兵的具体章程出来。
　　先前他们已经确定了安排多少人、多少强者参加大阅兵，如今所商量的自然是这些人出场的先后顺序，毕竟能否给人带来震撼，出场的先后顺序还是有一定的影响的。
　　却说莲女和辛芦两人再次出现在清心小筑，辛芦亲自将请帖交给清漪道人道：“清漪宗主，此乃我齐天府大阅兵的请帖，还请宗主到时能够大驾光临。”
　　接过请帖，清漪道人一眼就看出了那请帖的不凡之处，微微一笑道：“好，本宗主一定准时前往。”
　　点了点头，辛芦道：“弟子还有一些请帖需要亲自前去相送，这边告辞了。”
　　清漪道人也没有留辛芦的意思，待到辛芦和莲女两人离开，清漪道人便连忙前去见紫竹大道主。
　　藏经楼当中，紫竹大道主默然而坐，一副神游天外的模样，而清漪道人则是一脸恭敬的站在那里，手中的请帖正放在紫竹大道主的面前。
　　这时紫竹大道主睁开双眼，目光扫过那请帖，嘴角露出一丝笑意道：“赵硕这小子竟然能够想出此等办法来，将来定然会风靡天下，不知道会积下多少的功德。”
　　清漪道人点头道：“赵硕此人运道极其强盛，又背靠青叶道主，可以说只要不是自己脑袋发昏，注定将来成就不可限量，我们清心小筑能够早一步与齐天府结为同盟，倒也算是走了一步妙棋。”
　　紫竹大道主微微摇头道：“虽然说如今我们同齐天府之间关系相当融洽，但是不要忘了，世间没有绝对的朋友，只有绝对的利益，无论是我们还是齐天府，只要利益足够打动人心，翻脸成仇不过是一眨眼的功夫罢了。”
　　清漪道人微微点头道：“师祖，此番齐天府应该是要邀请八大道宗的人前去，也不知道其他几个宗门会派什么人前往。”
　　紫竹大道主淡淡的道：“不管其他的宗门到底派什么人前往，我们清心小筑就以你为主，带上几名宗老还有长老前去，至少不能够弱了我清心小筑的场面。”
　　清漪道人点头道：“弟子记下了。”
　　紫竹大道主摆手道：“若是没有什么事情就下去吧，别忘了回来之后，将齐天府阅兵的情形给我说一遍，我倒是对那大阅兵很是好奇呢。”
　　莲女接下来有走了玄心正宗、青莲道宗等其余七大道宗，虽然说齐天府除了同玄心正宗之间有那么些联系，除此之外，同其他几大宗门之间根本就没有什么交往，但是如今齐天府的名头也可以说得上是响彻一方，辛芦和莲女二人亲自上门送上请帖，均是被人当做贵宾招待，并且都答应一定会准时前往隐龙山观礼，给足了齐天府脸面。
　　要知道八大道宗那是何等的身份地位啊，尽管说大劫爆发之后，八大道宗几乎所有的宗门都丢失了自家的山门，威望严重受损，可是这些根本就不足以影响到八大道宗无数年来所积累下来的声望还有威势。
　　可以说这天下提起八大大宗来，依然可以震慑一方，能够同时邀请到八大道宗的势力不能说没有，可是自古以来那也是寥寥无几的几家。
　　齐天府能够请动八大道宗到场，只是这个脸面就不是其他的宗门可以相比的。
　　除了莲女还有辛芦亲自所邀请的八大道宗之外，翻天始祖等人将请帖送上门的时候，那些大小的势力或惊愕或是受宠若惊，反正是反应千奇百怪。
　　甚至还有大势力正在暗中集结力量准备趁着齐天府受损惨重，给齐天府来一次突袭呢，却不料还没有等到他们有所行动，齐天府竟然将请帖送了过来，还邀请他们前去参加什么大阅兵。
　　如果是其他的事情的话，对齐天府抱有敌意的势力肯定是不会前去，但是偏偏齐天府是邀请他们去参加什么大阅兵，如此可以一窥齐天府实力的大好机会，他们怎么会放弃呢，于是干脆暂时的停止一切针对齐天府的行动，决定亲自前去隐龙山走上一遭，先看看齐天府具体实力如何再做决定。
　　一圈请帖送下来，不说其他，至少周边上百个大小势力那是知晓了齐天府要举行大阅兵的事情，不少势力更是心中好奇那所谓的大阅兵究竟是怎么回事。
　　时间就如同流水一般淌过，一眨眼的功夫一个月的时间差不多就过去了，如今隐龙山虽然称不得张灯结彩，可是也充斥着一股子喜庆的味道。
　　这两天不时的就有几个势力的人赶来参加大阅兵的观礼，一队队的人马被迎上隐龙山，可以说这些势力来的人都不少，哪怕是最少的也是数千人马，最多的都超过万人。
　　赵硕正叮嘱鬼算子一定要安排好这些前来参加观礼的势力的招待问题，忽然辛芦匆匆走来道：“夫君，清心小筑的人马已经到了山下，需要夫君亲自前去相迎的好。”
　　赵硕微微愣了一下道：“不是还有两天的时间吗，按说八大道宗的人应该在最后一天前来才对的，没想到清心小筑的人竟然提前一天前来。”
　　*************88
　　第一更送上，有花开砸，被人爆菊了啊

第689章 震撼登场

　　赵硕微微愣了一下道：“不是还有两天的时间吗，按说八大道宗的人应该在最后一天前来才对的，没想到清心小筑的人竟然提前一天前来。”
　　鬼算子微微一笑道：“我想这应该是清心小筑特意给我们撑场面来的，而且清心小筑如此的举动，分明就是在告诉外界，我们齐天府同清心小筑之间的关系相当的融洽和亲密。”
　　赵硕呵呵一笑道：“不管他们是什么目的，至少她们是一片好意，本府主便亲自相迎。”
　　带上辛芦、白蒹葭诸女，一大队的人马从隐龙山之上下去，如此大的举动，自然瞒不过已经到了隐龙山之上的那些大小势力。
　　既然是邀请来的客人，这些大小势力自然是要在隐龙山之上游览一番，除了一些地方之外，隐龙山可以说暂时的对这些人完全开放。
　　赵硕等人那么大的动静自然是惊动了不少正在隐龙山之上四处观望的势力的人，当见到赵硕竟然亲自下山相迎，这些势力心中不禁大为惊讶起来。
　　到底是什么势力前来，竟然让赵硕亲自前去相迎，要知道就算是他们前来，齐天府也不过是派出几名始祖或者辛芦几女代表赵硕出面相迎罢了。
　　如今赵硕这齐天府的府主亲自下山，很明显山下前来的这势力定然不凡，不然也不至于让赵硕亲自前往。
　　于是不少人便远远的尾随在后面，他们倒是要看看，究竟是什么势力，这么大的来头，竟然连赵硕都得出面相迎。
　　隐龙山脚下，一群宛如从画中走出来的绝色女子，可以说这数百名女子，每一个都可以称得上是风华绝代、仪态万千，只是站在那里，就将周围的映衬的如同仙境一般。
　　这些人不是别人，正是清心小筑的人马，别看这队人只有数百人，可是这数百人当中，只是相当于老祖或者始祖的宗老就有十余人之多，长老更是有近百名，其余的门人弟子修为最差的那也是道主级别。
　　清漪道人站在隐龙山脚下，看着眼前气势不凡的隐龙山，心中感叹不已，虽然已经将隐龙山想象的够好了，但是真正看到隐龙山的时候，清漪道人赫然发现这隐龙山别看规模上面不足以同云中山相媲美，可是其他方面确是一定都不差，完全就是一座超级灵山。
　　心中惊叹不已的清漪道人远远的看到一队人马正从山上下来，只看那场景，不用想就知晓这些人绝对是齐天府前来迎接她们的队伍，就是不知道赵硕会不会亲自前来。
　　想到这里，清漪道人不由的轻笑起来，自己真是多想了，如果说连她们堂堂八大道宗前来，赵硕都不下山相迎的话，那也显得齐天府太过自大了，相信赵硕也不可能犯这样低级的错误。
　　很快赵硕就带着白蒹葭诸女行到了清漪道人等人的近前，赵硕的目光在清漪道人一行人身上扫过，当看到清漪道人她们这一行人之中竟然有那么多的强者的时候，赵硕不由的愣了一下，心中更是好奇，清漪道人不会是将清心小筑所有的强者都给带来了吧，不然主力尚未归来的清心小筑想要凑出这么强大的一支队伍来可没那么容易。
　　心中想着这些，不过赵硕脸上却是挂着欣喜和激动的笑容道：“清漪宗主竟然亲自光临，真是让我齐天府上下受宠若惊啊。让宗主久等，失礼之处，还请多多见谅。”
　　清漪宗主听了赵硕的话，心中翻滚，神情古怪的看了赵硕一眼，嘴角露出一丝笑意道：“贵宗相邀，我清心小筑自然要前来，府主实在是太客气了。”
　　远远的跟在赵硕一行人身后的几十个大小势力的人见到来人竟然是清心小筑的人，一个个的心中大为震惊。
　　他们没有想到齐天府举行大阅兵，竟然能够邀请来清心小筑的人观礼，而且还是清漪道人这位清心小筑的当代宗主亲自带人前来，这需要多大的脸面才可以啊。
　　尽管知晓齐天府同清心小筑之间的关系不简单，据说就连那云中山都是齐天府帮忙夺回来的，可是不亲眼所见的话，他们很难相信两者之家的关系会如此的亲近。
　　当赵硕同清漪道人两人并肩走在一起，同时上山的时候，远处的那些大小势力的人的脸上的神情是那么的古怪，有羡慕、有嫉妒，甚至还有人脸上露出愤恨的神色。
　　凭什么齐天府可以受到八大道宗之一的清心小筑的青睐，若是他们能够得到八大道宗的支持的话，相信也不会比齐天府差多少。
　　赵硕亲自陪同白蒹葭几女安排好清漪道人等人的落脚之所，这才离开。
　　隐龙山之上，随着清心小筑的到来，先前那些赶来的大小势力之中已经掀起了不小的风浪。
　　许多小势力对于齐天府那是心服口服，不止是实力强大，竟然同清心小筑这样的庞然大物关系亲密，难怪能够从寂寂无名到闻名天下，花费的时间这么短暂呢。
　　而一些大势力则是心中泛酸，羡慕、嫉妒、恨，只是这些还不足以形容这些人心中复杂的感受。
　　一个大势力的长老冷哼一声，一副非常不屑的神情道：“不就是抱住了清心小筑的大腿吗，换做是我们，一样能够做到如齐天府一般，甚至可以做的比齐天府更好。”
　　一个阴阳怪气的声音响起道：“是啊，不过是八大道宗之一的清心小筑而已，齐天府若是有本事将八大道宗全部邀请过来的话，那才算是本事呢。”
　　不少人听了心中鄙夷不已，能够邀请来八大道宗之一的清心小筑已经是相当的不容易了，若是他们如同齐天府一般举行什么大阅兵的话，恐怕人家清心小筑连自家送上的请帖都不会接。
　　至于邀请八大道宗的人全部到场，这简直就是不可能做到的事情，除非是脸面极大，大到了就是八大道宗这样庞大的势力也不得不有所顾及，不然的话，想要让八大道宗一起到场，只怕只能在梦中想一想了。
　　一人笑着道：“呵呵，齐天府能够请来清心小筑已经是万幸了，想要八大道宗全部前来，这根本就不可能。”
　　众人闻言纷纷点头，若是齐天府真的有这样大的脸面的话，那也实在太恐怖了吧。
　　其中一些先前曾想着打齐天府主意的势力则是暗自估量着，若是他们对齐天府下手的话，会不会惹得清心小筑不满呢。
　　虽说如今八大道宗威望大损，但是其影响力还是不可低估的，赵硕恐怕也想不到这些被邀请来的势力的人会在这里讨论八大道宗会有几个到场。
　　接下来的大半天还有一天的时间，剩下的接到了请帖的势力不管来多少人，差不多都赶来了。
　　一百多个势力，加起来竟然有数十万人之多，听上去这些人是不少，可是真的撒进隐龙山，就一点都不显得多了，更不要说隐龙山上还有数亿之多的齐天府的属下，这点人同齐天府那么多人相比，自然是额米有什么可比性。
　　尽管说还有一天的时间，但是越是靠后，赶来的势力越大，所以说但凡是小势力早早的就赶来了，免得到了最后，一个小小的势力竟然同庞然大物一般的大势力一起赶到，自取其辱。
　　赵硕同白蒹葭几女坐在一起，下方坐着鬼算子等人，赵硕开口道：“还有哪些势力没有赶来？”
　　鬼算子道：“回禀府主，还差玄心正宗等其他八大道宗，至于其他的势力，但凡是接到了请帖的，此刻均已经赶到我隐龙山。”
　　赵硕点了点头，目光落在辛芦的身上道：“辛芦，你同莲女一起前往八大道宗，八大道宗的人是如何回复的？”
　　辛芦道：“夫君，那些人在接到我们送上的请帖之后都表示会派人前来，我想他们应该不会如此的不给我们齐天府面子，哪怕是看在青叶道主的面子上，他们也会派人前来的。”
　　白蒹葭点头道：“夫君，他们来与不来，对于我们齐天府来说也没有什么损失，反正我们所邀请的主要的目标都来了，至于八大道宗其他的宗门，来了也好，不来也罢，大可不必太过在意。”
　　听白蒹葭这么一说，赵硕微微一笑道：“还是夫人说的在理，我齐天府又不靠他们，也没有巴结他们的意思，若是来的话，我们欢迎，若是不来，就当我们没有送上请帖就是了。”
　　本来鬼算子等人对于青莲道宗等其他的宗门是不是会来还有些担心，但是现在他们却是放下心来，正如白蒹葭所说的那般，他们齐天府对于八大道宗与没有什么巴结的地方，来与不来也不会对齐天府造成什么影响。
　　正在这个时候，忽然就听得一名侍女匆匆走进来道：“府主，山下传来消息，说是玄心正宗的宗主带人赶到”
　　赵硕站起身来笑着道：“既然玄心正宗的人赶来了，大家随我一起前去相迎。”
　　************8888
　　第二更送上，有花还请砸花给点支持。

第690章 匪夷所思的装扮

　　赵硕站起身来笑着道：“既然玄心正宗的人赶来了，大家随我一起前去相迎。（)”
　　当赵硕带着白蒹葭等人再次下山的时候，山上一百多个势力的人自然是注意到了赵硕他们的举动，不少势力的人心中大为好奇，于是便远远的跟在后面，想要看看这次到底是来了什么势力。
　　山下，玄心道人看着巍峨的隐龙山，心中颇为震撼，可以说对于齐天府的了解程度，玄心道人要远胜过不少的势力，因为齐天府正是在他们玄心正宗的势力范围之内一点点的发展壮大起来的，最后更是一举跳出了玄灵山地界，成为一方举足轻重的势力。现在想一想，当初的齐天府竟然能够取得今天的成就，实在是让人难以置信。
　　就在玄心道人在那里看着隐龙山，心中感慨万千的时候，赵硕已经带着白蒹葭等人从山上走了下来。
　　赵硕看到玄心道人的时候，冲着玄心道人笑着道：“玄心宗主大驾光临，使我隐龙山顿时蓬荜生辉，欢迎，欢迎啊。”
　　赵硕目光扫过玄心道人身后的人，只见玄心正宗此番所带来的也是众多的强者，其中强者的比例和数量竟然同清心小筑相差不大，真不知道是他们事先商量好的还是一个巧合。
　　玄心道人哈哈大笑道：“赵硕小友，你这隐龙山真是一处好地方啊，看着这隐龙山，连我都有些羡慕了，后生可畏，后生可畏啊。”
　　哪怕是玄心道人修为没有赵硕高，可是他身份尊贵，哪怕是在年龄上也比赵硕大许多，所以说一声后生可畏还是够资格的。
　　远处的隐龙山之上，一众心中好奇不已的大小势力的人看到来人竟然是玄心正宗的人，而且还是玄心道人亲自带队，不少人心中感觉难以置信。
　　如果说清心小筑肯前来捧场，其中有齐天府那么拼命的帮她们夺回云中山的原因，清心小筑能来，倒也在情理之中，可是玄心正宗同齐天府好像没有什么关系，为何连玄心正宗也来了啊。
　　一名修者轻声嘀咕道：“怪哉，真是怪了，难道说八大道宗都不顾忌自家的身份了，竟然连玄心正宗也来给齐天府捧场。”
　　又一名修者反驳道：“大家别忘了，齐天府当初可是从玄灵山地界走出来的，说出来当年齐天府还曾帮玄心正宗一起对付过骷髅族和僵神族的，若是有什么交情的话，估计是在那个时候结下的，现在想一想，就算是玄心正宗肯来，也不太奇怪。”
　　众人对于齐天府其实并不是太过了解，现在突然有一个人竟然对于齐天府那么了解，于是不少人纷纷开始打听齐天府的情况。
　　而那名修者见到自己竟然如此的受重视，心中洋洋得意，对于自己花费了那么大的心思打探关于齐天府的消息，感觉那些心血没有白费，看着许多修为比自己要高出许多的人都聚精会神的倾听自己介绍关于齐天府的事情，这修者心中别提是多么的骄傲了。
　　这人竟然对于齐天府一路走来所经历的事情相当的了解，可以看得出他是真的下功夫收集了关于齐天府的消息，不然不可能对于齐天府知晓的这般详尽。
　　通过这人的嘴巴，许多大小的势力才算是彻底的了解了齐天府曾经到底做过什么，有着怎么样辉煌的过去。
　　刚刚将玄心道人等人送上隐龙山，忽然又有人传来消息说青莲道宗已经赶到，正在山下。
　　赵硕连忙带上白蒹葭等人下山迎接青莲道宗的人。
　　一袭青衣罩体的陆清风背后背着一把古朴的长剑，浑身所散发出来的气息昭示着其修为竟然达到了道主境界，要知道当年陆清风同赵硕还有辛芦相见的时候，那时陆清风的修为才不过是道君期而已，如今竟然达到了道主境界，修行速度之快除了赵硕，以及赵硕身边这些受到赵硕影响的人，还没有多少能够与陆清风相媲美的。
　　看着那隐龙山，陆清风感觉犹如在梦中一般当年同赵硕匆匆一别，他回到大雪山一柱峰便闭关苦修，一直到大雪山一柱峰被异族攻陷，陆清风方才出关，一身修为也在那惨烈的恶战当中堪破瓶颈，达到了道主境界。
　　遥想当年他、辛芦、再加上赵硕，他们三人当中，可以说以他的修为最高，只是如今似乎他的修为成了最差的，不说几乎成为了一代传奇的赵硕，就是辛芦，也要高出他许多。
　　玄机子看着陆清风脸上的神情变幻，对于爱徒心中的感受那是感触颇深，他也是当年同赵硕有过一面之缘的，只是没有想到当年那么一个小辈，竟然创下了如今这偌大的一片基业。
　　赵硕远远的看到玄机子以及站在玄机子身边的陆清风，当看到陆清风的时候，赵硕脚步微微一顿，脸上先是露出疑惑的神色，紧接着一丝惊喜爬上脸来。
　　赵硕看着陆清风不禁疾走几步，先是不卑不亢的同玄机子见礼，然后盯着陆清风，忽然伸手在陆清风的肩膀之上拍了一下哈哈大笑道：“陆清风道友，千年未见，道友修为大有增进啊。”
　　见到赵硕如此的热情，陆清风苦笑着看着赵硕道：“赵硕道友真是说笑，清风的修为同两位相比真是愧杀清风了。”
　　辛芦闻言咯咯一笑道：“清风师兄，你千万别同赵硕这个怪物比较，若是同他相比的话，是会气死人的。”
　　愣了一下，陆清风忽然哈哈大笑道：“怪物，对，赵硕道友就是一个怪物，咱们是不能同他比啊。”
　　赵硕略下尴尬的摸了摸鼻子，苦笑着摇了摇头道：“诸位远道而来，一路辛苦，请上山休息。”
　　看着赵硕协同青莲道宗的人上山，那些大小势力的人只看的目瞪口呆，尤其是见到赵硕同陆清风竟然那般的熟悉，而且看上去交情不浅的模样的时候，他们差点将眼珠子都掉下来。
　　震惊，实在是太震惊啊，青莲道宗竟然也来了，这到底是怎么了，难道说太阳从西边出来了，不然的话，为何堂堂的八大道宗，一个个的却来给齐天府捧场，这也太匪夷所思了吧。
　　如果说先前的清心小筑还有玄心正宗给齐天府捧场那还说得过去，可是青莲道宗呢，难道就因为赵硕通过青莲道宗的一名弟子交情不浅，青莲道宗就会以一宗之主亲自带队前来给齐天府捧场，若是果真如此的话，那也太扯了吧。
　　就在众人陷入深深的震撼的时候，一名修者高声道：“大家猜一猜看，八大道宗到底会有几个前来给齐天府捧场？”
　　“我猜也就这三个了，能有这三个宗门给齐天府捧场，已经足够让齐天府名扬天下的了。”
　　一名修者语气酸酸的道。
　　又一名修者道：“不，我认为应该还有一两个宗门会来给齐天府捧场，只看八大道宗之中的三个都来了，没道理剩下的那些宗门会一个都不来啊。”
　　众人不禁争论起来，到底八大道宗之中会有几个宗门前来给齐天府捧场。
　　忽然一人道：“大家说会不会八大道宗统统都会到场啊。”
　　此话一说，立刻就让众人闭上了嘴巴，脸上满是震惊的神色，如果是换做其他的时候的话，恐怕早就有人高声反驳了，可是现在，齐天府一再搞出么莫大的动静，未尝没有可能会出现八大道宗全部当场的情形啊。
　　若是果真八大道宗一起到场的话，那么此番的大阅兵将会成为千古盛事，而他们能够被齐天府所邀请，不管如何，将来绝对会为世人所铭记。
　　一人眼尖，忽然指着山下道：“快看，那是何宗门，竟然骑龙跨虎而来。”
　　众人望去，只见一群修者或骑龙、或跨虎，又或者坐在白鹤之上，一人见多识广道：“这是汨罗道宗啊，八大道宗之一的汨罗道宗竟然也来了，足足一半都来给齐天府捧场，大场面，真是大场面啊。”
　　赵硕在得知汨罗道宗的人前来，连忙前来迎接，一名胖胖的光头笑眯眯的看着赵硕道：“小友，可还记得我否？”
　　赵硕目光一凝道：“三痴上人，千年转瞬，前辈风采依旧啊。”
　　三痴上人哈哈大笑道你这娃娃我喜欢，可惜你是那人的弟子，不然入我汨罗道宗再适合不过了。
　　赵硕闻言看了看汨罗道宗那一群光头不禁打了一个寒战，再看看自己身边的娇妻如云，他可一点都没有察觉到自己有什么地方适合加入汨罗道宗。
　　白蒹葭当年也是见过三痴上人的，对于这位一心想要将赵硕引渡到汨罗道宗的三痴上人，白蒹葭可是没有多少的好感，轻哼一声道：“三痴前辈想必是累了吧，不如上山歇息。”
　　汨罗道宗的宗主一脸和气，微微一笑，双手合十道：“师弟妄言，还请府主、夫人多多见谅。”
　　赵硕连忙道：“不敢，不敢，宗主还请随我上山歇息。”
　　将汨罗道宗一行人安置好，赵硕长出一口气，白蒹葭几女则是气鼓鼓的，看上去似乎还在生三痴上人的气。
　　赵硕见了微微一笑道：“你们真是的，就算是三痴上人说的天花乱坠，我也不可能舍得你们去加入汨罗道宗啊。”
　　辛芦娇蛮的道：“若是让我发现这群光头再鼓动夫君加入汨罗道宗，我非打的他们满头包不可。”
　　赵硕闻言不禁苦笑，几女当中恐怕也只有辛芦才会这么肆无忌惮的说出这样的话吧，哪怕是汨罗道宗的人听到了，也只能报以苦笑而不能够将辛芦如何。
　　轻咳一声，赵硕转移话题道：“你们说说看，接下来剩下的四大道宗会是哪一个先到呢？”
　　辛芦立刻开口道：“我猜是无为道宗”
　　赵硕笑着道：“为何？”
　　辛芦道：“那还用说吗，自然是无为道宗离得我们最近了，不然的话，难道还能是大荒道宗先到，要知道大荒山距离我们隐龙山可是最远的。”
　　赵硕一脸愕然的道：“若是以距离的远近来论的话，那么青莲道宗岂不是要倒数第二位才能到。”
　　辛芦尴尬的一笑道：“谁让咱们同青莲道宗有那么点交情在，他们提前一些赶到也是应该的。”
　　正说着，山下传来消息，当辛芦听到山下赶来的宗门赫然是大荒道宗时候，脸上露出愕然的神色，口中愤愤不平的道：“难道大荒道宗知道自家离得最远，所以提前上路。”
　　赵硕可不管辛芦在那里如何的嘀咕，他们齐天府如果说同先前赶到的几大道宗或多或少的有那么一丝交情在的话，那么同大荒道宗却是一点的交情都没有。
　　正是如此，赵硕才会显得颇为郑重和严肃，当赵硕等人在山脚下看到大荒道宗的来人的时候，赵硕看到大荒道宗的门人弟子的打扮不禁呆了一下。
　　实在是这些人给人的感觉太怪异了，只见数百名蓬头垢面的修者如同普通人一般站在那里，如果不是对方自报家门乃是大荒道宗的人的话，只怕赵硕都要怀疑这些人是不是那个犄角旮旯里跑出来的叫花子。
　　见到赵硕有些走神，白蒹葭不禁捅了捅赵硕，回过神来，赵硕脸上露出一丝尴尬，自己竟然在这个时候走神，实在是太失礼了。
　　赵硕歉意的向着大荒道宗的大荒宗主点了点头道：“久闻大荒道宗大名，今日一见真是让人心神为之一振。”
　　赵硕此话倒是没有其他的意思，大荒宗主微微一笑道：“我等装束，府主诧异也在情理之中，只是敝宗师祖传下的规矩，却是容不得改变，让府主见笑了。”
　　赵硕不禁在心中嘀咕，难不成大荒道宗的那位祖师乃是乞丐出身，不然为何要门下的弟子都做如此的打扮呢。
　　莫说赵硕有辛芦和摘星天女的提醒，在见到大荒道宗的人的时候依然被大荒道宗的装扮给震了一下，更不要说那些前来旁观的大小势力，一个个都目瞪口呆的看着大荒道宗的人。
　　8888888888888
　　求点花花支持，给点动力吧

第691章 醉意

　　莫说赵硕有辛芦和摘星天女的提醒，在见到大荒道宗的人的时候依然被大荒道宗的装扮给震了一下，更不要说那些前来旁观的大小势力，一个个都目瞪口呆的看着大荒道宗的人。
　　要知道平日里大荒道宗的人可是相当的低调，因为山门所在最为偏远，所以一向很少为人所知，只是隐约有传言说大荒道宗的门人最有个性，只是没有想到竟然是这般的有个性。
　　“天啊，难道这就是八大道宗之一的大荒道宗，真是难以想象，他们竟然回事如此一副的模样。”
　　“果然是如同传说中一般啊，真是太有个性了！”
　　一声声的感叹汇聚在一起，由此可见大荒道宗的出现已经超过了这些修者的预期，现在他们感兴趣的不是齐天府何德何能竟然邀来了大荒道宗，而是大荒道宗这号称最为神秘的宗门究竟有何神秘之处。
　　如此的一副装扮，只要是出现在人前，定然会引来无数关注的模样，如果是是心性修为稍差的话，恐怕都承受不住别人那种异样的目光。更不要说还要被一群修者审视，反正只要心性修为稍差，肯定会承受不住这样的压力。
　　只是看眼前的这上百名形同乞丐一般的大荒道宗的门人弟子那副淡然的模样就知道他们的心性修为是何等的超脱。
　　赵硕心中暗自感叹了一声，让出上山的道路来，引领大荒道宗的人上山。
　　随着大荒道宗的出现，原本还猜测着八大道宗到底会有几个宗门出现，只是现在众人见到连大荒道宗这个一向不在人前行走的宗门都亲自赶来隐龙山，想来剩下的几大道宗到来的可能性不是一般的大。
　　果然，接下来没有多久，无为道宗、天一道宗便相继前来，最后八大道宗便只剩下了神魔道宗还没有出现。
　　只是八大道宗已经来了其中七个，众人对于神魔道宗的到来完全是持着肯定的态度，相信神魔道宗的人一定会赶来隐龙山的。
　　对于神魔道宗，此道宗的门人弟子可以说是走向两个极端，一方是以成就神人之道，而另外一部分则是走魔之道路，可谓是泾渭分明。
　　当年神魔道宗成立之时，无数的修者怀疑神魔道宗会不会最终走向分裂，可是有一尊大道主在上面坐镇，神魔道宗如何可能会出现分裂的兆头，反而是因为修行之道的对立，促使的双方竞争极其激烈，如此一来，门下弟子的修为反倒是提升的极快，在八大道宗当中，神魔道宗的实力可谓是最强悍的，至少表面上是如此。
　　当神魔道宗的人来到隐龙山下的时候，赵硕接到消息下山来接，心中暗自松了一口气，不管怎么样，八大道宗接到了请帖，还算是卖了自己一个脸面，都准时赶来了，若是有哪一个宗门不来的话，自己哪怕是被落了脸面也只能认了，本来赵硕心中就做好了被人落脸面的心理准备，只是他还是小看了自身的影响力。
　　无论是如今齐天府蒸蒸日上的气象还是隐隐站在赵硕身后的青叶道主，都有让八大道宗不容忽视的底气。
　　神魔道人乃是神魔道宗的宗主，其一人兼修神魔两道，整个人给人的感觉可谓是极为怪异，一会是煌煌大气的神祗，一会儿又是阴森可怖的恶魔，而且神魔道人也是八大道宗当中，个人修为最高的一位宗主，自身就拥有着上古道主的修为。
　　都说神魔道宗的实力是八大道宗之中最强的，从这一点隐约的可以看出一点端倪。
　　赵硕将神魔道宗的人马迎上隐龙山，至此所有受到邀请的势力统统到齐，没有任何一家漏下。
　　随着八大道宗的到齐，在那些大小势力当中，齐天府的名声可以说是响亮到了极点。
　　八大道宗啊，哪怕是威名受到了一定影响，可是不得不承认的是，八大道宗的影响是依然是那么的不容忽视，如今八大道宗亲自到场给齐天府撑场面，可以说一下子就打消了无数人心中所升起的不该有的念头。
　　当然，总有那么一小撮的人心智坚毅，不是那么容易受到外界的影响，这样的人不是疯子就是枭雄。
　　也唯有天不怕地不怕的枭雄人物才会在八大道宗亲自到场的情况下还敢在心中打着齐天府的主意。
　　第二天便是大阅兵的时间，不过前夜赵硕亲自带了白蒹葭以及鬼算子等齐天府的重要人物，宴请了八大道宗的人。
　　八大道宗的人加起来不过千人左右，所以在一处大殿当中便可以完全容纳。
　　看着下面泾渭分明的八大道宗的人，赵硕心中感慨万千，从他踏上修行开始，当真是没有想过自己竟然能够做到今天这种程度。
　　心神一阵恍惚，身旁的白蒹葭便察觉到了赵硕失神，暗中推了赵硕一把低声道：“夫君，宴会还需要你来开启呢，莫要在这个时候胡思乱想。”
　　赵硕深吸一口气，脸上露出淡淡的笑容，端起酒杯起身道：“诸位风尘仆仆、不辞辛苦远道而来，赵硕心中大为感激，一杯薄酒，聊表心意。”
　　说着赵硕一饮而尽，玄心道人等人同样陪着赵硕一饮而尽，只听得玄心道人笑道：“赵硕小友，今天托你的福，让我们八大道宗的人汇聚一堂，多少年了，我们八大道宗分驻四方，几乎没有什么机会像今天这般聚在一起过，诸位，我们是不是该一起敬赵硕小友一杯啊，祝小友早享无上大道，齐天府千秋昌盛。”
　　八大道宗的人微微一愣，不少人心中对于玄心道人那是相当的蔑视，就算是要捧齐天府，可是玄心道人的作为也太明显了吧。
　　不过对于玄心道人的提议，至少在场的人还是要附和的，不然岂不是明显的不给赵硕脸面，既然来了隐龙山，就表明他们对于齐天府不能忽视，若是在这宴会上恶了赵硕，那么他们赶来隐龙山岂不是一点意义都没有。
　　赵硕心中微微的有些惶恐，不过更多的却是心中渐渐的升起一股豪气。周身气势为之一变，仿佛赵硕的身形在那一瞬间高大了许多。
　　端起酒杯，赵硕带着白蒹葭，两人亲自游走在八大道宗之间，清心小筑也就罢了，至于其他的宗门，既然前来，那就是给他们齐天府面子，不管怎么样，赵硕总是要上前与之交谈一番，哪怕是混个脸熟也好。
　　一番推杯换盏下来，赵硕也算是同八大道宗的人混了个脸熟，同时对于八大道宗的人也差不多有了那么点初级的感触。
　　如无为道宗，崇尚无为之道，一向是很少插手世间之事，而神魔道宗则大多都是一条筋通到底的耿直之人，可以说最好沟通和交往。
　　以前只是听辛芦和摘星天女给他讲关于八大道宗各自的风格，如今亲身接触下来，赵硕方才是有了切身的感受。
　　亏得赵硕修为深厚，不然的话，一场水酒饮下来，只怕赵硕就要承受不住了。
　　不过就算是如此，当宴会散去的时候，赵硕也觉得脑袋有些昏沉，毕竟那些酒可不是凡品，若是饮用的够多的话，哪怕是老祖也是能够醉倒的。
　　昏昏沉沉的赵硕被白蒹葭掺扶着离开，鬼算子略带担忧的道：“蒹葭夫人，府主这个模样，应该不会影响到明天的大阅兵吧。”
　　白蒹葭微微一笑道：“鬼算子长老放心，回去之后我就会帮夫君醒酒，再说他也没有醉，只不过是喝得有些多而已。”
　　鬼算子点了点头道：“我们忙碌了那么长时间，甚至将八大道宗都请了过来，所为的就是这一场大阅兵，若是能够成功的话，至少府主功德无量，就算是我们齐天府也会逢凶化吉，所以容不得半点的疏忽。”
　　白蒹葭笑着道：“鬼算子长老实在是劳心了，相信到时候不会出现任何的意外的，再说我们已经排练过了两次，甚至夫君还制定了应付各种突发状况的办法，因此这大阅兵肯定会顺利进行的。”
　　就算是白蒹葭心中同样紧张，可是她也要做出表率，至少不能够让人看出她心中的紧张，若是不然的话，只怕会影响到齐天府上下。
　　当白蒹葭掺扶着赵硕回到住处的时候，赵硕晃了晃脑袋，迷迷糊糊的道：“蒹葭，我们这是在什么地方啊，八大道宗的人呢？”
　　白蒹葭扶着赵硕坐下来，同时吩咐侍女去准备醒酒汤，听了赵硕的话，白蒹葭帮赵硕擦了一把脸道：“八大道宗的人已经回去休息了，我们这是在自己的住处。”
　　赵硕应了一声道：“回去休息了，我也困了，我们也休息。”
　　白蒹葭见状连忙一把将赵硕给扶住，然后扶着赵硕倒在绣床之上，将赵硕安置好，白蒹葭长出一口气。
　　平日里哪怕是赵硕饮酒，也从来没有如这次一般一下子喝了那么多，结果整个人昏昏沉沉的，倒是真的有几分凡人醉酒的样子。
　　***********8888
　　第一更，有花砸花啊

第692章 大阅兵的影响

　　平日里哪怕是赵硕饮酒，也从来没有如这次一般一下子喝了那么多，结果整个人昏昏沉沉的，倒是真的有几分凡人醉酒的样子。（白蒹葭打量着赵硕醉酒的模样不禁一阵失神，一阵脚步声传来，白蒹葭回过神来，只见自己的贴身侍女端着醒酒汤走了过来，浓浓的药香扑面而来，可见这醒酒汤也不是一般的醒酒汤，不过等闲的醒酒汤也未必能够解得了赵硕的酒意啊。
　　接过醒酒汤，白蒹葭费了好一番功夫才将醒酒汤给灌了下去，过了一会儿就见赵硕那泛着酒意的神色消失不见，不过赵硕却没有醒来，而是昏昏沉沉的睡了过去。
　　见到赵硕的酒意已经消失，白蒹葭松了口气，别看她和鬼算子说的那般轻松，其实她比谁都紧张，万一明天的大阅兵出现什么意外的话，那可不是一般的丢人现眼，毕竟周边一百多个大小势力，再加上八大道宗亲自到场，大阅兵只能够以完美收场，方才能够让齐天府名声远扬，不然的话，搞不好就会丑名远播了。
　　白蒹葭其实将大阅兵看的也太过重要了，哪怕是大阅兵当中出现了什么状况的话，可是谁又知道大阅兵到底是怎么一个流程呢，恐怕也只有他们这些观看过大阅兵的排练的极少数的人方才知晓大阅兵的具体流程如何，其他人一概不知，因为是第一次，所以说哪怕是在大阅兵的时候出现了什么意外，也不会产生什么不好的影响。
　　躺在赵硕的身边，白蒹葭朦朦胧胧的进入了梦乡。
　　第二天，赵硕起了一个大早，精神抖擞的睁开双眼，发现自己睡在白蒹葭的卧室当中，迷迷糊糊的想起昨天晚上自己似乎是有些喝多了，想到自己竟然喝多了，赵硕不禁摇了摇头，来到这个时候之后，似乎自己还是第一次喝多呢，还别说，那种滋味真的让赵硕找回了几分醉酒的感觉呢。
　　轻手轻脚的起床，在侍女的侍奉下，赵硕换了一身凸显出庄重严肃气氛的玄色衣衫，或许赵硕的相貌算不得英俊，但是在那不怒自威的气势衬托下，却也别有一番味道。
　　“夫君，你穿上这身衣服，真是威武呢。”
　　耳边传来白蒹葭的声音，赵硕转过身来，看着身上只披着一件薄薄的睡衣的白蒹葭，那凸凹有致的娇躯在那睡衣之下若隐若现，尤其是那丰挺的酥胸，两点诱人的粉红看的赵硕一阵失神。
　　注意到赵硕的目光，白蒹葭俏脸之上微微的泛起一丝晕红，俏目白了赵硕一眼，娇哼一声道：“看什么看，还不快些准备大阅兵的事情，若是耽搁了的话，可是不得了。”
　　赵硕呵呵一笑，伸出大手在白蒹葭的娇呼声中，在那丰挺的酥胸之上摸了一把，赵硕得意的凑到白蒹葭的耳边低声道：“宝贝儿，等大阅兵结束之后，我们要好好的庆祝一番哦。”
　　赵硕的话语透着一股子暧昧的味道，若是白蒹葭听不懂赵硕那话语当中隐含的含义的话，那也白费了赵硕调教诸女这么多年。
　　不知道是想到了什么事情，白蒹葭那一张粉嫩的俏脸之上顿时布满了晕红之色，伸手在赵硕的身上推了一把，将赵硕赶出房间，自己去换衣服去了。
　　赵硕从白蒹葭的住处出来，径自向着一处巍峨的大殿赶去，此时大殿当中，齐天府之中的重要人员都云集在此处，每一个人的脸上都带着紧张和凝重的神色。
　　此时距离大阅兵开始的时间已经不到一个时辰，虽然说他们已经做好了完全的准备，可是第一次进行大阅兵，没有任何的经验，众人心中可是紧张万分。
　　赵硕踏着矫健的步伐走进大殿当中，转身坐在正中的主位之上，目光在众人的身上扫过。
　　赵硕一眼就看出众人脸上所显露出来的紧张，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“大家今天来的好早啊，根本就用不着通知。”
　　众人愣了一下，顿时轻笑起来，赵硕一个小小的幽默，一下子缓解了众人心中的那股紧张感。
　　鬼算子向着赵硕道：“府主，眼下距离大阅兵开始还有一个时辰的时间，是不是可以让来客入场了？”
　　为了进行大阅兵，赵硕特意在隐龙山之上开辟了一处巨大的广场，甚至还建造了一座高大的城楼，赵硕打算将那些来客安排在高大的城楼之上进行观礼。
　　赵硕所不知道的是他的一举一动可谓是为后来的阅兵定下了基调，后来的阅兵，哪怕是不少人觉得那高大的城楼并没有什么大的作用，但是一样会搞出那么一个城楼来。
　　身为强者，神念放开，哪怕是方圆数百万里内的一举一动都可以看得一清二楚，自然不用站在高处观望，但是赵硕身受前世所观看的阅兵式的影响，下意识的就搞出了这么一座城楼来。
　　听了鬼算子的话，赵硕微微点了点头道：“好，如此便开始安排众位来客上城楼，这件事情就由鬼算子长老还有辛芦你们二人负责吧。”
　　辛芦还有鬼算子两人点头下去，立刻安排来客登上城楼的顺序去了，还剩下一个时辰的时间，要安排数十万人登上城楼还真不是一件简单的事情。
　　赵硕的目光在下方的翻天始祖等人的身上扫过道：“参加大阅兵的各集团军是否准备妥当？”
　　翻天始祖开口道：“府主放心，五十个精锐集团军已经整装待发，随时可以参加大阅兵。”
　　赵硕点头道：“好，希望到时候他们能够显示出我们齐天府强大的战斗力，震慑一切宵小。”
　　接着赵硕又询问了关于五百名上古道主，二十名老祖的准备情况，得到肯定的答复之后，赵硕才算是彻底的放下心来，该安排的都已经安排妥当，剩下的事情已经用不着他来*心，至于大阅兵是否可以顺利进行，一切就要看天意了。
　　赵硕将事情交给专门负责大阅兵的人安排，自己则是汇合了龙欣诸女前往那观礼的城楼而去。
　　高大的城楼绵延数百里，高数十丈，足可以容纳数十万的来客。
　　此时在辛芦还有鬼算子的安排之下，齐天府的一众属下正在引领着各个大小的势力登上城楼，在事先划分好的各自的位置就坐。
　　赵硕和龙欣诸女走上城楼的时候，一路走过，不管是认识还是不认识的，许多的势力的人纷纷向着赵硕打招呼。
　　赵硕脸上挂着温和的笑容，频频向着众人点头，尽管赵硕心中对于这种应酬相当的不耐烦，可是他也不得不做出这种姿态来，难道要他冷着一张脸吗，只怕会将所有的势力都给得罪了。
　　赵硕几人观礼的位置自然是在城楼之上的正中的位置，左右分别为八大道宗之中的四个道宗，以八大道宗分列左右，恐怕也只有赵硕敢这么安排。
　　不过对于齐天府如此安排，八大道宗的人却是并没有提出什么异议，既然他们肯前来隐龙山，在一定程度上就是接受了齐天府，可以说在八大道宗看来，齐天府已经具有资格同他们平起平坐。
　　同几位宗主打过招呼，赵硕几人坐了下来，左边乃是清心小筑的人，所以双方距离相当之近。
　　清漪道人见到赵硕坐下来，冲着赵硕微微一笑道：“赵硕，你这大阅兵什么时候开始，我们可是想要见识一番你所搞出来的大阅兵呢，若是圆满成功的话，对于荒古世界无数势力来说，以大阅兵的方式来炫耀武力，不知道可以减少多少的杀戮，可谓是功德无量啊。”
　　赵硕早就听鬼算子他们如此说过，这也是齐天府上下如此看重大阅兵的原意之一，至于赵硕，他从来没有想过自己灵机一动所想出来的大阅兵，竟然还可以赚取无量的功德。
　　傻子都知道功德多了是一件好事，但是赵硕也没有想过功德竟然还可以通过何种方式来获得。
　　听了清漪道人的话，赵硕微微一笑道：“清漪宗主真是说笑了，赵硕只不过是想了一个办法来避免齐天府的一些危机，从来没有想过以这种办法来获得什么功德。”
　　清漪道人微笑道：“不知多少人想破了脑袋都想不出什么办法获得功德，而你可倒好，正所谓无心插柳柳成荫，你这运道，真是羡煞旁人啊。”
　　赵硕只是嘿嘿一笑。
　　右边的正是玄心正宗的人，玄心道人听了清漪道人和赵硕的对话，心中微微一动，轻笑着道：“赵硕小友，我们是来取经的，你可要做出一个好的榜样来，将来我们玄心正宗也搞一个大阅兵来。”
　　听了玄心道人的话，赵硕不禁一脸的愕然，就连清漪道人也诧异的看着玄心道人，不知道玄心道人这是搞的哪一出，要知道一直以来，八大道宗可都是以神秘的面目示人，从来不宣示自身的实力，给人以神秘莫测之感。
　　*888888888888
　　第二更送到，那个啥，有花一定要砸啊

第693章 师姑？

　　听了玄心道人的话，赵硕不禁一脸的愕然，就连清漪道人也诧异的看着玄心道人，不知道玄心道人这是搞的哪一出，要知道一直以来，八大道宗可都是以神秘的面目示人，从来不宣示自身的实力，给人以神秘莫测之感。
　　可是玄心道人现在却突然开口说要搞什么大阅兵，真不知道玄心道人是怎么想的，难道他不知道一旦八大道宗失去了神秘感，就会使得那神秘光环消失吗。
　　就连不远处其他几大道道宗的人听了玄心道人的话都不禁眉头一挑，一个个的沉思着玄心道人这话到底蕴含了什么样的深意。
　　大家都不是傻子，玄心道人既然这么说，想必其中定然是别有所指。
　　轻咳一声，赵硕暂时实在是想不出玄心道人这话到底是什么用意，不过却是笑着道：“玄心宗主真是说笑了，贵宗乃是堂堂的八大道宗，哪里用得着举行是大阅兵啊，只是八大道宗的名头便可以震慑一切宵小了。”
　　玄心道人却是淡淡的摇了摇头道“若是如此的话，那么当初为何骷髅族以及僵神族敢攻打我玄灵山，说到底，名头响亮或许可以震慑一方，但是名头再响亮也不比强大的实力来的可靠，若是拥有强大的实力，哪怕是没有什么名头，一样可以让人不敢升起窥伺之心。”
　　听了玄心道人的话，众人这才算是隐约的明白过来，玄心道人为何会升起举行大阅兵的念头。
　　正如玄心道人所说的那般，或许在绝大多数的修者的心中，八大大宗之所以为八大道宗，所依靠的无非就是八位大道主，除了八位大道主之外，八大道宗的实力恐怕也就同一些超级实力相当而已，所以在许多强大的势力的人心目当中，八大道宗名头响亮则是响亮了，但是却并没有什么威慑力，他们只是敬畏八大道主的威名罢了，但是对于八大道宗却没有什么敬畏之处。
　　玄心道人正是察觉到这一点才会说出那么一番话出来，他就是想要通过大阅兵的方式告诉世人，哪怕是没有大道主坐镇，他们八大道宗依然拥有强大的实力。
　　想明白了玄心道人的心思，八大道宗的其他几大道宗的人心中也都在想着他们是不是也要举行一次大阅兵，将他们的实力向世人展示一下呢。
　　赵硕微笑道：“宗主真是说笑了，哪怕是玄心正宗不搞什么大阅兵，也没有几个势力敢找玄心正宗的麻烦啊。”
　　玄心道人对于赵硕的话只是微微一笑，不置可否。
　　赵硕也不知道玄心道人方才的话只是一时兴起还是真的想要在玄心正宗搞一出大阅兵来。
　　如果连玄心正宗这八大道宗之一的宗门都要搞什么大阅兵的话，恐怕用不了多久，这大阅兵的模式就会传遍天下，到那时不知道多少的宗门会选择以大阅兵的方式来展示自身的实力。
　　就在赵硕心中感慨不已的时候，只见一名齐天府的修者悄悄地走到赵硕的身边在赵硕的耳边一阵低语。
　　赵硕脸上不由的露出愕然的神色，那名齐天府的属下的举动自然是引得八大道宗的人注意，清心小筑还有玄心正宗的人距离赵硕是最近的，只不过为了表示对赵硕的尊敬，他们不可能去偷听赵硕还有那名齐天府属下只见的谈话，所以当他们看到赵硕脸上所显露出来的惊愕的神情的时候，不少人心中都升起疑惑之感，到底是什么事情，竟然让赵硕露出那样的神色来。
　　要知道再怎么说赵硕如今也是堂堂齐天府的一府之主，不说泰山崩而不变色吧，至少等闲的事情，根本就撼动不了赵硕的心神，可是如今赵硕只是听了一个不知道是什么的消息，竟然脸色为之大变，很明显那消息应该不是一般的重要。
　　赵硕收起惊愕的神色，可是心中依然是惊诧不已，因为他突然得到消息，人族古老势力也不知道是从哪里得到了他们齐天府要举行大阅兵的消息，竟然派出了白衣尊者为首的一批人前来观礼。
　　不管怎么说，赵硕同白衣尊者也算是有过一面之缘，虽然齐天府同人族古老势力之间并没有什么交情，但是也没有什么仇怨不是，对方既然远道而来，若是将之拒之门外的话，定然会为齐天府招惹来一个难缠的对手。
　　要知道人族古老势力那可是敢向八大道宗叫板的存在，齐天府虽然强大，但是惹上这么一个强大的势力，赵硕可是一点胜算都没有。
　　深吸一口气，赵硕起身，冲着清漪道人等人点了点头道：“白衣尊者等人正在山下，我需要前去迎接一下，失陪了。”
　　清漪道人等人听了赵硕的话，当知晓来人竟然是白衣尊者等人族古老势力的时候，八大道宗的人脸色变得相当的难看，要知道当年就是八大道宗这后起之秀将人族古老势力给压了下去，但是人族古老势力极其庞大和强悍，就算是八大道宗也只能够将其压制住，而不能够将之铲除，虽然先前白衣尊者在玄灵山现踪让八大道宗知晓人族古老势力很有可能会趁着大劫反扑，但是也没有想到人族古老势力的人竟然会如此光明正大的前来参加齐天府的大阅兵。
　　不同于赵硕对于人族古老势力的了解更多的只限于一些传说，八大道宗的人那可是对于这个老对头再了解不过了，可以说双方互相在对方当中都派有卧底，除了极其核心的机密之外，双方之间就没有多少秘密。
　　此番人族古老势力竟然派人前来参加齐天府的大阅兵，未尝没有与八大道宗攀比的意思，同时又是在向齐天府示好，就算是不能够拉拢齐天府，也要保证齐天府在他们两者之间保持中立。
　　赵硕既然要下山迎接白衣尊者等人，他们也没有理由阻拦赵硕。
　　当赵硕匆匆下山的时候，城楼之上不少的势力的人都惊讶的看着赵硕几人，他们可不知道发生了什么事情，不少人低声议论起来，各种各样的猜测层出不穷，许多的猜测更是让人哭笑不得。
　　赵硕在山脚下见到了白衣尊者，一袭白衣的白衣尊者给人的感觉还是那般的脱俗。
　　白衣尊者看到赵硕，微微一笑道：“不请自来，赵硕府主不会见怪吧。”
　　赵硕笑了笑道：“尊者这是什么话，说来是赵硕疏忽了，竟然没有给贵方送上请帖，失礼之处，还请多多见谅啊。”
　　白衣尊者笑着道：“来，我来给你介绍一些，这几位可是我人族的老前辈，他们的资历可是要比那几位大道主还要古老呢。”
　　赵硕闻言不禁为之咂舌，究竟是什么样的存在，资历竟然比八大道主还要古老，这是何等的资历啊，要知道论及辈分的话，恐怕就算是八大道主见了这些人都要称呼一声前辈。
　　虽然说八大道主未必会那么做，但是在常识上面，八大道主还真的是这些人的后辈。
　　深吸一口气，赵硕向着那几人望去，只见三男两女就犹如普通人一般的站在那里，给人的感觉就像是平易近人的老友一般，浑然看不出这些人有着那般古老的资历。
　　哪怕是一只蝼蚁，若是存在了那么漫长的时间的话，也会成为一只强大的蝼蚁了，更不要说这些人还是无论天份和资质都是一等一的存在了。
　　这几人的修为只怕是对上了大道主，也能够做到在短时间内立于不败之地吧。
　　正如赵硕所猜测的那般，这些老怪物几乎是一只脚踏进了不朽的大门，哪怕是大道主要消灭他们，也要费上一番功夫，这些人正是人族古老势力敢挑衅八大道宗的底气所在，不然的话，明知道不是对手，还要去挑衅，那不是勇武，而是傻瓜。
　　只听其中一名女子浑身散发着祥和的气息，目光在赵硕的身上扫过道：“你就是青叶大哥的弟子吗，不错，青叶大哥眼光果然还是一如既往的好，就是弟子也是这般的不凡。”
　　赵硕闻言心中一阵的惊愕，这女子竟然称呼青叶道主为大哥，不用想，她同青叶道主之间的关系应该不简单。
　　看到赵硕脸上的愕然的神色，一名相貌略显粗犷的男子笑道：“小家伙，灵犀尊者可是青叶道主的义妹，你应该喊一声师姑的。”
　　赵硕目瞪口呆的看向灵犀尊者，灵犀尊者冲着赵硕微微点了点头，赵硕知晓以这些人的身份也不屑于欺骗自己，想来他们既然知晓自己的师尊乃是青叶道主，就算是再借给他们几个胆子，他们也不敢在这种事情上面占自己的便宜。
　　看样子除了这灵犀尊者之外，其他四人的资历甚至还要比青叶道主更老，也只有这灵犀尊者稍差了点，但是竟然也是青叶道主的义妹。
　　深吸一口气，赵硕上前一步道：“师侄赵硕拜见师姑”
　　灵犀尊者一挥手将赵硕扶起，满意的打量了赵硕一番道：“果然有义兄的风范，这观天镜乃是当年义兄赠与我的，今日便送给你吧。”
　　一方古朴的铜镜散发着顶级先天灵宝的气息，赵硕虽然不缺少灵宝，但是也知道长者赐，不能辞的道理，连忙恭敬的将观天镜接过。
　　接下来在灵犀尊者的介绍下，赵硕算是知晓了剩下的三男一女的身份。
　　正如赵硕所猜测的那般，剩下的三男一女在资历上果然是比青叶道主还要老一些。这几人的修为绝对是强悍的惊人，除了这几人之外，还有十余名始祖级别的强者以及上百名的老祖，修为最差的那也是上古道主级别，一行二百余人，恐怕就算是踏平几个超级实力也没有什么困难的。
　　赵硕心中震撼不已，这就是人族古老势力的底蕴吗，当真是惊人，难怪有那样的底气同八大道宗暗中争斗那么多年呢。
　　当赵硕带着这么一批人走上城楼的时候，不少势力的人都想白衣尊者等人投来关注的目光，要知道哪怕是被邀请来的两个超级势力的人，那也是由辛芦或者是翻天始祖他们出面的，也只有八大道宗的人到场，赵硕方才亲自下山迎接。
　　现在看这一行人，也不知道是什么样的来头，竟然能够劳动赵硕亲自前去迎接，难不成对方可以同八大道宗相媲美不成。
　　不少人不禁看向不远处的八大道宗所在的地方，他们倒是要看看，八大大宗的人对于这突然到来的人会是什么反应。
　　他们或许无法判断这些人有没有资格让赵硕亲自迎接，但是相信八大道宗的人应该能够判断出来，若是这些来客没有足够的身份和地位的话，恐怕最先不满意的就应该是八大大宗的人。
　　可是让这些大小势力的人为之震惊的则是八大道宗的人仿佛是没有看到这些来人一般，就算是赵硕将他们安置在齐天府的座位的附近，明显等同于他们八大道宗的待遇，依然不见八大道宗的人有任何的不满的举动。
　　这下可是惊到了不少的人。这世间除了八大道宗之外，难道还有什么势力竟然可以同八大道宗相媲美吗。
　　别看众人将齐天府捧得那么高，但是哪怕是齐天府的人也没有认为自家可以同八大道宗平起平坐，实事求是，若是真有如此的实力的话，不用被人吹捧，八大道宗也会接受你，若是没有如此的实力，再怎么吹捧，那也是上不了台面。
　　可是现在不知道从什么地方冒出来这么一群人出来，竟然能够同八大道宗相媲美，甚至八大道宗的人，没有任何一个人站出来提出质疑，这就分明在告诉众人，这些人的身份是八大道宗所接受的。
　　哪怕是八大道宗同人族古老势力乃是老对头，可是对于人族古老势力，八大道宗的人更多的是抱着钦佩的态度，或许双方的立场不同，但是哪怕是生死仇敌也会有惺惺相惜的时候，更不要说大家也不是势同水火的死对头。
　　***********88
　　万字送上，开始砸花吧

第694章 震撼登场

　　哪怕是八大道宗同人族古老势力乃是老对头，可是对于人族古老势力，八大道宗的人更多的是抱着钦佩的态度，或许双方的立场不同，但是哪怕是生死仇敌也会有惺惺相惜的时候，更不要说大家也不是势同水火的死对头。
　　赵硕干脆就是将人族古老势力的人安置在他所在位置的后方，虽然说位置上面比不得他所在的位置，但是整个城楼之上，人族古老势力所处的位置一点都不比八大道宗的差。
　　再加上赵硕也怕人族古老势力的人同八大道宗的人起了冲突，至少将其安置在自己附近，哪怕是看在自己的面子上，相信人族古老势力的人不会在今天这种场合不给自己脸面的同八大道宗的人起了冲突。
　　甚至赵硕还将灵犀尊者邀请坐在自己的身边，以一个后辈的姿态来招待灵犀尊者。
　　灵犀尊者也一点都不显得生分，在身份介绍给龙欣几女之后，灵犀尊者便同几女有说有笑起来，一点都不像是一个老古板。
　　诸女也没有想到灵犀尊者竟然会是赵硕的师姑，这是何等的身份，面对灵犀尊者的时候竟然有些紧张起来，尽管明知道灵犀尊者不可能影响到赵硕对待她们的态度，可是她们在应对灵犀尊者的时候，依然显得紧张。
　　灵犀尊者那可是活了无数年的精明人物，一眼就看出龙欣诸女心中的紧张，不过很快诸女的紧张就在灵犀尊者的引导之下消除。
　　赵硕将这一切看在眼中，心中暗叹一声，果然是人族古老势力的人没有一个简单的，就是自己这位师姑，别看一副温和的模样，可是谁又知道在这温和的背后又隐藏着什么样的另外一面呢。
　　因为同赵硕距离的相当近的缘故，所以说清漪道人还有玄心道人两人都清楚的见到了灵犀尊者。
　　当他们见到灵犀尊者等人的时候，心中别提是多么的震惊了，人族古老势力今天竟然一下子出动了六名尊者级别的强者，要知道就算是他们八大道宗任何一个宗门也拿不出这么多的强者。
　　而且灵犀尊者那是何等人物，如果只是一个尊者的话，那最多就是一个盖世强者罢了，但是灵犀尊者另外一个身份，他们身为八大道宗的掌门人，自然是相当的清楚，青叶道主的义妹。
　　但凡是同青叶道主有所关联的人，哪一个都不好招惹，倒不是说有青叶道主在背后，没有人敢去招惹，而是同青叶道主有所关联的人没有一个是弱者。
　　想一想也是，能够让青叶道主看在眼中的人，又有几个是弱者呢，就是赵硕这传人，短短数千年的时间就有如此的成就，换做是普通人的话，恐怕就算是再给他无数年的时间，也休想达到赵硕如今的成就。
　　在灵犀尊者的面前，他们都是后辈，哪怕是身为八大道宗的宗主，身份地位足够高，可是在一些人的面前，他们也不得不保持恭敬的态度。
　　两人看向灵犀尊者，眼神之中露出恭敬的神色，只听得清漪道人开口道：“清漪见过灵犀尊者。”
　　玄心道人也同时道：“玄心见过灵犀尊者。”
　　灵犀尊者向着两人点了点头。
　　一身盛装的白蒹葭走到赵硕的身边坐下低声道：“夫君，时间到了，是不是开始举行大阅兵？”
　　赵硕闻言站起身来，走向那城楼的最高处所在，随着赵硕站起身来，在场的众人都缓缓的站起身来，脸上露出期待的神色，他们都希望见识一下那大阅兵的情形究竟是何场景。
　　当赵硕站在那成城楼的最高处的时候，早早的就准备好的一方大钟悬在空中，赫然是一件先天灵宝。
　　能够用一件先天灵宝的大钟作为警钟，恐怕也只有赵硕才能够做的出来。
　　伸手在大钟之上弹了一下，顿时洪亮的钟声响彻四方，随着那钟声响起，一股肃穆之中透着无穷的激昂的曲调传来，同时响彻云霄的鼓声响起，那抑扬顿挫的击打声仿佛是敲打在人们的心头之上，就算是心静如水之人，在那激昂的鼓声之中也被刺激的热血沸腾。
　　赵硕长声道：“阅兵式，开始”
　　随着赵硕一声令下，立刻就听得那激昂的鼓声陡然听了下来，但是很快另外一种雄壮威武的音调开始响起，随着那雄壮的乐曲传来，站在城楼之上的众人极目远望，只看到在天边，一队排列的极为整齐，上百万人走动起来虎虎生风，犹如一人一般的整齐方队出现在视线之中。
　　精锐，绝对的精锐，任何人第一眼看到这一方队的时候，心中自然就泛起如此的感触来。
　　能够将向来桀骜难驯的修者训练到如此的程度，可见这样一支人马平日里需要下多大的功夫，更难得的是竟然能够让上百万人行动起来犹如一人。
　　大家都是明眼人，这样一支队伍行动如一，其中的好处不言而喻，最简单，最直接的好处就是这样一支队伍若是在对上强者的时候，完全可以应对数个，甚至数十个强者的攻击而不用担心受到太大的损失。
　　若是换做普通的精锐的话，做不到行动如一，恐怕会在很短的时间内就被强者给灭杀一空，但是在座地这么多的强者，没有一个人敢自信的说出能够将这么一支队伍给轻易的干掉的话语来。
　　一些小势力看着那整齐之中透着无穷的杀伐之气的队伍，眼中露出羡慕的神色，若是他们宗门之中有这么一只精锐的话，想必其他的势力也不敢轻易的寻他们的麻烦吧。
　　就是不知道齐天府到底有多少支这样的精锐队伍，若是有个数十支的话，哪怕是一些超级势力碰上了，也要栽跟头的。
　　随着第一队威武雄壮的人马出现，紧接着数十个方阵一一的出面，每一个方阵的出现都带给众人强大的冲击之感，源源不断的方阵出现，给人一种无穷无尽的感觉，如果说先前还有人在猜测齐天府到底有多少只这样的队伍的话，那么随着一只只的队伍出现，已经没有人去猜测这些了，因为只是眼下出现的这数十只队伍，就有着震慑一方的强大底气。
　　随着五十个精锐集团军一一的自广场之前走过，众人的目光留恋不舍的从这些集团军的身上收回，同时又一个小的方阵出现，看这些一身黑衣玄甲的修者踏着整齐的步伐走来，上万热的一个方阵竟然给人一种极为压抑的感觉。
　　近卫军，不错，这只人马就是齐天府的近卫军，但凡是能够进入到近卫军当中的修者，修为最低也要是道主，这还是当初近卫军初创的时候的择取标准，如今齐天府已经势力庞大，那么作为护卫赵硕安危的人马，自然是精锐之中的精锐，整整万人的队伍，如今其中的修者，修为最低的都是道主巅峰，可以说这只队伍就是齐天府当中的上古道主的苗子，因为谁也不敢肯定什么时候在这群人当中就有大量的上古道主诞生。
　　整整万人的队伍出现，立刻就吸引住了城楼之上众多人的眼球，这样一支队伍，在场的那么多的势力当中，恐怕除了极个别的大型势力还有超级势力能够拉出来，其他的势力也只有羡慕的份。
　　但是在那些大型势力和超级势力当中，他们却很难专门组建出这么一支队伍出来，因为在他们的势力当中，这些修为达到了道主巅峰的修者，那可是他们势力的骨干，若是将这样一批骨干抽调出来的话，只怕他们的势力会在瞬间瘫痪大半，所以说对于这些势力来说，他们是有这么多的人手，但是却很难组建成功。
　　看着眼前走过的近卫军，赵硕心中充斥着无限的骄傲，这些人就是齐天府的中坚力量，是齐天府的未来，在场众人眼中看着这支队伍的时候眼中所透露出来的羡慕的目光让赵硕心中满是得意。
　　灵犀尊者一双眸子当中闪烁着绚烂的光彩，轻声感叹道：“你这孩子竟然能够在这么短的时间内取得如此惊人的成就，实在是让人难以置信啊。”
　　赵硕闻言忙道：“师姑谬赞了，我可没有做什么，只是靠着一班忠心的属下，还有遇到了大好的时运，若是提前千年万年的话，天下太平，我可没有那么大的本事搞出这样的局面来。”
　　灵犀尊者淡然一笑道：“正所谓时势造英雄，这风云变幻的大势，又有几人能够抓住并且利用呢，你也不用妄自菲薄，既然身为义兄的弟子，就要有几分义兄的风采，这天下敢为难义兄的传人的还真的没有几个。”
　　赵硕听着灵犀尊者那底气十足的话语，心中只觉得热血沸腾，不过赵硕也没有被灵犀尊者的话给鼓动的昏了头，若是他自己一人的话，他倒是可以肆意妄为，哪怕是再过分，看在青叶道主的面子上，还真的如同灵犀尊者所说的那般，未必就有人会为难自己，***********
　　元宵节大封推，拼了，争取五更，有花的一定要砸花啊，给点动力吧

第695章 莲女压阵

　　赵硕听着灵犀尊者那底气十足的话语，心中只觉得热血沸腾，不过赵硕也没有被灵犀尊者的话给鼓动的昏了头，若是他自己一人的话，他倒是可以肆意妄为，哪怕是再过分，看在青叶道主的面子上，还真的如同灵犀尊者所说的那般，未必就有人会为难自己.可是如今自己不是孤身一人，只是一众的属下就有十几亿之多，别人动不了自己，难道还不会去动自己的属下吗，赵硕可不认为青叶道主会为了自己的属下而出来帮自己，若是那样的话，自己也太无能了些。（微微一笑，赵硕轻轻的摇了摇头，目光自下方走过的近卫军方阵之上扫过。
　　很快赵硕就听到众人倒吸一口凉气的声音，赵硕心中一动，向着远处望去的时候，之间自远处的天际铺天盖地的飞来五百名上古道主级别的修者。
　　虽然说只有寥寥的五百名，比起先前动辄百万人的方阵来，在人数上上面明显差了许多，可是这五百名修者所带来的震撼却是相当的惊人的。那庞大的气势连接在一起，给人的感觉就像是一头亘古时代的凶兽正在缓缓的*近。
　　在场的这么多的势力当中，倒是有几家可以拿出五百名上古道主出来，可是齐天府只是所显露出来的上古道主就有六百名之多，谁知道还有多少是没有拿出来的啊。
　　看着远处飞来的五百名上古道主，清漪道人等人都暗自点头，心中赞叹不已。
　　当五百名上古道主自城楼之前飞过之后，接着出现的就是二十名老祖以及翻天始祖等一众始祖，足足六名始祖出面，同样引起不小的轰动，诸位始祖还有老祖并没有如那五百名上古道主那般气势尽显，而是收敛起了全身的气势，可是又有谁敢忽视这几十人呢。
　　就在众人以为大阅兵就要结束的时候，忽然之间一道纤弱的身影自远处出现，袅袅行来。
　　赵硕脸上不禁露出了愕然的神色，怎么回事，莲女怎么会出现呢，而且他也没有安排莲女出场啊。
　　赵硕显然是相当的吃惊，因为他事先并没有安排莲女出现，现在莲女竟然自远处走来，看莲女那副架势，似乎是要为整个阅兵式压阵一般。
　　赵硕心中一动，向着身边的白蒹葭望去，恰巧，白蒹葭也向着赵硕看过来，两人视线接触，从白蒹葭的目光当中，赵硕瞬间就明白过来，莲女的出场，绝对是白蒹葭诸女的安排。
　　心中苦笑，本来齐天府拿出这么强大的势力，已经能够震慑一方了，但是没有想到白蒹葭几女竟然会鼓动莲女出马。
　　好在出面的不是莲女的本尊，而是莲女分身，可是就算是如此，莲女分身那也是大道主之下罕有敌手的存在啊，可以说在场的除了人族古老势力的几名尊者能够与莲女分身一战之外，哪怕是在场的始祖级别的强者也不是莲女分身的对手。
　　当灵犀尊者看到莲女的时候，凤目之中闪过一道精光，不由自主的道：“好强！”
　　听了灵犀尊者的赞叹，赵硕苦笑道：“师姑，这可是我们齐天府最强大的底牌了，本来是不准备让她出马的，谁知道蒹葭她们却是鼓动着她上场了。”
　　灵犀尊者好笑的看了赵硕一眼道：“你齐天府有这样一尊强者坐镇，除非是八大道主亲自出马，能够为难你们齐天府的势力还真没有，我也就放心多了，不过你也不用担心，在场的这么多人，能够看出这女子的实力的绝对不会超过十人，至于其他的人只会觉得她很强，但是却想象不到具体强大到何种程度，所以说你将其作为底牌并不会受到什么影响。”
　　赵硕脸上露出一丝尴尬道：“这样啊，那我就放心了，她可是我们齐天府最后的依仗了，我还怕曝光出去就失去了依仗制胜的底牌呢。”
　　听了赵硕的话，白蒹葭几女不禁在心中疯狂的翻白眼，赵硕这真是说起谎话来连眼睛都不眨一下啊。
　　不过几女也不会去揭露赵硕，毕竟莲女的确是他们齐天府最后的依仗，只不过眼前的是莲女分身，而他们真正的依仗则是莲女分身。
　　哪怕是灵犀尊者同赵硕有着非同一般的关系，可是她也毕竟是人族古老势力的人，谁也不知道双方将来到底会不会发生什么冲突，若是将底牌都暴露出去的话，人家岂不是向怎么收拾你就怎么收拾你啊。
　　八大道宗的人都是知晓莲女的实力的，见到莲女最后出场，倒是没有露出吃惊的神色。
　　只不过在他们看来，赵硕是应该将莲女这张王牌雪藏起来的，在关键时刻祭出才对，但是却没有想到赵硕会在这个时候将莲女给推了出来。
　　不过不管怎么样，八大道宗的人均感觉此番隐龙山之行收获非常之大，尤其是这大阅兵的模式他们感觉相当的不错。
　　因为时间上的缘故，赵硕这大阅兵显得有些单调和简陋，可是配着那激昂的乐曲，再加上精锐的人马，倒也使得这荒古世界第一次出现的大阅兵获得圆满的成功。
　　但凡是观看了这场大阅兵的修者，心中都想着自家的宗门什么时候也能够拉出这么一支精锐的人马堂堂正正的进行一场大阅兵。
　　踏空而来的莲女行到赵硕几人的身边，赵硕一声轻咳，宣布大阅兵至此结束。
　　众人的脸上都露出意犹未尽的神色，不过不管怎么样，众人只觉得此行收获不浅，本来心中对于齐天府还有些想法的势力在见到齐天府所显露出来的实力之后也在心中打消了趁机给齐天府来那么一下的念头。
　　哪怕是齐天府同域外异族一场恶战，损失不小，可是依然不是那么好招惹的。
　　八大道宗以及一些大势力的人纷纷走上前来对赵硕表示恭喜，毕竟赵硕邀请他们前来观礼，如今大阅兵圆满结束，他们少不了要上来表示一番。
　　如今齐天府所显露出来的实力已经是昭显出齐天府强大的底蕴，所以说很多势力都在想着趁机同齐天府拉近关系，哪怕是不能够成为盟友什么的，至少也不能同齐天府成为对头不是。
　　赵硕并不擅长这种迎来送往勾心斗角的事情，亏得有白蒹葭还有辛芦两女一直陪在他的身边帮他招呼人，不然的话以赵硕的性情，搞不好会半途离开。
　　最后总算是将所有的人都给应付了下来，赵硕只觉得比打了一场硬仗还要累，倒是白蒹葭和辛芦两女显得精神熠熠，赵硕苦笑道：“看来我真不是做府主的料。”
　　白蒹葭和辛芦两人听了赵硕的感叹，微微一笑道：“夫君说哪里话，你可不要小瞧了自己，若是我们齐天府少了你的话，只怕用不了多久齐天府就会四分五裂。”
　　赵硕微微一笑道：“行了，客人们都先走一步了，我们身为主人可没有让客人们久等的道理。”
　　大阅兵之后，齐天府少不得要大宴来宾，当赵硕偕同白蒹葭几女进入到大殿之中的时候，一众来宾已经入座。
　　当然能够进入到这大殿当中的，都是所来的大小势力当中的领头人，加起来估计有四五百人之多，至于其余的人，自然不可能全部进入到这大殿之内。
　　八大道宗以及人族古老势力的人座位在大殿的中心位置之上，赵硕带着辛芦以及白蒹葭走到最正中的席位之上，在那圆桌之上，除了赵硕以及白蒹葭还有辛芦之外就是八大道宗的人还有人族古老势力的人。
　　当然因为圆桌之上只能够容纳十来个人，所以八大道宗的代表自然是八大道宗的八位宗主，至于人族古老势力的人，出乎赵硕的意料，竟然不是灵犀尊者，反倒是白衣尊者。
　　似乎是看到赵硕脸上所露出的诧异的神色，白衣尊者冲着赵硕微微一笑道：“此番前来，我人族古老势力乃是以我为主，所以灵犀尊者不会坐在这里。”
　　赵硕微微点了点头，心中暗道这白衣尊者看样子在人族古老势力当中应该很有地位，不然的话，前来的这些强者当中，灵犀尊者几人修为甚至隐隐的要强过白衣尊者，可是对外的事情却是以白衣尊者为主，这就很明显的显示出白衣尊者的地位不凡。
　　反倒是清漪道人等几位宗主对于白衣尊者出现在这里并不觉得惊讶，看得出他们似乎早就知晓了白衣尊者是这一行人当中的领头人物。
　　不过想一想也没有什么好惊讶的，毕竟八大道宗还有人族古老势力之间互相渗透的极为厉害，除非是极其核心的机密，不然根本就瞒不过对方。
　　嘴角露出一丝笑意，反正灵犀尊者有龙欣几女作陪，倒也不是太过失礼，赵硕端起酒杯道：“诸位，今日大家肯莅临我隐龙山参加我齐天府的大阅兵，赵硕甚是欢喜，在此多谢诸位了，请满饮此杯。”
　　***********88
　　那啥，俺努力码字，求点花花支持，行不

第696章 趁机提要求

　　嘴角露出一丝笑意，反正灵犀尊者有龙欣几女作陪，倒也不是太过失礼，赵硕端起酒杯道：“诸位，今日大家肯莅临我隐龙山参加我齐天府的大阅兵，赵硕甚是欢喜，在此多谢诸位了，请满饮此杯。”
　　肯留在这里，自然是抱着交好齐天府的打算的，所以对于齐天府的话，众人绝大多数那都是极为拥戴的。
　　尤其是那些小势力，招惹不起齐天府这等庞然大物，所以对于赵硕就显得极为尊敬，生怕会因为什么原因而惹怒了赵硕，为自家惹来灾祸。
　　在混乱之地，一个宗门想要灭掉另外一个宗门，那可是一件很容易的事情，甚至都不需要任何的借口，所以说混乱之地到处都是一片混乱，谁也不知道明天自家的宗门就会被更加强大的势力给吞并掉。
　　现在齐天府强势崛起，作为齐天府的近邻，众多势力心中若说不担心的话，那绝对是骗人的，先前或许还有人想着是不是可以趁着齐天府元气大伤来灭掉齐天府，但是经过一场大阅兵之后，这点心思却是一下子被压了下去，既然招惹不起，为今之计也只能够交好齐天府了。
　　因此赵硕以开口，立刻就引得在场大绝大多数的势力的拥护，那叫嚣声，甚至连在赵硕都感觉有些不可思议，什么时候自己有这么高的威望，能够一呼百应了。
　　要知道在座的势力当中可没有几个是善茬，哪一个势力不是灭掉了数个势力才在混乱之地立足的，若是想要他们臣服，除非是要表现出比他们更为强大的实力来。
　　齐天府同域外异族一场惨烈的大战，若说这些周边的势力没有在暗中关注的话，恐怕就是傻子都不相信。
　　同域外异族大战之中，齐天府所表现出来的实力正是这些大小势力心中惶恐想着要趁机对齐天府落井下石的原因，但是现在却有成了众多势力隐隐的向着齐天府表现出臣服之意的原因之一。
　　赵硕也不是呆子，很快就反应了过来，一口将酒杯之中的酒水一饮而尽，轻笑着道：“诸位请坐。”
　　众人坐下之后，清漪道人向着赵硕笑道：“赵硕，恭喜啊，看样子以后你们齐天府在混乱之地可以高枕无忧了”
　　赵硕自然知晓清漪道人话语之中的意思，谦虚的道：“清漪宗主千万别这么说，混乱之地何其广大，我齐天府一刻都不敢懈怠啊。”
　　众人听了在心中暗赞一声的同时也再次提高了对赵硕的重视程度，很多修者往往会在达到了人生的顶点之后开始走下坡路，按说如今齐天府经过一场大阅兵，甚至他们八大道宗都亲自前来捧场，可谓是达到了人生的顶点，赵硕竟然丝毫都没有露出骄傲自满的神色，还能够时刻保持着一种警惕，这不得不让他们为之佩服。
　　赵硕若是知道自己的谦虚之语竟然会让这些人联想到那么多的话，不知道会不会苦笑出声。
　　由此可以看得出赵硕还没有身为上位者的那种感受，须知上位者的一举一动，一言一行不知道有多少人在关注着，尽管是无意之间的一句话，恐怕落在别人的耳中，都会让人联想无数。
　　耳边忽然传来辛芦的传音道：“夫君，如今八大道宗，甚至人族古老势力的人都在这里，你和不将域外异族的事情说出来，若是有可能的话，最好是借助八大道宗还有人族古老势力的力量将这股域外异族一举铲除掉，若是放任他们在荒古世界发展下去的话，总归是我们齐天府的一个心腹大患。”
　　赵硕听了辛芦的话不禁心中一跳，眼中闪过一道精光，是啊，自己怎么就没有想到这一点呢，但凡是荒古世界的修者，天生就是这些域外异族的敌人，除非是那些域外异族彻底的通入到荒古世界当中，毕竟荒古世界内，无数的种族起初也都是域外异族，只不过是他们之中极少数的一部分融入了荒古世界，而没有被灭杀，一直传承至今。
　　但是总的来说，荒古世界内，没有任何势力或者种族希望看到一个强大的域外异族出现在荒古世界当中，因为这意味这一个强大的域外异族的出现，会抢夺本来就极其稀少的气运，哪怕是要削减这些域外异族的势力，荒古世界的本土势力也会对域外异族刻意的打压的。
　　而太平鬼祖所引来的这批域外异族那可不是一般的强大，竟然有数亿之多，要知道那些也无碍一族最多也就是一两亿的族人，就算是如此也会被荒古世界的修者给打杀的只剩下几百万的族人。
　　而银月始祖他们这几个种族联合起来，足足有数亿之多，可谓是强大无比，一旦让他们在荒古世界落地生根的话，不知道会危及到多少的种族。
　　所以说对于这样强大的域外异族，但凡修者都会抱着打压再打压的态度去对待的。
　　本来对付这些域外异族就不是任何一个种族或者势力的事情，而是一种潜规则，所以赵硕心疼对付银月始祖他们所要付出的代价，想要将这个包袱抖出来，由大家一起来背负，别人也没有什么意见可提。
　　只听赵硕轻咳一声道：“在座的诸位可以说都是小子的前辈，今天小子有一事相求，还请诸位能够答应。”
　　白衣尊者微微一笑道：“赵硕小子，有什么事情尽管直说，只要我人族古老势力能够帮到的，定然会帮你。”
　　白衣尊者如此豪爽的答应下来，分明就是当着八大道宗的人的面想要拉拢赵硕，八大道宗的人同人族古老势力明争暗斗惯了，如何会让白衣尊者如愿呢。
　　只听得神魔道宗的神魔道人一脸神圣的光辉，淡淡的道：“白衣尊者，莫要口出狂言，有我八大道宗在，还轮不到你先开口说话。”
　　白衣尊者却是一点都不生气，淡淡一笑道：“是吗，那就听一听赵硕小友到底如何说吧，别到时候觉得为难，帮不上小友什么忙啊，那可就丢人丢大了。”
　　白衣尊者这分明就是在挤兑八大道宗，同时也在暗中向赵硕卖好。
　　赵硕没想到白衣尊者竟然如此有趣，同时心中有些欢喜，有白衣尊者这话，再加上对付域外异族的大义名分在，想来自己想要八大道宗帮忙对付域外异族应该是没有什么问题的。哪怕是八大道宗的人明知道自己想要借助他们的力量来对付自己的仇人，可是在白衣尊者的挤兑之下，八大道宗就算是明知道吃亏，那么这个哑巴亏，他们也不得不吞下去。
　　清心小筑同齐天府差不多算是同盟的关系，所以清漪道人尽管不知道赵硕想要做什么，不过对于赵硕还是相当的支持的，于是清漪道人轻轻一笑道：“白衣尊者，你也不用挤兑我们，今天我就在这里放下话了，只要是我们清心小筑能够做到的，那么赵硕所求之事，我清漪道人就代表清心小筑应下了。
　　当着这么多人的面，有清漪道人率先开始，那么剩下的几大道宗就算是为了颜面也不得不一一表态，不过他们心中都祈祷着赵硕千万不要提让他们为难的要求。
　　赵硕脸上露出一丝喜色道：“大家都知道，我齐天府先前同域外异族一场大战，可谓是损失惨重，只是这股域外异族是在是太过强大，哪怕是我齐天府付出了巨大的代价，任然是让他们从从容离去，我怕他们一旦在荒古世界扎根下来，会成为诸位的心腹之患啊。”
　　赵硕这话说的相当的有水平，哪怕是已经猜到了赵硕的用意的人，也只能够在心中暗赞赵硕实在是太会把握机会了。
　　在这种场合，只要是赵硕所提的要求不太过分，想来都能够得到满足，更何况赵硕还是打着大义的名号，哪怕是众人心中再不愿意，也只能够点头答应。
　　赵硕一开口，在座的众人都知晓赵硕的用意，清漪道人嘴角露出一丝笑意道：“赵硕府主，我知道你的意思了，你是不是想要我们的大家联合起来，一举将这股域外异族给打压下去或者是彻底的消灭掉。”
　　赵硕点头道：“清漪宗主所言甚是，我想要说的正是如此，毕竟这股域外异族实在是太过强大了，就算是在我隐龙山折损了两三亿的人马，可是却还有六七亿之多，这样一股庞大的域外异族，一旦在荒古世界扎根繁衍起来的话，不知道会分走大家多少的气运呢。”
　　八大道宗的人并不是很在意气运流失那么一星半点的，反正他们的宗门有他们祖师坐镇，不用担心气运不足，但是大殿之内的其他的大小势力可就不同了。
　　要知道那些域外异族既然同齐天府结怨，而他们又在齐天府的周遭，很有可能就会遭受池鱼之殃，先前他们只是想到了齐天府在混乱之地落脚会带给他们什么样的危害，可是所有的人都忽略了那域外异族的危害。
　　**********888
　　那啥，第三更了，努力码字，元宵节啊，伤不起哦，有花给点动力吧

第697章 诱人的残兵

　　要知道那些域外异族既然同齐天府结怨，而他们又在齐天府的周遭，很有可能就会遭受池鱼之殃，先前他们只是想到了齐天府在混乱之地落脚会带给他们什么样的危害，可是所有的人都忽略了那域外异族的危害。（本以为连齐天府都可以将域外异族给打退，想必那域外异族也不可能掀起什么风浪，但是现在听赵硕这么一说，众人方才察觉到，域外异族的危害是何等之大。
　　赵硕的目光落在在座的几位宗主的脸上，因为有先前的表态在，再加上赵硕所提的事情那也是大义之所在，由不得他们不答应。
　　再加上白衣尊者在一旁一脸的轻笑，好像是在看八大道宗的笑话似地，几名宗主对视一眼，只听神魔道人呵呵一笑道：“赵硕你这算什么要求啊，若是我们不知晓那也就罢了，既然知晓有这么一股域外异族，自然不能够放任他们发展，今天就借着齐天府的地盘，大家商量一下，联合起来，一举将这股域外异族给打压下去。”
　　玄心道人呵呵一笑道：“好啊，我玄心正宗没有什么意见。”
　　八大道宗的人纷纷表态，白衣尊者更是凑热闹似地道：“我人族古老势力可以调来百万精锐，在加上我们这些人，不知道赵硕你以为如何。”
　　赵硕闻言不禁呆了一下，要知道此番前来隐龙山的人族古老势力，那可是极其强悍的，哪怕是他们齐天府若是同这数百人对上的话，恐怕就是付出再大的代价，也未必能够将这数百人留下多少来。
　　现在白衣尊者竟然说这数百人要出手对付域外异族，赵硕真是不知道该说什么好了，是自己好运呢还是这些域外异族倒霉。
　　见到白衣尊者开口，几位宗主心中可以说别提是多么的郁闷了，谁让他们的精锐人马都远征天外天去了，不过他们八大道宗在隐龙山的人马加起来的话，差不多也有六七百名之多的上古道主，再加上一些宗老级别的强者，倒也不必人族古老势力差多少。
　　神魔道人眼中闪过精光，微微一笑道：“既然白衣尊者这么爽快，那我们八大大宗也不能落于人后不是，此番所有在隐龙山的八大道宗的人，均会参加对域外异族的剿杀，并且我们八大道宗还会集结千万精锐，不知道赵硕府主可满意。”
　　赵硕还能有什么意见，如果不是有白衣尊者在一旁挤兑的话，恐怕八大道宗也不可能这么好说话。
　　大殿之中的其他的大小势力可是将白衣尊者还有八大道宗的话都听在耳中的，哪怕是他们当中有人并不想为了对付域外异族而遭受巨大的损失，可是既然赶上了这件事情，若是他们没有什么表示的话，就算是赵硕还有八大道宗的人不说什么，那么也难保会有其他的势力抓住这一点说事。
　　毕竟在混乱之地，一点由头就能够引发一场大战，决定一个势力的生死。
　　以两大超级势力为主，在场的一百多个大小势力的人不管心中是愿意还是不愿意，至少表面上，他们都相当踊跃的表示愿意带人加入联军来剿杀域外异族。
　　七拼八凑之间，一只庞大的有些吓人的联军就出现了。
　　一百多个大小势力再加上八大道宗、人族古老势力，只是上古道主级别以上的强者竟然就凑足了近三千之多，另外由一百多个大小势力所凑出来的修者更是达到了五亿之多，这还是每个大小势力随便凑出来三五百万的原因，若是让每个势力凑出来千万精锐的话，那也是轻而易举的事情，只不过那样一来，这联军的规模也太大了点，貌似用来收拾域外异族有些过了。
　　赵硕心中的兴奋就更不用说了，甚至当场就表示齐天府将会出动五百名上古道主，以及十个精锐集团军，可以说是那么多势力当中出动的人马和强者最多的。
　　倒不是赵硕想要出这个风头，毕竟赵硕也算是这次联军的发起人，若是他不拿出点实力的话，未免会引来他人的闲话。
　　再说赵硕眼看联军集结了如此之多的强者，哪怕是对上了域外异族的人马，恐怕也是一边倒的情形，就算是会有所损失，也未必会有多大的损失。
　　当宴会散去的时候，一百多个大小势力各自散去，众人已经约定，在半年之后再次汇聚隐龙山，那个时候就是征讨域外异族的时候。
　　八大道宗的人也纷纷离去，倒是人族古老势力的人却在隐龙山之上住了下来。
　　反正赵硕同人族古老势力之间也没有什么矛盾，而且有这灵犀尊者这层关系在，赵硕相信人族古老势力也不会打他们齐天府的主意。
　　有数百名强者在隐龙山之上，赵硕并不担心，反而感觉人族古老势力的人暂住在隐龙山之上也不是没有一点的好处，若是在这期间，有人敢对齐天府不利的话，至少有白衣尊者这数百强者帮忙不是。
　　赵硕也不想一想，随着众人的离去，齐天府的名声可以说再上一层楼，响彻一方，哪里还敢有什么势力来找他们的麻烦啊。
　　唯一有可能寻他们麻烦的倒是银月始祖他们这些域外异族，只可惜此刻他们正向着休养生息以待来日。
　　从混乱之地到绝望之海，这段距离可不短，哪怕是速度再快，也要走上一段时间，再加上这些域外异族需要杀伐荒古世界之中的修者以吞噬这些修者的精血融入到荒古世界当中，所以他们所经之地，无路是大小的宗门纷纷早了灭顶之灾。
　　不到一个月的时间，毁在他们手下的宗门竟然达到了十多个之多，其中被打杀的修者足足有数亿之多，这也就表示这伙域外异族当中，已经有数亿之多的人融入到荒古世界内，不再为荒古世界所排斥，这些人所能够发挥出来的实力将会增加许多。
　　要知道当初他们攻打隐龙山的时候，可是承受着荒古世界的排斥之力的压制，许多域外异族根本就无法将全部的实力发挥出来，如今竟然有数亿之多的域外异族可以发挥出全部的实力，别看比起先前人数减少了不少，但是实力却是没有下降，甚至还隐隐的有所提升。
　　渐渐的这股域外异族的凶名传开，那些被毁灭的大小势力当中，竟然有几个是受到了齐天府的邀请的势力，当这些人回到自家宗门的时候赫然发现他们的宗门竟然被这股域外异族给毁灭了。
　　这些宗门被覆灭的修者恨不得找这股域外异族拼命，可是他们也清楚，凭他们这些人根本就不是那庞大的域外异族的人马的对手，想到半年之后联军就要在隐龙山汇聚，这些人便转身返回隐龙山。
　　赵硕对于银月始祖他们那可是相当的重视的，在他们撤离之后，赵硕便立刻派了锦衣卫人马暗中监控着这些人的举动，可以说在那些大小宗门覆灭之后，赵硕就得到了消息。
　　因此当几队人马回到隐龙山的时候，赵硕亲自相迎，对于这些大小势力残存下来的数百万人，赵硕那是用心的安抚，并且保证等到半年之后联军组建起来，一定会帮他们报仇。
　　将这些人暂时的安置在隐龙山之上，赵硕心中隐隐的透露出几分欢喜的神色。
　　这让同赵硕弈棋的白衣尊者笑着道：“府主走神了啊，不知道想到了什么好事，不如让我猜一猜如何？”
　　赵硕微微一笑道：“哦，那就请尊者猜一猜看了。”
　　白衣尊者将手中的棋子落下，轻笑着道：“若是我所猜不差的话，府主应该是在打那些无处可归的人马的主意，不知道我所猜可否正确呢？”
　　赵硕笑了笑道：“就知道我这点心思瞒不过尊者的双眼”
　　赵硕如此说，显然是承认了白衣尊者的猜测，白衣尊者轻笑道：“这其实没有什么难的，只看府主如此的礼遇他们，正所谓礼贤下士必有所求，府主做的如此明显，若是再看不出来的话，那白衣岂不是成了傻子一个吗。”
　　赵硕一边落棋一边道：“是吗，就是不知道那些人心中是怎么一个想法，我想要收服他们，可是那也要他们肯才行啊，毕竟他们若是不愿意的话，我就算是再怎么想要收服他们，也只是一场美梦而已。”
　　白衣尊者笑着道：“府主真是着相了，我观这些人根本就是府主掌中之物，真不知道府主还在担心什么。”
　　赵硕呵呵笑道：“一日不定下名分，我这心中一日不安啊。”
　　要知道这些人可不是一股小势力，足足五个势力宗门别灭，这些因为受到齐天府的邀请而躲过一劫的修者，加起来只是上古道主级别的强者就有上百名之多，再加上后来收拢起来的逃过一劫的各自势力的属下，精锐人马达到了近五百万之多，稍加训练那就是五个精锐的集团军呢。
　　*88888888888
　　第四更送到，继续码字，一定送上第五更，砸花支持吧

第698章 小心有诈

　　要知道这些人可不是一股小势力，足足五个势力宗门别灭，这些因为受到齐天府的邀请而躲过一劫的修者，加起来只是上古道主级别的强者就有上百名之多，再加上后来收拢起来的逃过一劫的各自势力的属下，精锐人马达到了近五百万之多，稍加训练那就是五个精锐的集团军呢。
　　毕竟能够逃过域外异族的猎杀，不止要靠着高深的修为，还要有着莫大的运道，所以说别看逃出来的只有数百万人，可是这数百万人却个个都是精锐，怪不得赵硕会想着将这些人给吞入口中，实在是这样一股力量太过诱人了。
　　赵硕那副患得患失的模样看在白衣尊者眼中，白衣尊者嘴角露出一丝笑意道：“府主别告诉我你没有把握收服他们啊，要不将他们让给我人族古老势力如何？”
　　赵硕翻了翻白眼道：“不许再提，我齐天府就因为你们暗中插手，结果前来投奔我们的人一下子就锐减了大半，现在你还想从我口中抢肉吃，实在是太过分了吧。”
　　白衣尊者哈哈大笑道：“府主这么说可就不对了啊，我们双方不过是各自拉拢那些小势力和散修罢了，真正的决定权在他们的手中，他们肯归顺我们，那是我们实力强，有足够的吸引力，可怪不得我们啊。”
　　赵硕撇嘴道：“你就算是说的天花乱坠，说到底还是同我们齐天府争人。”
　　两人在那里你一句我一句的拌嘴，立在一旁侍奉的侍女似乎是司空见惯了两人的争吵，神色相当的平静，由此可见两人拌嘴那也不是一次两次了。
　　就在赵硕和白衣尊者一边下棋一边互相指责的时候，一道身影从远处行来，不是别人，正是辛芦。
　　辛芦远远的就听到了赵硕同白衣尊者两人之间的争吵，也不知道两人怎么这么的有默契，短短一个月的时间，竟然成了忘年之交，似这等拌嘴，当初她第一次见到的时候还下了一跳，以为赵硕同白衣尊者之间闹翻了呢，不过后来却是司空见惯了。
　　白衣尊者一个棋子落下，竟然斩了赵硕一条大龙，让赵硕心疼不已，同时白衣尊者冲着赵硕笑道：“你家夫人来了，不知道有什么大事要你拿主意哦。”
　　赵硕淡然一笑，看了一眼走上来的辛芦，棋子落下，同时才能够一旁的侍女手中接过茶水，品了一口香茶，这才道：“辛芦，莫不是有什么事情？”
　　辛芦坐在一旁，看了白衣尊者一眼，埋怨道：“夫君你倒是清闲，在这里陪着白衣尊者下棋，倒是苦了我们姐妹，还要帮你处理那么多的事情。”
　　赵硕轻笑道：“这能怪我吗，早就告诉你们将手中的事情交给属下处理就是了，可是你们偏偏就是不肯”
　　娇哼一声，辛芦道：“你说的倒是轻巧，一些小事倒是可以交给属下处理，可是事关重大的事情，总归还是要我们来处理，哪怕是交给鬼算子他们，他们也会禀报上来的。”
　　赵硕道：“行了，你且说说，今天来有什么事情要我拿主意，早就和你说过多少次了，一些事情你们姐妹商量着处理就是了，根本就用不着来烦我。”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“你身为一府之主，说出这样的话来，也不怕尊者笑话。”
　　白衣尊者一脸正色道：“我什么都没听到。”
　　赵硕咧咧嘴道：“听到没有，尊者可是什么都没听到”
　　对于赵硕还有白衣尊者两人，辛芦只感觉无话可说，苦笑着道：“夫君琅琊道人答应带着属下并入我齐天府了。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮道：“好，既然琅琊道人归顺了，那么剩下的几个势力的人我想也快了吧。”
　　辛芦点头道：“既然能够拿下一个，那么剩下的人也不过是时间问题，我想用不了多久，这些人就会成为我齐天府的一部分。”
　　赵硕笑道：“一定要好生安置，绝对不能够出现什么问题”
　　不用赵硕提醒，辛芦也知晓该如何安置琅琊道人，自然是要对其厚待，不然的话，剩下的那些人如何会安心归顺齐天府呢。
　　赵硕心中一动道：“对了，如今银月始祖、太平鬼祖、天魔圣女这伙人在什么地方呢，不知道又祸害了几个势力。”
　　辛芦道：“根据我们刚刚得到消息，如今这些域外异族正在攻打一个超级势力，似乎是踢到了铁板，损失不小，不过那超级势力也快坚持不住了，估计用不了多久，整个域外异族所有的人差不都可以通过吞噬荒古世界修者血肉融入到荒古世界当中。”
　　赵硕皱眉道：“竟然连超级势力都敢去招惹，看来他们这次是想将域外异族当中的强者洗白啊。”
　　“洗白？”
　　白衣尊者一脸不解的看着赵硕，辛芦微微一笑解释道：“洗白的意思就是这些域外异族通过吞噬荒古修者血肉精华的办法获得环顾世界的认可。”
　　点了点头，白衣尊者道：“原来如此，洗白，这就是洗白，实在是太贴切了。”
　　赵硕道：“当初同银月始祖他们交手，翻天始祖几人都说这几位始祖似乎是已经融入了荒古世界，不再受到荒古世界的排斥，真是不知道他们通过什么办法打杀了十余名始祖级别的强者。”
　　白衣尊者轻笑道：“别忘了，他们是从绝望之海当中走出来了，在绝望之海当中，想要寻几只始祖级别的妖兽还是能够寻到的吧，群殴之下，哪怕是始祖级别的妖兽也要陨落啊。”
　　赵硕道：“这个可能相当之大，只是绝望之海当中的妖兽难道这么好招惹吗，他们也不知道是如何离开绝望之海的，本以为能够靠着绝望之海将他们给困住，却不料短短千年的时间便从绝望之海当中出来，害的我齐天府损失惨重。”
　　白衣尊者道：“这一点恐怕要问太平鬼祖了。”
　　赵硕皱眉道：“真后悔当初怎么就没有将太平鬼祖给干掉，结果留下这祸害，惹来了这么大的麻烦。”
　　这些时日赵硕经常同白衣尊者等人提及银月始祖这些域外异族，所以白衣尊者才会对此如此的了解，通过与白衣尊者的交谈，赵硕经过白衣尊者的点拨，倒是也隐约的弄明白了许多不解之处，就如银月始祖他们是如何获得始祖血肉精华的，这一点赵硕一直都想不通，只是白衣尊者随口点拨，让赵硕恍然大悟。
　　赵硕向着辛芦道：“辛芦，那超级势力是何势力，平日里做派如何？”
　　辛芦心中不解，不过还是道：“此超级势力唤作红日宗，也算是我人族势力，宗主红日始祖，其下有血月始祖、残星始祖、天乾始祖、地坤始祖，门下弟子亿万，可谓是实力强大，只不过他们遇上了银月始祖这股域外异族，未必就能够坚持多久。”
　　赵硕嘿嘿一笑，冲着白衣尊者道：“不知道尊者可有兴趣收服这红日宗吗？”
　　愣了一下，白衣尊者忽然反应过来笑道：“趁火打劫，你就不怕引来红日始祖他们的恶感吗？”
　　赵硕笑道：“哪怕是他们明知道我们是趁火打劫，可是至少他们可以躲过一劫，若是想要报仇的话，还需要借助我们的力量，收服他们未必就没有可能哦。”
　　白衣尊者道：“不知道我帮了你，可有什么好处呢？”
　　赵硕道：“咱们是什么交情啊，提好处是不是太见外了呢。”
　　白衣尊者轻笑道：“交情归交情，利益归利益啊，这是两码事，难不成要我人族古老势力为你齐天府拼命，结果什么好处都被你给占了去吧。”
　　赵硕笑道：“怎么会呢，既如此，天乾始祖、地坤始祖还有红日始祖归我齐天府，血月始祖、残星始祖归你们，至于那些强者吗，我们就二一添作五，大家平分如何？”
　　白衣尊者闻言却是摇头不已，赵硕见了不由的叫道：“不是吧，我已经做出了很大的让步了，你不要太过分啊。”
　　白衣尊者道：“与其我们在这里分配，倒不如大家各凭本事，到时候谁救下的人就属于谁，如何？”
　　赵硕咬牙到：“怕你不成，难道我齐天府还能比不过你们，别忘了，你们也不过是几百人，就算是都是强者，让你们去救，你们又能够救下多少人呢。”
　　赵硕之所以答应，正是考虑到自己占了主场的优势，也不知道白衣尊者到底是怎么想的，竟然明智不占什么优势的情况下还提出如此的意见。
　　辛芦扯了扯赵硕传音道：“夫君，小心有诈啊。”
　　对于扩大齐天府的实力，辛芦那是没有什么意见的，再说对于趁机吞并红日宗的势力，辛芦并不认为这么做有什么不对的，至于红日始祖他们会不会归顺，这个事情却是被辛芦下意识的忽略了。
　　在其看来，红日始祖等人山门被毁，属下被打杀，几乎成了丧家之犬，不选择一方势力托庇的话，哪怕是始祖级别强者，恐怕也难以在大劫当中安然无恙。
　　**********888
　　第五更送到，那啥，砸花行不啊

第699章 红日宗危矣

　　在其看来，红日始祖等人山门被毁，属下被打杀，几乎成了丧家之犬，不选择一方势力托庇的话，哪怕是始祖级别强者，恐怕也难以在大劫当中安然无恙。(）
　　现在白衣尊者的反应似乎有些反常，辛芦就觉得有些不大对劲，或许说辛芦的反应有些过激，可是万一白衣尊者真的有什么算计的话，等到再反应过来的时候就晚了，所以说辛芦下意识的就传音给赵硕。
　　赵硕听了辛芦的传音，嘴角微微的露出一丝笑意，他倒是不认为白衣尊者会算计自己什么，况且以人族古老势力如今在隐龙山之上的势力来看，哪怕是白衣尊者真的有什么算计，又能算计些什么呢。
　　轻轻的拍了拍辛芦的小手，示意辛芦安心，赵硕冲着白衣尊者点头道：“既然如此，那就如尊者所言，你我双方各凭本事吧。”
　　白衣尊者呵呵笑着放下棋子，起身道：“既如此，我也去准备一下。红日宗见。”
　　赵硕闻言脸上露出愕然的神色，等到反应过来的时候，赵硕看着白衣尊者消失的地方，嘴角露出一丝苦笑道：“千防万防，没想到最后还是被其给算计到了。”
　　辛芦倒是松了一口气道：“白衣尊者只不过是想要早我们一步到达红日宗而已，至少可以博得红日宗的人一个好印象，若只是如此的话，那也没有什么要紧的，毕竟他们人手太少，就算是拉拢，也未必能够拉拢住多少人。”
　　赵硕苦笑道：“我们的确是被算计了，如果我所料不差的话，白衣尊者根本就没有打算同我们争夺那些普通的修者，他想要争夺的却是红日宗的强者。”
　　辛芦惊呼一声道：“哎呀，我知道了，白衣尊者实在是太会算计了，若是让他拉拢了大半红日宗的强者的话，那么只需要那些红日宗的强者登高一呼，定然可以招揽众多的属下，所以说别看人族古老势力人手不多，可是一旦让白衣尊者达到了他的目的的话，只怕这次我们是争不过白衣尊者他们了。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，不知道想到了什么，嘴角露出一丝轻笑道：“是吗，白衣尊者有他的算计，难道我就没有自己的算计吗。”
　　辛芦有些不解的看着赵硕，要知道他们齐天府如果调动一批强者的话，或许可以同人族古老势力一同达到红日宗，但是这样一来的话，齐天府能够调动的人手也就差不多等同于人族古老势力的人马，可是如此一来双方人数相当，再加上人族古老势力的强者要远远的超过齐天府，搞不好红日宗的人马十之八九就要被红日宗给抢过去。
　　辛芦不知道赵硕到底有什么办法可以解决这种事情，哪怕是齐天府的强者，每一个都带上数名修者，只是如此的话，也至多能够将齐天府的人数提升到上千人而已，并不能够占据绝对的优势。
　　赵硕对于辛芦的询问只是面带微笑，并没有回答的意思，这让辛芦心中更加的好奇起来。
　　而白衣尊者回到人族古老势力的住处，很快就寻到了灵犀尊者等人，见到白衣尊者归来，灵犀尊者向着白衣尊者道：“白衣尊者，又去同赵硕下棋了吗，有没有什么收获啊？”
　　白衣尊者笑着道：“刚才从赵硕那里得知那些域外异族正在围攻红日宗，赵硕想要趁火打劫，我觉得我们不应该错过这个机会。”
　　心中一动，灵犀尊者便知晓了白衣尊者话语之中的意思，不过略带一丝犹豫的道：“白衣尊者，毕竟我们身在齐天府的地盘之上，若是真的同齐天府抢人的话，是不是……”
　　白衣尊者轻笑道：“灵犀尊者有所不知，这是赵硕主动提起的。”
　　愣了一下，灵犀尊者惊讶的道：“什么，你说这竟然是赵硕主动提起的？”
　　白衣尊者点头道：“正是如此，我看赵硕是想要借助我们这些人的势力，以求减少一些齐天府的损失，不然的话，哪怕是这些域外异族一心远遁，若是同齐天府对上的话，只怕齐天府也会蒙受不小的损失。”
　　灵犀尊者道：“我怎么觉得你们这是在火中取栗啊，红日宗的人未必会归顺我们双方吧。”
　　白衣尊者信心满满的道：“放心，只要我们掌握好出场的时间，就算是没有十足的把握，差不多也有七八分的把握可以收服这些人。”
　　灵犀尊者看了白衣尊者一眼道：“罢了，既然来的事情大家将领导权交给你，那么你既然如此决定，我们支持你的决定就是。”
　　白衣尊者冲着灵犀尊者笑了笑道：“放心吧，就算是没有什么收获，我们也没有什么损失不是。”
　　这个时候，其他的人也都赶了过来，当听了白衣尊者的话之后，倒是没有人反对。
　　他们可是都憋坏了，不知道多少年都没有与人交手过，如今既然可以痛快的大战一场，而且还可以壮大人族古老势力，他们怎么会反对呢。
　　当白衣尊者带着众人准备离开的时候，灵犀尊者疑惑的道：“怎么，我们不同齐天府的人一起前去吗？”
　　白衣尊者嘴角露出一丝神秘的笑意道：“自然不能够同他们一起去，不然的话，到时候可就没有我们什么事情了。”
　　灵犀尊者恍然道：“你又算计人了啊。”
　　白衣尊者笑道：“只不过是耍了点手段而已，无伤大雅的。”
　　灵犀尊者微微的摇了摇头，尽管知晓白衣尊者算计了赵硕，可是身为人族古老势力的人，灵犀尊者也不能说什么。
　　等到白衣尊者带着一行数百人下山之后，很快就有人将白衣尊者他们下山的消息告知赵硕。
　　此刻赵硕已经召集了一个精锐集团军，并且将万人的近卫军带上，再加上翻天始祖等人，甚至莲女的分身都跟上，可以说别看这些人不过百万之多，却是差不多代表了齐天府几层的实力。
　　赵硕看着列阵待发的一众属下，嘴角轻笑道：“想要同我们比拼速度，那就比一比看吧。”
　　伏龙山，红日宗。
　　昔日兴盛一时的红日宗，如今却是劫难临头，就在十余天之前，当一群域外异族将他们给团团包围的时候，起初的时候，红日始祖等人还不将这些域外异族放在心上，想他们堂堂红日宗在混乱之地那也是一方超级势力，就是始祖级别的强者就有五名之多，麾下精锐之师上亿之众，小小的域外异族如何会放在他们的心上。
　　可是随着越来越多的域外异族出现，红日宗所蒙受的损失也就陡然提升。
　　源源不断的出现的域外异族几乎震得一众红日宗的人手脚发麻，眼看着越来越多的门下弟子惨死在这些域外异族的手中，就是几名始祖都坐视不下去，亲自出马。
　　可是让他们感觉震惊的是这些域外异族之中竟然有着十余名始祖，当场就将他们给死死的压制住。
　　如此一来，双方之间的拼杀几乎是一边倒的屠杀，红日宗好歹在混乱之地那也是一方强大的存在，实力还是有的，但是普通修者当中，整体的素质却是差了域外异族一筹。
　　要知道这些域外异族大多都是经历过同齐天府的恶战的，在经历了齐天府那如同血肉磨盘的战阵淬炼之后，这些域外异族再与其他的小势力交手起来，感觉对手是那么的弱，摧毁一些势力根本就不费什么力气。
　　红日宗就倒霉的成为了域外异族杀戮的对象，当一名名上古道主级别的强者被打杀的时候，总有一名域外异族当中的强者冲上去将其血肉精华炼化吞噬。
　　当那域外异族的强者吸收炼化了那血肉精华之后，其所爆发出来的实力竟然隐隐的有所提升。
　　也难怪会如此，要知道他们这些域外异族当中的强者，绝大多数都还承受着来自于荒古世界的威压，因为没有足够的血肉精华供他们吞噬，所以他们不得不一边承受混亘古世界的威压一边寻找机会打杀同级别的对手，吞噬对方的一身精华。
　　如今这些域外异族屠灭了那么多的小势力，所打杀的上古道主级别的修者也差不多达到了二百余名，也就是说至少有二百余名域外异族的强者融入了荒古世界，可以完全发挥出自身的实力。
　　现在若是红日宗绝大多数的强者被打杀的话，恐怕这些域外异族之中的强者就有七八成可以融入荒古世界，不在受到荒古世界的压制。
　　仿佛是为了达到如此的目的，除了同红日始祖、天乾始祖这五位红日宗的始祖大战的几名始祖之外，域外异族之中的其他几位始祖则是分处四面八方将任何强者逃脱的去路给挡住。
　　只见一名红日宗的强者眼见局势不妙，想要趁机逃走，可是还没有等到他飞出伏龙山的范围，一只擎天举手便狠狠的拍了下来，当场将其拍的骨断筋折，就连神魂都摇摇欲坠有崩溃的倾向。
　　************
　　感谢：xiaozuolong打赏作品100币shlaogen打赏作品100币liqingrui打赏作品100币金人走打赏作品100币
　　那啥，有花也可以砸啊，求花花支持

第700章 光辉的出场

　　只见一名红日宗的强者眼见局势不妙，想要趁机逃走，可是还没有等到他飞出伏龙山的范围，一只擎天举手便狠狠的拍了下来，当场将其拍的骨断筋折，就连神魂都摇摇欲坠有崩溃的倾向。(）
　　只不过这还没有完，还没有当其稳住自身的伤势的时候，忽然心口传来剧痛，只见一只利爪正从胸前透出，那鲜红的心脏在那沾满了鲜血的利爪当中跳动不已。
　　紧接着就是身体被撕裂所带起的漫天血雾，这名修者下意识的想要将神魂逃逸，可是原本就被拍的昏昏沉沉差点崩溃的神魂，还没有来得及做出任何的反应，一股毁灭性的力量袭来，神魂当场就化为灰灰。
　　一名修者便如此被灭杀，与此同时，红日宗至少有十余名上古道主级别以上的修者被这种方式给灭杀掉。
　　等到红日宗的人察觉到这一点的时候，差不多有近五十余名的强者已经陨落，而域外异族一方则是多了五十余名战力强悍的强者。
　　见到想要逃命反而是死的更快一些，在这种危机的压迫之下，剩下的红日宗的修者反倒是放下了逃走的念头，专心迎敌。
　　可是在游弋在四周的域外异族的始祖级别强者的不时偷袭之下，总有红日宗的强者陨落。
　　本来始祖想要对付一名上古道主就不是什么困难的事情，现在还用上了偷袭的手段，其结果可想而知，又有几名上古道主能够躲过始祖的一次次的偷袭呢。
　　红日始祖等几名红日宗的始祖眼睁睁的看着一众属下在自己的眼前陨落，可是自身却是无法相救，受此刺激，红日始祖几人咆哮连连，但是在域外异族始祖的压制下，他们也没有任何的能力去帮自己的门人属下。
　　红日始祖仰天长啸道：“天啊，难道老天要灭我红日宗不成？”
　　红日始祖心中恨不得将眼前所有的域外异族统统给打杀干净，可是他被域外异族的强者死死的缠住，有心无力，眼睁睁的看着一名名的红日宗的弟子死后甚至连尸身都要被这些域外异族给炼化掉。
　　魂飞魄散、尸骨无存，这是真正的尸骨无存，对于一名修者来说，还有什么样的下场如此的残酷呢。也怪不得红日始祖等几名始祖会那般的双眼通红了。
　　银月始祖等几名始祖看着下方的红日宗的门人弟子被一一的打杀并且被炼化掉，每一名红日宗门人弟子的陨落，就会造就出一名域外异族出来。
　　可以说银月始祖他们是最为欢喜和兴奋的，早知道如此的话，他们又何至于会在不能够发挥出全部的实力的时候去寻齐天府的麻烦，若是先寻了这些大小的势力，恢复了一身的实力，再去寻齐天府的麻烦，想来也不会蒙受那么惨重的损失了。
　　“天杀的齐天府，如果不是齐天府的话，我们又可以多数以的精锐族人，总有一天我们要将齐天府自世间抹去。”
　　魅影始祖眼中闪烁着丝丝寒光，冷冷的道。
　　天魔圣女娇哼一声道：“我们只需要再攻打一个超级势力，差不多就可以让所有的族人吞噬足够的血肉，融入到荒古世界当中，到那时，没有荒古世界的世界之力压制，我们灭掉齐天府不过是翻手之间的事情罢了。”
　　可以说在这些域外异族心中，只要他们能够摆脱来自荒古世界的压制，他们便可以拥有足够的力量灭掉齐天府。
　　“杀，一个不留，就让红日宗成为我们种族复兴的垫脚石吧。”
　　烈火始祖浑身火焰跳动不已，周遭的虚空被灼烧的寸寸崩塌，不过烈火始祖口中却是叫嚣不已。
　　听了烈火始祖的叫嚣，正同天魔圣祖大战的红日始祖低吼一声道：“想要灭杀我红日宗，你们必须要付出惨重的代价，”
　　见到红日始祖神情有些不大对劲，天魔圣女惊呼一声道：“小心红日始祖自爆。”
　　天魔圣祖吓了一跳，连忙一个闪身避开，可以说若是一名始祖自爆的话，搞不好就是同归于尽的下场，天魔圣祖就算是再自信，也不敢去尝试一个同级别的强者究竟能否将其轰杀。
　　红日始祖状若疯狂，如果说方才他没有升起自爆的心思的话那绝对是骗人的，身上所露出的危险的气息使得天魔圣祖都吓得退避三舍。
　　冲入域外异族的人群当中，红日始祖一阵冲杀，愣是轰杀了数万之中的域外异族，不过很快就被天魔圣祖再次缠住。
　　都说自杀过一次的人，很少会再有勇气去自杀，而红日始祖曾产生过一次自爆的念头，甚至差点都付诸实施，现在泄了锐气，红日始祖可就没有那么容易选择自爆了。
　　双方再次陷入了僵持当中，不过看场中的局势，总的来说还是红日宗一方被一点点的蚕食掉。怕是用不了几天的时间，整个伏龙山之上就未必有几名红日宗的弟子还能够幸存。
　　几天过去，数亿之多的超级实力，红日宗上下竟然只剩下了不足两千万之多的门人弟子，其中上古道主级别的强者做为域外异族猎杀的主要对象，竟然足足有近三百名之多的上古道主被打杀并且被吞噬掉。
　　所剩下的不过寥寥二百余名上古道主也是一个个的惶恐不安，什么时候高高在上的他们竟然成为别人猎杀的对象了。尤其是游弋在四周的那些域外异族的始祖每次出手总有人被打杀，可以说那几名域外异族始祖的存在就像是一把悬在他们头上，随时都有可能落下的死神之刃。
　　在这种压力之下，哪怕是上古道主心志坚定，也承受不住这种压力，精神没有崩溃已经非常不错了。
　　早已经出现在伏龙山附近的白衣尊者看着伏龙山上的情形，嘴角露出笑意道：“差不多了，现在红日宗的这些人心志已经被夺，可以说只要将他们救下，收服他们根本就不用费什么功夫。”
　　其实也如白衣尊者所说的一般，红日宗上下心志被夺，只要能够将他们救下来，收服他们不过是举手之劳而已。
　　看着伏龙山上的一众残余的红日宗的人马，白衣尊者仿佛是看到了他们归顺的情形，嘴角露出一丝笑意道：“这次怕是要对不住赵硕了哦。”
　　听得出白衣尊者对于能够算计到赵硕还是相当的欢喜的，就在白衣尊者准备显出身形，震慑住域外异族的时候，忽然听得一声充斥着无限的正气的长啸声传来，听到那长啸声，白衣尊者脸上露出极度愕然的神色，口中喃喃道：“怎么可能，他怎么可能会在这么短的时间内，带着这么多的人赶来呢。”
　　“大胆异族，竟然敢在此作恶，赵硕在此，尔等速速伏诛。”
　　来人不是别人，正是赵硕，手托七彩琉璃宝塔的赵硕伸手乃是万人的近卫军，以及一个精锐集团军，再加上翻天始祖等人，可谓是威风凛凛。
　　银月始祖等人显然是没有料到赵硕忽然杀到，目光落在赵硕手中的七彩琉璃宝塔之上，眼中闪过一丝忌惮之色。
　　不过天魔圣女却是冷笑一声道：“好你个赵硕，真是阴魂不散，竟然如此的纠缠我等，难道真的以为我们好欺负吗。”
　　赵硕哈哈大笑道：“你们好不好欺负不用我说，你们自己最清楚不过，前番放了你们一马，没想到你们竟然如此胆大包天，竟然敢在这里兴风作浪，先问过我齐天府再说吧。”
　　气的不轻的天魔圣女尖声道：“好个牙尖嘴利的赵硕啊，若不是我们放过你齐天府一马的话，只怕这会儿齐天府已经被夷为平地，树倒猢狲散了。”
　　赵硕冷笑道：“是吗，若是如此的话，你们就试试看，看看是否能够将我齐天府给灭杀了啊。”
　　此时红日始祖等几名始祖眼中满是惊喜的神色，摆脱了各自的对手，飞到赵硕的面前，只听红日始祖颤声道：“赵硕府主，救命之恩，没齿难忘，若是贵宗之人再晚来几天的话，只怕我红日宗上下就要全部被这些异族给灭杀了。”
　　赵硕一脸正色的道：“这些域外异族先前进犯我齐天府，结果丢下了数亿的尸体便狼狈而逃，没想到他们竟然会在此作恶。”
　　如今加上赵硕所带来的几名始祖，可以说双方之间在顶尖强者方面已经是不相上下，别看赵硕只带来上百万人前来，但是对于赵硕手中所托的七彩琉璃宝塔极为忌惮的银月始祖向着天魔圣女几人传音道：“诸位，赵硕手中的宝塔之中很有可能有有大量的人马，我们还是不要同齐天府拼消耗的好，反正随便寻一个势力，就能够让我们的实力恢复不少，没有必要同齐天府死拼。”
　　尽管有些不甘心，可是天魔圣女等人也承认他们同齐天府拼损耗，他们实在是拼不起，或许拼着承受巨大的损失能够将齐天府给灭掉，但是那也是一个两败俱伤的结果，齐天府拼的起，他们却拼不起啊。
　　*8888888888888
　　那啥，有花得砸啊

第701章 各自的抉择

　　尽管有些不甘心，可是天魔圣女等人也承认他们同齐天府拼损耗，他们实在是拼不起，或许拼着承受巨大的损失能够将齐天府给灭掉，但是那也是一个两败俱伤的结果，齐天府拼的起，他们却拼不起啊。(）
　　不过若是真的这么灰溜溜的离开的话，他们也丢不起这个脸面啊，于是极为怪异的情形出现了，双方竟然停止了厮杀，对峙起来。
　　隐在暗处的白衣尊者心中别提是多么的郁闷了，当他见到赵硕带着齐天府的人，在适当的时间，犹如救星一般从天而降就知道此番的算计算是白费了。
　　嘴角露出一丝苦笑道：“真不知道赵硕是这么带着这么多的人赶来的。”
　　灵犀尊者道：“现在他们双方正在对峙，我们是不是出面帮齐天府一把，或许还能够捞些好处。”
　　白衣尊者道：“既然来了，也不能够白跑一趟，不然的话，岂不是要被赵硕暗中取笑了吗。”
　　说着这些，白衣尊者长笑一声，倏然之间出现在赵硕的身边，目光在对面的银月始祖等人的身上扫过，当银月始祖他们心中亦或者白衣尊者以及随同白衣尊者一起出现的数百人是什么来历的时候。
　　白衣尊者盯在他们身上的目光却是让他们产生一种极其不好的感觉来，好像在他们的目光注视下，自己的一切秘密都暴露出来了一般。
　　强者，这是强者的气息，银月始祖等人眉头一下子皱了起来，他们没想到赵硕会忽然来了一批帮手，别看只有寥寥的数百人，可是这数百人当中，只是他们所看不透的就有五六名之多。
　　撤退，立即撤退，这是银月始祖等人在见到白衣尊者等人的时候心中条件反射似地升起的念头，可以说如果先前他们只是放不下面子的话，那么现在却是被白衣尊者等人给惊到了。
　　赵硕见到白衣尊者，嘴角露出一丝笑意道：“尊者，你们怎么才赶到啊，若是早到一步的话，红日宗的诸位道友也不会陨落那么多了。”
　　白衣尊者轻笑道：“紧赶慢赶，没想到还是落后了府主一步啊，至于红日宗的损失，实在是让人心中痛惜啊。”
　　不管怎么说，红日宗上下对于赵硕等人那是相当的感激，若不是有赵硕等人赶来的话，恐怕此番红日宗注定要烟消云散了，连带着对于白衣尊者等人也是极为感激。
　　只可惜白衣尊者一步之差，让赵硕率先出场，硬是在红日始祖等人心目当中留下了深刻的印象。
　　不过白衣尊者他们所显露出来的风度，也是让红日始祖等人极为钦佩的，银月始祖他们看不够白衣尊者几人的修为，红日始祖他们同样也看不透，如此一来，他们如何不知道眼前的白衣尊者的等人定然来头极大。
　　只听的银月始祖道：“赵硕，我们同红日宗的人已经恶战数天，没有精力对付你们，你且等着，待将来，我们必定灭了你们齐天府。”
　　赵硕哈哈大笑道：“大话连篇，有本事就被走啊。”
　　冷哼一声，银月始祖忌惮的朝着白衣尊者等人看了一眼道：“我们撤。”
　　一声令下，数亿之多的域外异族如潮涌一般退去，看着这些域外异族离去，赵硕可惜的道：“实在是太可惜了，若是我们有足够的人马的话，完全可以趁机将他们统统留下来的。”
　　别看赵硕他们一方在顶级强者方面占了绝对的优势，可是域外异族一方可是有着数亿之多的人马的，哪怕是堆，也能够将赵硕他们这些强者给生生的堆死。
　　有时候数量上的优势，并不是靠着简单的质量就可以抵消的。
　　红日宗上下见到域外异族退去，一个个的长出一口气，感觉全身的力气似乎被抽空了一般，不少人都一屁股坐在了地上，浑然不顾什么修者的风度去了。
　　看大这种情形，红日始祖、天乾始祖几人脸上露出一丝尴尬的神色向着赵硕还有白衣尊者等人道：“诸位救我等与危难之间，我等感激不尽，还请上山歇息一番。”
　　赵硕笑着点了点头，众人跟着红日始祖几人上了山。
　　山上的大殿已经毁在了大战当中，到处都是残垣断壁，一派萧条的景象。
　　红日始祖看了不禁叹了口气，挥手之间收拾出一处偏殿，然后招呼赵硕等人进入偏殿之内。
　　各自落座之后，红日始祖等人脸上满是愤恨的神色道：“我红日宗亿万年的基业竟然在短短的时间内被毁去，这些域外异族着实可恨。”
　　赵硕安慰红日始祖道：“大劫之下，任何势力都有可能遭劫，或许这就是红日宗的劫难吧。”
　　听了赵硕的话，红日始祖略微有些失神，口中喃喃道：“劫难，劫难”
　　谁也不知道红日始祖心中到底有什么触动，只是在其反应过来之后，那眼神之间所显露出来的霸气却是消失不见。
　　一番叙话之后，红日始祖等人离开，毕竟红日宗上下还有许多的事情要他们处理。
　　赵硕还有白衣尊者他们便暂时的在红日宗住了下来，这一日赵硕同白衣尊者坐在一处幽静的院落当中，两人面前摆着石刻的棋盘，二人你来我往的弈棋。
　　白衣尊者一子落下冲着赵硕道：“此番倒是便宜你们齐天府了。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“承让，承让，若非尊者等人在一旁观战那么久的话，小子我也没有时间来得及赶到啊，谁知道那么巧啊，竟然就那么的赶在了你们的前面。”
　　白衣尊者轻笑道：“我承认是我疏忽了，只是你们是什么时候赶到的，为何我没有一丝的察觉呢。”
　　也怪不得白衣尊者会如此的疑惑，要知道以他们的实力，赵硕他们只要出现在他们的感应范围之中的话，定然逃不过他们的感应。可是白衣尊者他们在赵硕带人出现之前，愣是没有丝毫的察觉，如果说是他疏忽的话，那么为何连同灵犀尊者几人也没有一点的察觉，这就显得颇为奇怪了。
　　赵硕笑着道：“难道尊者忘了莲女吗？”
　　听赵硕这么一说，白衣尊者脸上露出愕然的神色，接着摇头苦笑道：“是啊，莲女的实力之强甚至要超过我等，若是她出手遮掩你等的气息的话，我们察觉不到也在情理之中。”
　　赵硕落下棋子笑道：“说来还是尊者算计精妙，若非我还有点手段的话，这次怕是真的栽在尊者的算计当中了。”
　　白衣尊者笑道：“输了就是输了，我还不至于输不起，不过接下来就看你我双方各自能够说服多少的红日宗人马了。”
　　赵硕笑道：“我齐天府若是占了如此大的优势的情况下还争不过你们的话，那我赵硕只能认栽。”
　　在赵硕同白衣尊者悠闲的下棋、拌嘴的时候，双方的人马已经在红日宗上下开始拉拢对方加入到自家的行列之内。
　　也亏得红日宗上下已经被银月始祖他们给杀得雄心壮志尽消，就连红日始祖等人也对齐天府还有人族古老势力明目张胆的拉拢行为视若未见。
　　这一日红日始祖还有血月始祖等五位始祖聚集在一起，几人静坐良久，谁都没有开口说话。
　　过了好大一会儿，残星始祖开口道：“我们红日宗真的要散了吗？”
　　残星始祖这一开口，就听得红日始祖叹气道：“如今我们红日宗已经是元气大伤，甚至连根基都差点被毁掉，哪怕是能够支撑下去，只怕也会沦落为大型势力，只是莫要忘了，我们可是有不少仇家的，若是那些仇家趁机落井下石的话，恐怕齐天府还有人族古老势力离开的时候，就是我们红日宗被人覆灭之日。”
　　血月始祖道：“大家也是无数年的交情了，咱们一起创建了红日宗，如今却要眼睁睁的看着红日宗覆灭，说来谁心中都不好受，可是我们却又只能坐看红日宗解散，不然只会拖累更多的门人弟子陨落。”
　　红日始祖轻笑着道：“我想这几日，无论是齐天府的人还是人族古老势力的人都应该对你们进行拉拢许愿了吧。”
　　几人对视一眼，微微的点了点头，红日始祖苦笑道：“齐天府的人来找过我，人族古老势力的人也来找过我，，我现在想听一听你们心中是如何抉择的。”
　　血月始祖开口道：“事无不可对人言，若是大家认为我们红日宗还有再次复兴的一日的话，那么无论齐天府还是人族古老势力的拉拢，我只当从来没有听到过，若是红日宗注定要散伙的话，我会选择加入人族古老势力。”
　　残星始祖眼睛一亮道：“我要说的同血月道友相同，若是红日宗要散的话，那么我会如血月道友一般选择人族古老势力。”
　　红日始祖的目光落在天乾始祖和地坤始祖两人的身上，无论是血月始祖还有红日始祖他们都知道，地坤始祖以及天乾始祖其实是一对双胞胎兄弟，二人的抉择是一致的。
　　*********8888
　　第三更了，还有一更送上，有花就砸吧，需要爆发的动力哦

第702章 联军惊人的实力

　　红日始祖的目光落在天乾始祖和地坤始祖两人的身上，无论是血月始祖还有红日始祖他们都知道，地坤始祖以及天乾始祖其实是一对双胞胎兄弟，二人的抉择是一致的。
　　只听天乾始祖开口道：“我们兄弟会选择加入齐天府。”
　　呆了一下，红日始祖道：“哦，为何你们会选择加入齐天府呢，要知道人族古老势力的实力可是要强过齐天府许多的。”
　　天乾始祖笑道：“话虽然如此说，但是眼下齐天府不比人族古老势力，并不代表齐天府将来就比不得啊。”
　　地坤始祖突然开口道：“而且有句话说的话，宁为鸡头不为凤尾，齐天府实力是不如人族古老势力，可是正是因为如此，我们方才有一展身手的机会。”
　　本来听到天乾始祖还有地坤始祖两人竟然选择加入齐天府的时候，血月始祖和残星始祖还想开口劝两人同他们一起加入人族古老势力呢。
　　只不过地坤始祖的话让两人闭上了嘴巴，正如地坤始祖所说的那样，人族古老势力的确是实力强大，但是正因为其强大，他们就算是加入了其中，也不会被过于重视，倒不如像天乾始祖还有地坤始祖那般加入齐天府，相信他们加入了齐天府，一定会成为齐天府举足轻重的人物。
　　几人的目光最后都落在了红日始祖的身上，他们几人都将自己的选择说了出来，就差红日始祖没有说他会如何选择了。
　　见到几人看着自己，红日始祖叹了口气道：“红日宗有今日的灾祸，并不是咱们无能，而是因为那些可恶的域外异族，所以就算是我们红日宗解散了，但是咱们同那些域外异族之间的仇怨已经结下，齐天府同域外异族之间同样有着仇怨，我决定加入齐天府，以待来日寻那些域外异族报仇。”
　　血月始祖愣了一下道：“可是加入人族古老势力一样可以报仇啊。”
　　红日始祖微微一笑道：“你们不用说了，正如地坤始祖说的那般，我不想自己一身的所学埋没，所以说加入齐天府是我最好的选择。”
　　血月始祖和残星始祖微微的点了点头，如此一来，红日宗五名始祖，其中三名选择归附齐天府，两名归附人族古老势力，也算得上是一个皆大欢喜的结果。
　　至于剩下的不到两千万的红日宗的属下，几名始祖分了一下，其中一千万随同红日始祖、天乾始祖、地坤始祖一起归附了齐天府，至于剩下的七八百万的人马则是随着残星始祖还有血月始祖一起归附了人族古老势力，两百多名上古道主之中，百名左右归顺齐天府，一百多名归顺人族古老势力，倒是比归顺齐天府的还要多一些。
　　差不都一个月的时间，齐天府一下子又多了三名始祖，百多名的强者，其中老祖级别的强者就有近十名之多，可以说收获相当之大。
　　当然在这一个月的时间内，赵硕安排监视银月始祖等人的锦衣卫传来消息，有四五个小势力遭了域外异族的屠杀，几乎没有多少修者逃出。
　　在消灭了几个小势力之后，赵硕默算了一下，银月始祖他们差不多都吞噬了血肉精华，已经都融入了荒古世界内，实力可以完全发挥出来。若是想要灭掉他们的话，那么现在就是最后的机会了，若是再给他们千百年发展的话，只怕到那时在想剿杀他们，所要付出的代价就不是一般的大了。
　　赵硕并不着急，哪怕是真的再给银月始祖他们一段时间发展，只要联军能够组建成功，就凭着那联军的实力，踏平这些域外异族根本就是轻而易举的事情。
　　带上收服的红日宗的人马，赵硕等人返回了隐龙山，至于归顺了人族古老势力的血月始祖和残星始祖等人则是在人族古老势力的人的带领下前去人族古老势力的所在，不可能那么多人都呆在隐龙山之上的。
　　回到隐龙山，赵硕又恢复了无所事事的模样，不过每日不忘查看一下关于域外异族的消息。
　　时间一晃而逝，半年的时间眨眼过去，隐龙山再次热闹起来，源源不断的人马从四面八方赶来，如果不知道的还以为是众多势力要围攻隐龙山呢。
　　除了半年前被域外异族给灭掉的大小势力之外，当初受到了齐天府邀请前来观看齐天府大阅兵的所有的势力都带着人马赶来，就是八大道宗的人也按照当初各自的许诺派了了宗门内的强者。
　　当然这次八大道宗的来人之中，只有清漪道人和玄心道人两人是以宗主的身份亲自带人前来，剩下的几大宗门则是派了宗内的宗老带人前来。
　　渐渐的隐龙山之下各路人马汇聚，足足超过十亿之多的人马看去就像是一片由修者构成的海洋，只是看上一眼，就让人心神为之震撼。
　　差不多三千多名的上古道主级别的强者只是说出去恐怕就会吓坏不少人，甚至始祖级别的强者也超过了五十余名，这样一股力量，若是还不能够一举将域外异族给荡平的话，那么这些人干脆就找块豆腐撞死算了。
　　凭借着偌大的威望，赵硕被推选为剿魔联军的盟主，域外异族生生覆灭了数十个大小势力，其凶残可见一斑，已经被一众修者称之为魔物，因此这联军也就有了剿魔联军的称号。
　　在赵硕一声令下传达下去之后，超过十亿的人马开始起动，哪怕是赵硕先前已经安排了许多的人维持秩序，可是一百多个势力汇聚在一起，能够不打架已经相当的不容易了，毕竟这些势力之间平日里都是不共戴天的仇人，如今竟然要站在同一阵营，能够不爆发冲突已是万幸。
　　赵硕安排锦衣卫监控域外异族，所以赵硕对于域外异族的一举一动相当的熟悉。
　　看着犹如一群乌合之众一般的黑压压的一片的人马，赵硕苦笑不已，若是这么一群人被人打垮了斗志的话，恐怕会犹如雪崩一般一溃千里。
　　赵硕甚至担心若是带着这些人马前去追赶域外异族的话，不知道还能不能够追的上。
　　相信域外异族的人也不是傻子，自己带人追杀他们，这么大的动静，若是域外异族的人都察觉不到的话，那他们反应也太迟钝了。
　　赵硕寻来白衣尊者以及八大道宗的人还有一百多个势力的代表，大家云集一堂。
　　当众多的人都到齐之后，赵硕开口道：“将诸位请来，乃是有一事要与大家相商。”
　　一名大型势力的修者笑着道：“盟主有什么话尽管直说，大家都听你的吩咐就是了。”
　　赵硕微微一笑道：“想必大家都发现了，我们人多势众，可是正因为如此，恰恰拖累了我们的速度，以这样的速度去追赶那些域外异族的话，恐怕就是追一辈子，我们也休想追上他们。”
　　众人都知晓赵硕所说的乃是事实，于是清漪道人笑着道：“不知道赵硕府主可有什么办法解决，若是有的话，不妨说出来，大家不会有什么意见的。”
　　不少小势力的人叫道：“是啊，盟主快讲，我们对于府主一定全力支持。”
　　要知道前段时间，数十个大小势力被域外异族给屠灭，可以说是吓坏了这些大小势力，他们没有自保的实力，只能寄希望于此次的联军能够一举将域外异族这个祸害给彻底的铲除，不然的话鬼知道什么时候这些域外异族又杀过来了。
　　别看如今域外异族已经融入了荒古世界，可是这些域外异族想要为荒古世界的势力所接受，那也不是短时间内可以做到的，不打退一次次的绞杀，以强大的实力立足，根本就别想得到众多种族的认可。
　　所以说在座的众人从来都没有想过要放域外异族一马，荒古世界就这么大，多一个种族争夺气运，他们所能够分享的气运就会稀薄一分，尽管说如今荒古世界内的种族已经有了太多太多，可是大家仍然是不想看到有新的种族融入荒古世界。
　　此番联军如此势大，在座的众人，没有一个认为以如此强大的力量会无法剿杀那些域外异族。
　　这也是无数年来，第一次聚集如此之强的力量来对付域外异族，要知道放在以往的话，对付域外异族，能够出动数名始祖，上亿的修者，那已经是兴师动众了，更不要说如今一下子出动那般强大的力量。
　　赵硕深吸一口气道：“我的意见就是大家挑选一部分精锐出来，将这些精锐组成一部分先锋，哪怕是先追上域外异族将他们给缠住也好啊，免得让这些域外异族逃之夭夭，若是那样的话，我们花费这么大的功夫，搞出如此大的动静，结果却是一无所获，传扬开来的话，不止是我们齐天府还有八大道宗丢脸，就是在座地诸位，脸上也不好看吧。”
　　众人听了赵硕的话纷纷表示赞同，各自报出能够抽调出来的精锐。
　　*8888888888
　　四更送上，求花花支持，给点爆发的动力啊

第703章 圣女的诱惑

　　众人听了赵硕的话纷纷表示赞同，各自报出能够抽调出来的精锐。
　　没有谁会弄虚作假，有这么多双犀利的眼睛盯着，精锐就是精锐，哪怕是差一些都不可能被称之为精锐。
　　可是就算是如此，众多的势力竟然也凑出了近亿的精锐，这些可是真正的精锐，实力最差的那也是道君级别的修者，这近亿的人马，战斗力之强，甚至要超过剩下的那十亿之多的普通修者。
　　如果是平日里的话，哪怕是几十亿的人马当中也不可能抽出如此之多的精锐来。
　　但是经过银月始祖他们异常血腥的屠杀，可以说是将周边的大小势力给吓坏了，于是这些势力纷纷将自家的精锐全部带了出来。
　　上百个大小势力，想要凑出来这么多的精锐还真的不是一件多么困难的事情，关键是要看他们愿不愿意将这些强者拿出来。
　　现在为了消灭域外异族这股恶魔，排除将来的危机，他们也顾不得隐藏实力了，可以说除了压箱底的底牌之外，凡是能够拿出来的精锐力量都拿了出来。不然的话也不可能这么简单的就凑出如此之多的精锐来。
　　看着这些精锐，赵硕不觉挺直了胸膛，眼中闪烁着精光道：“有这些精锐在，何愁灭不了域外异族。”
　　白衣尊者等人闻言淡淡一笑，只听白衣尊者道：“赵硕，下令吧，大家都急着将域外异族给消灭掉呢。”
　　白衣尊者他们倒是不担心那些域外异族，甚至可以说他们之所以前来凑热闹，完全是因为这次的事情乃是齐天府发起的，他们不好不给赵硕一个面子，真正着急的应该是那些时刻蒙受着域外异族的阴影的大小势力。
　　赵硕更是想要在不消耗自家实力的情况下将域外异族这个大敌给消灭在萌芽状态，于是便在各方的各自迥异的目的之下，一次声势浩大的联军形成了。
　　听了白衣尊者的话，赵硕微微的点了点头，长啸一声道：“出发。”
　　浩浩荡荡的人马跟在赵硕等人的身后向着域外异族所在的方向追赶而去。
　　却说刚刚将一座灵山给毁坏的不成样子，完全使得一众族人融入到荒古世界当中，银月始祖等人可以说是信心万丈，认为以如今他们的实力，除非是脑袋坏了去招惹八大道宗这个级别的势力，不然的话还真的没有什么势力可以将他们给怎么样。
　　甚至太平鬼祖向着银月始祖还有天魔圣女等几位域外异族当中的始祖道：“诸位，如今我们实力可以说达到了巅峰，何不转身回去将齐天府给灭掉。”
　　天魔圣女在赵硕的手中吃了几次亏，可是相当的记仇的，所以对于太平鬼祖的提议，天魔圣女还是相当的乐见其成的，只要有人赞同，她定然会赞同。
　　可是让太平鬼祖感到失望的则是，在他提出如此的建议之后，竟然没有几个始祖开口表示赞同。
　　也不知道是不是先前同齐天府的那一场恶战将一众域外异族的傲气给打掉了，心中似乎本能的不想去招惹齐天府。
　　烈火始祖是个火爆的脾气，所以说话向来是没有什么弯弯道道，只听烈火始祖道：“太平鬼祖，虽然我也想将齐天府给踏平，可是你且说说看，我们若是要将齐天府给踏平的话，那么我们至少要付出怎么样的代价才能够做到呢？”
　　太平鬼祖皱了皱眉头，不过还是道：“如果不出什么意外的话，差不多要两三亿的人员损失才有可能将齐天府给灭掉。”
　　众人心中都有一杆称，见到太平鬼祖并没有虚报，众人对于太平鬼祖还是相当的有好感的。
　　银月始祖看着太平鬼祖道：“太平道友，我们都知晓你同齐天府之间的仇怨，甚至我们同齐天府之间的仇怨也不比你浅，可以说只要能够将齐天府给灭掉，我们绝对不会放过这样的机会，可是你方才也说了，要想消灭齐天府的话，至少要损失两三亿之多的人马，这还只是我们的估计而已，谁也不知道齐天府有没有什么不为人知的底牌，只是我们所见到的齐天府的实力就能够要我们损失那般惨重，若是再有什么隐藏的手段没有施展出来的话，你说我们岂不是灭掉齐天府之后，干脆就在荒古世界亡族灭种算了。”
　　知道银月始祖所说的乃是事实，可是太平鬼祖对于齐天府的那种仇恨已经成为了太平鬼祖的心魔，只听太平鬼祖道：“那大家可否给我一个准确的时间，我们要到什么时候方才能够灭掉齐天府呢？”
　　天魔圣女轻咳一声道：“太平鬼祖，你不用着急，相信在座的那么多人，没有一个不想着将齐天府给灭掉的，关键是若是我们同齐天府拼命，最终的结果定然是两败俱伤，不知道会便宜什么势力，与其如此还不如专心休养生息，积聚实力，等到我们的实力强大到可以同齐天府相媲美的时候，再挥军灭掉齐天府。”
　　太平鬼祖之所以表现的如此急迫，并不是太平鬼祖不想等下去，他如何不知道等到这些域外异族的实力壮大之后灭掉齐天府会更加的顺利。
　　但是太平鬼祖不敢等下去了，他很担心这由四五个域外种族构成的人马会在什么时候忽然之间各分东西，本来几个种族联合起来还有可能同齐天府一战，若是等到什么时候他们内部起了龌龊，最后分道扬镳，不被齐天府的人追杀就不错了，哪里还有什么实力去寻齐天府的麻烦啊。
　　太平鬼祖心中的担忧也只能放在心中，他不可能将之说出来，不然的话，几名始祖定然不喜。
　　见到实在是没有办法劝说这些域外异族攻打齐天府，太平鬼祖的一颗心沉了下去，不由的长叹一口气。
　　这时天魔圣女凑到太平鬼祖的身边道：“太平道友，你也不用灰心，只要我天魔一族的实力恢复了，定然会帮你报仇的，我还要将赵硕抓住，狠狠的将他折磨一番呢”
　　太平鬼祖脸上露出一丝苦笑道：“圣女有心了。”
　　天魔圣女低声道：“太平道友，不知道你对我天魔一族可有兴趣，若是你愿意的话，我天魔一族愿以族内圣尊之位相待，地位与我还有天魔圣祖相当。”
　　天魔一族有天魔圣女、天魔圣祖、还有一个尊位乃是天魔圣尊，不过天魔圣尊在混沌之中为了护持整个天魔一族已经陨落在混沌之中，于是天魔圣尊的位子便空了下来，现在天魔圣女为了拉拢太平鬼祖投入天魔一族的怀抱，竟然将天魔圣尊的位子拿来诱惑太平鬼祖。
　　太平鬼祖愣了一下，他可是知晓天魔圣尊在天魔一族的地位的，可以说如果他肯加入天魔一族的话，那么从此之后他便是天魔一族至高无上的存在，地位同天魔圣女还有天魔圣祖一般。
　　只是太平鬼祖听了天魔圣女的话之后，首先想到的竟然不是要不要加入天魔一族，而是天魔圣女同银月始祖等人内部已经出现了分裂的兆头。
　　正所谓同富贵易，共患难难，几个种族进入到荒古世界当中，因为受到荒古世界的世界之力排斥，导致他们的实力无法发挥出来，于是他们在这种压力之下只能联合起来。
　　但是如今，外界的压力消失，几个种族之间的冲突一下子就凸现了出来，先前还能够压下去，现在却不好说了。
　　从天魔圣女开始在暗中拉拢他这一点就可以看出，作为整个域外异族的高层，已经产生了分裂的迹象，就是不知道除了天魔圣女开始拉拢自己之外，接下来会是哪个种族来拉拢自己。
　　影族、火族、噬宝鼠一族、天魔一族、翼族，可以说这五族构成了如今域外异族大军，正是五族的实力联合在一起才使得域外异族有如此的冲击力，不然的话，任何一个种族的力量都不可能是一方超级势力的对手，更不要说还差点将红日宗这样的超级势力给灭掉了。
　　天魔圣女不知道太平鬼祖心中的想法，只是看到太平鬼祖眼神闪烁，一副沉思的模样，于是加把劲道：“太平鬼祖，你看妾身如何，若是太平道友肯加入我天魔一族的话，妾身愿自荐枕席，从此与道友双宿双息，甚至你我二人同心，把持整个天魔一族的实权也不是什么困难的事情。”
　　天魔圣女一脸妩媚的看着太平鬼祖，无形的魅惑之力差点让太平鬼祖迷失在天魔圣女的魅惑当中。
　　好在太平鬼祖也不是一般的修者，很快就清醒了过来，心中警惕万分，他没有想到天魔圣女竟然还有如此的野心，若是他真的加入了天魔一族的话，还真的可以如天魔圣女所说的那般，一比二的对比，天魔圣祖在天魔一族的话语权将会落入到天魔圣女的手中，到那时天魔圣女便可以成为天魔一族的第一人。
　　*8888888888
　　花花呢，要被人爆菊了啊，急求鲜花

第704章 肉身布施

　　若是他真的加入了天魔一族的话，还真的可以如天魔圣女所说的那般，一比二的对比，天魔圣祖在天魔一族的话语权将会落入到天魔圣女的手中，到那时天魔圣女便可以成为天魔一族的第一人。（_）
　　天魔圣女那浑身所散发出来的沁人心脾的清香让太平鬼祖有些失神，可是太平鬼祖却是相当的清楚，天魔圣女能够修行到如今的程度，绝对不可能是一般的女子，只怕自己答应了天魔圣女，将来很有可能自己就会栽在天魔圣女的手中。
　　自己都对太平鬼祖施以色诱的办法了，可是除了见到太平鬼祖眼中闪过一丝痴迷之色外，太平鬼祖竟然并没有开口答应自己，这让天魔圣女都有些怀疑自己的魅力是不是减弱了。
　　若不是此处还有其他的人在的话，而且天魔圣女也不想其他的人注意到自己在打太平鬼祖的主意的话，怕是天魔圣女就要采取一定的行动了。
　　两人在那里传音，其他的几名始祖倒是没有注意到两人之间所发生的事情，毕竟一直以来天魔圣女同太平鬼祖之间的关系就相当的不差。
　　见到天魔圣女离得太平鬼祖相当近，他们只当天魔圣女是在安慰太平鬼祖，毕竟方才他们否定了太平鬼祖的提议，需要有人来安慰太平鬼祖，尽管说如今太平鬼祖对于他们的用处没有先前那么大了，但是太平鬼祖再怎么说那也是一尊强者，若是能拉拢住的话还是要用心的拉拢的。
　　自然拉拢太平鬼祖的任务就落在了天魔圣女的身上，不欲同天魔圣女走的太近的太平鬼祖起身离开，看着太平鬼祖意志消沉的离开，银月始祖等人生怕方才他们拒绝了太平鬼祖的要求之后，太平鬼祖会离他们而去。
　　见到太平鬼祖离开，烈火始祖道：“太平鬼祖是我们的帮手，如今对我们的重要性不比从前，不过若是能够留下他的话，对于我们来说也是一份强大的助力，毕竟对于荒古世界的许多事情，我们并不如太平鬼祖知晓的清楚，有他帮我们的话，我们倒是可以避免许多不必要的麻烦。”
　　天魔圣祖微微一笑道：“所以说我们需要派人去拉拢太平鬼祖，万万不能够让他对我们产生不好的想法。”
　　银月始祖道：“可是要什么人去拉拢太平鬼祖呢。”
　　魅影始祖嘿嘿一笑道：“我看由天魔圣女前去就正好，不管怎么样，太平鬼祖就算是心中不满，我想他也不大可能会不给天魔圣女一个面子吧。”
　　众人对视一眼，微微的点了点头，最后向着天魔圣女道：“天魔圣女，既然大家都认为拉拢太平鬼祖的任务由你出面最合适，你就勉为其难吧。”
　　天魔圣女俏脸之上一派为难的神色，不过她的心中却是无比的欢喜，她正想着该怎么样去拉拢太平鬼祖呢，现在倒好，自己不用去想主意了，机会自动的就送上门来。
　　先到自己若是能够让太平鬼祖拜倒在自己的石榴裙之下的话，那么自己便可以多一个忠心的帮手，到时候便可以掌控整个天魔族，成为更加强大的存在也不是什么困难。
　　想到美妙处，天魔圣女差点显露出来，好在她也是控制情绪的高手，俏脸之上神情不变，一副为难的模样道：“好吧，既然如此，那我就试一试吧，如果我劝说不了他的话，希望到时候你们能够让其他人来接替我。”
　　天魔圣女如此说，自然更加不会让人以为天魔圣女会有其他的心思，毕竟天魔圣女眼下的表现分明就是不想承担这个任务。
　　烈火始祖哈哈大笑道：“放心吧，如果连你都无法让其留下来的话，那我们几个再一起出马就是了。”
　　天魔圣女扭动着娇躯前去寻太平鬼祖去了。
　　剩下的几名始祖商量了一番，决定在这灵山之上稍稍休整一下，毕竟一直以来，他们都是到处掠杀，如今总算是可以休整一番，所以先前为献血染红的灵山之上不久之后就显得热闹起来。
　　山上的一处幽深的山洞之中，进入到山洞之内，仿佛是进入到另外一处洞天一般，原来这山洞乃是他们所屠灭的瀚海宗开辟的一处洞天秘境。
　　在灵山之上似这等不起眼的秘境就有好几处，攻下此山之后，太平鬼祖落脚的地点自然就在这处山洞之内的秘境之中。
　　太平鬼祖回到此处，心中的不快倒是消散了几分，虽然说心中还是有些不高兴，但是已经步入先前难办的郁闷了。
　　正当太平鬼祖准备休息一下的时候，忽然之间一股熟悉的气息传来，太平鬼祖眉头一挑，来人不是别人，正是自己想要躲避的天魔圣女。
　　天魔圣女毫无阻碍的进入到秘境之中，远远的就见到了太平鬼祖，袅袅行来的天魔圣女看到太平鬼祖的时候，就像是见到了久别的情人一般，俏脸之上露出妩媚的神情，一双眸子更是秋波流转，整个人充满了魅力，要多么的动人就多么的动人。
　　太平鬼祖深吸一口气，稳住心神，控制着自己不为天魔圣女所迷道：“圣女，如果还是为了方才的事情的话，你就不要说了，我需要好好的想一想。”
　　天魔圣女如何听不出太平鬼祖这话分明就是一个推辞，心中暗恼，这太平鬼祖也太不知趣了吧，自己那般的拉拢他，他竟然还拿起架子来了。
　　暗自冷哼一声，不过天魔圣女却是一脸的娇柔带着一阵清香行到了太平鬼祖的身前，玲珑有致的娇躯在太平鬼祖的面前挺了挺，顿时使得那胸前的丰挺凸显出来。
　　太平鬼祖目光在天魔圣女的酥胸之上扫过，就像是中电似地连忙将目光转移到一边，心中默念静心咒。
　　不是太平鬼祖定力不足，实在是天魔圣女的魅惑之力太过强悍了，要知道天魔一族向来最拿手的就是引起修者心中的欲望。
　　太平鬼祖就算是有所防备，可是面对天魔圣女的色诱，还是有些吃不消。
　　天魔圣女见到了太平鬼祖的反应，嘴角不禁露出一丝笑意，心中暗道：原来也是有反应的话，既然有反应，那便逃不过本圣女的手掌。
　　充满了信心的天魔圣女站在太平鬼祖的面前，娇声道：“太平道友，你且抬起头来看看妾身美不美呢。”
　　太平鬼祖只觉得天魔圣女的话音就像是摄魂魔音一般，自己甚至都有些控制不住自己，不过太平鬼祖再怎么说也是修行多年，根基还是有的，猛的咬了一下舌尖，剧痛传来，一下子让其清醒了过来，双眼紧闭起来，盘膝而坐的太平鬼祖心中狂念静心咒。
　　看着太平鬼祖竟然抵挡自己的诱惑，天魔圣女脸上露出一丝不屑，只要是被自己给勾动了心神，再想静神根本就是妄想。
　　如同美女蛇一般，天魔圣女竟然轻轻一跃，整个人盘坐在了太平鬼祖的腰间，修长的玉腿闪烁着晶莹的玉色，那笔直的玉腿盘在太平鬼祖的腰间，宫裙滑落，使得那两条玉腿露了出来，煞是诱人。
　　太平鬼祖根本就没有想到天魔圣女竟然会如此的诱惑自己，尤其是再感受到天魔圣女盘在自己腰间的时候，太平鬼祖只觉得心神一震，下意识的伸出双手去拖住天魔圣女的身子，结果太平鬼祖这一伸手，刚好托住了天魔圣女那两瓣温暖的丰臀。
　　触手的酥滑和细腻让太平鬼祖瞬间心神失守，竟然不由自主的在天魔圣女的翘臀之上抚摸起来。
　　察觉到太平鬼祖的举动，天魔圣女咯咯一笑，整个人在太平鬼祖的身上扭动起来，甚至用那翘臀摩擦着太平鬼祖的要害之处。
　　太平鬼祖如何能够承受得住天魔圣女如此的诱惑，顿时就起了反应。
　　娇呼一声，天魔圣女修长的玉臂盘在太平鬼祖的脖颈之间，朱唇凑在太平鬼祖的耳边，用无限魅惑的话语道：“太平道友，只要你答应人家的条件，妾身就是你的人了，任你欺负，好不好吗。”
　　那一对丰挺在太平鬼祖的胸前摩擦着，太平鬼祖双眼猛然睁开，原本清明的目光充斥着欲望之色，口中发出一声低吼，如同一头雄狮一般，猛的将盘在腰间的天魔圣女掀翻在地上，整个人猛的扑了上去。
　　一双大手更是在天魔圣女的身上疯狂的撕扯起来，一副要将天魔圣女给撕吃了的模样。
　　天魔圣女则是一点都不害怕，甚至还有意无意的逗弄着太平鬼祖，并且不停的在太平鬼祖的耳边发出靡靡之音。
　　“给我，快给我，我答应你，我什么都答应你。”
　　顿时天魔圣女身上的衣衫碎成一片片的，而且太平鬼祖身上的衣衫也被震碎，片片飘落在地。两人的躯体交融在一起，不过若是太平鬼祖看到天魔圣女眼中所流露出来的诡异的笑意的话，只怕就没有那个心思享用天魔圣女的身子了。
　　**********8888
　　第二更送上，求花花支持啊

第705章 艳福享不得

　　顿时天魔圣女身上的衣衫碎成一片片的，而且太平鬼祖身上的衣衫也被震碎，片片飘落在地。***两人的躯体交融在一起，不过若是太平鬼祖看到天魔圣女眼中所流露出来的诡异的笑意的话，只怕就没有那个心思享用天魔圣女的身子了。
　　天魔圣女可谓是个中好手，而太平鬼祖也不弱于人，整个人疯狂的在天魔圣女的娇躯之上翻云布雨，甚至在天魔圣女那细嫩的肌肤之上抓出一道道的血痕，只是迎来天魔圣女的咯咯娇笑之声。
　　秘境之中除了天魔圣女还有太平鬼祖之外，没有任何人的存在，可以说两人在那里翻云覆雨根本就不用顾忌任何人。
　　天魔圣女似乎是施展出了浑身的手段，让太平鬼祖享受无比的欢愉，太平鬼祖精壮的身子在天魔圣女的娇躯之上折腾着，不过天魔圣女仿佛是不知疲倦，浑身散发着粉红色的气息，那些气息为太平鬼祖吸收，大量的粉色气息渐渐的在太平鬼祖身上勾勒出一个天魔骷髅的图像出来。
　　而且那天魔骷髅的图像随着太平鬼祖疯狂的蹂躏天魔圣女，那天魔骷髅的图像就越发的栩栩如生。
　　天魔圣女伏在太平鬼祖的面前，任由太平鬼祖在身后冲刺，整个人就如同充气娃娃一般。
　　天魔圣女的俏脸之上洋溢着一种异样的神光，双眼清明无比，很难让人相信在如此的交欢之下，天魔圣女还保持着如此清醒的神智。
　　突然之间，天魔圣女一个翻身，愣是将太平鬼祖推倒在地上，太平鬼祖眼中闪过一道清明之色，大手下意识的向着天魔圣女推去，可是天魔圣女见到太平鬼祖眼中清明的神色，眼中闪过一道凶色，嘴角露出一丝冷笑道：“本圣女连身子都搭上了，若是还降服不了你的话，岂不是赔了夫人又折兵吗。
　　酥胸一挺，原本太平鬼祖要推开天魔圣女的大手一下子就落在了天魔圣女的酥胸之上，手上传来的酥软嫩滑的触觉，顿时就让太平鬼祖那好不容易出现的清明再次消失。
　　天魔圣女嘴角露出一丝得意的笑容，翘臀坐下，二人再次融为一体，不知疲倦似地天魔圣女一次次的索取着，不知道过了多久。
　　反正在秘境之中也没有时间的概念，只不过两人的踪迹出现在松林中、峭壁上、甚至泉水中。
　　终于天魔圣女口中发出玄奥的咒语，与此同时那平坦的小腹之上闪烁着红光，只见一道红光自两人的身体交接处冲入太平鬼祖的体内，太平鬼祖顿时全身的精气神狂泻不止。
　　而天魔圣女则是像是吞噬了大补之物似地，浑身散发着耀眼的光芒，而在其身下的太平鬼祖这是神色黯淡。
　　不过天魔圣女并没有将太平鬼祖吸成人干的打算，只见那道红光进入到太平鬼祖的体内之后，一路畅通无阻的冲入太平鬼祖的识海之中，化作一道锁链缠绕在了太平鬼祖那没有丝毫防备的神魂之上。
　　对于一名修者来说，神魂无时无刻不在自身的防护之中，要想在一个修者神魂之上下什么手脚，可以说很难达成，更不要说太平鬼祖还是一名始祖级别的强者。
　　也只有在男女欢好达到极乐之巅的一瞬间，心神一片空白，天魔圣女方才能够趁虚而入。
　　就在那粉色的气息缠绕在太平鬼祖的神魂之上的时候，太平鬼祖就一下子惊醒过来。眼中恢复清明，猛的将骑跨在他身上的天魔圣女那诱人无比的身子给推开，就像是顶着蛇蝎一般的盯着天魔圣女激动的道：“你这魔女究竟对我做了些什么？”
　　天魔圣女倒在地上，一脸销魂妩媚之色，丝毫不顾及全身赤果果的，大腿张开，饱受蹂躏的私密处显露在太平鬼祖的面前，只听天魔圣女无比幽怨的道：“你这负心人，方才那么的欺负人家，现在竟然还问人家对你做了什么”
　　太平鬼祖目光碰触到天魔圣女的私密处，脸色微微一变，眼神有些闪避的道：“不要转移话题，你吸收我的精气神也就罢了，为何还要在我的神魂之上做手脚，快说你究竟对我做了些什么。”
　　天魔圣女咯咯一笑，身形一晃，原本赤果果的娇躯之上披上了一件薄纱，娇躯若隐若现煞是诱人，只可惜太平鬼祖心神发寒，哪里有心情去管天魔圣女如今是不是美丽诱人啊。
　　天魔圣女轻笑道：“本圣女的便宜又岂是那么好占的，不过你放心，只要你以后对本圣女忠心耿耿的，本圣女保管让你享尽世间男女之乐的极致。”
　　太平鬼祖听了天魔圣女的话，一颗心沉了下去，心知十之八九天魔圣女对自己做了什么，可是他却无法察觉到任何的不妥之处。
　　“天魔圣女，你欺人太甚。”
　　太平鬼祖挥手向着天魔圣女打了过去，不过天魔圣女却是一脸的淡然，仿佛不知道太平鬼祖那一巴掌若是拍在她的身上的话，有极大的几率能够将她重创。
　　朱唇轻启，只听天魔圣女道：“跪下”
　　诡异无比的是，太平鬼祖听了天魔圣女的话之后竟然真的噗通一声跪倒在了天魔圣女的面前。
　　天魔圣女看着一脸震撼和不敢相信的看着自己的太平鬼祖，再也忍不住的脸上露出无比兴奋和欢喜的神色，哈哈大笑道：“本圣女成功了，不枉本圣女费了那么大的功夫，甚至还耗费真阴炼制了这牵魂密咒。”
　　太平鬼祖无比惊恐的看着天魔圣女道：“牵魂密咒究竟是什么东西，为何我控制不了自己的意志。”
　　天魔圣女娇笑道：“这牵魂密咒可是本圣女研制出来的一种控制人意志的秘法，因为施法的条件极为苛刻，所以你是第一个尝到这种秘法的威力的人，你应该感到无比的荣幸，因为这种秘法一生我只能够施展一次，所以你不用担心以后会有人同你争宠的。”
　　伸出那诱人的小脚丫凑到太平鬼祖的面前道：“给本圣女舔一舔，就当是赏你的。”
　　“贱人！你杀了我吧。”
　　太平鬼祖口中大喊，可是身体却不由自主的伏了下去，真的捧着天魔圣女的小脚丫一脸虔诚的舔了起来。
　　“咯咯，以后你就是本圣女的宠奴了，乖乖听话的话，本圣女不会亏待你的，若是不然，哼哼……”
　　天魔圣女一脚将太平鬼祖踹到在地上，眼中凶光闪烁的盯着太平鬼祖。
　　几天过后，当天魔圣女再次出现的时候，银月始祖等人纷纷上前问道：“圣女，如何，太平鬼祖是否会留下来？”
　　天魔圣女脸上露出一丝疲倦的神色道：“本圣女向其许诺了一大堆的好处，并且答应将来只要我们实力足够强大，一定会帮其灭掉齐天府，这才让其打消了离去的心思。”
　　见到天魔圣女这么说，几名始祖也都松了一口气，毕竟他们都知道太平鬼祖的心结就是灭掉齐天府，如今天魔圣女答应其将来灭掉齐天府，太平鬼祖留下来也不算意外。
　　魅影始祖笑着道：“辛苦圣女了。”
　　天魔圣女笑着道：“都是为了我们大家好，何谈辛苦之说呢。”
　　一阵急促的脚步声传来，只见一名生有双翅的翼人族急匆匆的走来。
　　银月始祖看到自己的族人匆匆赶来不禁道：“拿月老祖，不是让你派人监控齐天府的举动吗，是不是有什么消息传来？”
　　几道目光落在了拿月老祖的身上，只听拿月老祖一脸惊慌的道：“几位始祖，大事不好了，我们派去监视齐天府的人传来消息说齐天府竟然联合了众多的势力，集结了超过十亿之多的人马，正向我们杀来。”
　　猛的站起射来，烈火始祖大喝一声道：“什么，超过十亿的人马向我们杀来？”
　　拿月老祖被烈火始祖身上散溢出来的气势那么一冲，不由自主的后退几步，不过稳住了身形之后，拿月老祖点头道：“正是如此，如今齐天府已经呆了上亿的先锋正以极快的速度向我们追过来，怕是用不了一天的时间就能够赶到此处。”
　　天魔圣女猛的道：“齐天府实在是欺人太甚了，我们不去寻他们的麻烦也就罢了，他竟然还敢带人来寻我们的麻烦，真当我们怕了他不成？”
　　听了天魔圣女的话，几名始祖低吼道：“不错，我们并不怕齐天府的人，大不了一战。”
　　不过银月始祖却是道：“大家冷静一下，不要忘了，来者可不是齐天府的人，而是齐天府联合了诸多势力，分明是想要一举将我们给灭掉的。”
　　魅影始祖一脸不屑的道：“不过是一群乌合之众罢了，这些势力是什么样的货色，难道大家都没有见识到吗，一座座的灵山被我们不费吹灰之力的就给灭掉了。甚至一路行来，我们灭掉了有七八亿之多的修者，可是我们付出的代价是多少，不到一亿族人，可以说是一比七还要多的折损比例，如今我们还有差不多六亿之多的族人，而且这些族人都能够发挥出全盛时期的实力，哪怕是对上几十亿的乌合之众也算不得什么。”
　　哪怕是几名始祖隐隐的心中觉得不安，可是更多的始祖并不将赵硕率领联军追杀他们的事情放在心上，如果说是赵硕带了十多亿齐天府的精锐的话，恐怕诸位始祖也不用商量，二话不说立刻拔腿就走，但是赵硕带来的可不是唯一让他们吃了亏的齐天府的精锐，反倒是一群乌合之众，他们还有什么好害怕的。
　　诸位始祖有些拿不定主意到底是该避开赵硕，还是就停在这里迎战，于是就听主站的天魔圣女道：“我们对于周边的实力不太了解，不如将太平鬼祖请来，听一听他的意见。”
　　银月始祖等几位始祖沉吟一番点了点头道：“好吧，既然如此，就请太平鬼祖前来，看看太平鬼祖怎么说。”
　　很快太平鬼祖就被请了过来，几位始祖见到太平鬼祖的时候愣了一下，因为太平鬼祖给人的感觉好像是有些精神萎靡，不过众人也没有多想，毕竟先前他们拒绝了太平鬼祖的要求，太平鬼祖精神不振也在情理之中，若是精神焕发的话，那才是让人感到惊奇呢。
　　不过众人所料不到的是太平鬼祖之所以会是如此一副精神萎靡的模样，实在是这几天当中，天魔圣女简直就像是一个欲求不满的魔女一般疯狂的折腾太平鬼祖，一次次被天魔圣女鲸吞大量的精气神，若是太平鬼祖精神头能好的话，那才是怪事一件呢。
　　银月始祖看着太平鬼祖道：“太平道友，方才我们得到消息，赵硕竟然聚集了大量的势力，聚集了一批上十亿的修者前来剿杀我们，不知道你怎么看呢？”
　　太平鬼祖沉吟一番道：“以我来看，是战是走，要看这些修者实力如何，若是都是一群乌合之众的话，那就战，若是都是精锐的话，那便走，这才符合大家的利益。”
　　见到太平鬼祖并没有坚持留下来迎战，而且还站在他们的立场之上帮他们考虑，众位始祖对于太平鬼祖还是相当的满意的。
　　只听魅影始祖点头道：“太平道友所言甚是，我看不如就请天魔圣女还有太平道友前去查看一番，若是赵硕所带来的人是精锐的话，那我们就立刻远遁，若是一群乌合之众，大家便留下来给赵硕一个深刻的教训。”
　　烈火始祖道：“我没意见。”
　　几名始祖都没有什么意见，由天魔圣女前去，相信太平鬼祖也不可能欺骗他们，所以他们对于由两人前去打探一下这次联军的虚实还是相当的放心的。
　　太平鬼祖听了魅影始祖的话身子一僵，眼中闪过一道诡异的神色，而天魔圣女则是一脸正色的点了点头道：“诸位且先整顿各族人马，我和太平鬼祖一定会打探出赵硕的虚实的。”
　　*********8888
　　万字奉上，求花花支持啊

第706章 树大易招风

　　太平鬼祖听了魅影始祖的话身子一僵，眼中闪过一道诡异的神色，而天魔圣女则是一脸正色的点了点头道：“诸位且先整顿各族人马，我和太平鬼祖一定会打探出赵硕的虚实的。”
　　诸位始祖点了点头，目送着太平鬼祖还有天魔圣女一起离开。
　　当离开了诸位始祖的视线之后，太平鬼祖淡淡的看着天魔圣女，不过在那平淡的目光之下却隐约的闪烁着无尽的迷恋还有恐惧，这些时日，太平鬼祖已经完全臣服在了天魔圣女那完美的娇躯之下，对于天魔圣女的肉身别提是多么的迷恋了，可是在他的内心深处同样有着对天魔圣女的深深的忌惮还有恐惧，要知道天魔圣女可是掌控着他的生死，只要天魔圣女一个念头，他甚至连自身都无法控制，这是何等的悲哀。
　　太平鬼祖乃是堂堂的始祖级别的强者，自然不可能那么容易就臣服的，哪怕是天魔圣女以美色相诱，可是太平鬼祖几次的反抗都被天魔圣女轻易的镇压了下去，最后太平鬼祖心中甚至彻底的绝望，自暴自弃之下竟然开始迷恋天魔圣女的美艳娇躯起来。
　　天魔圣女口中发出诱人的娇笑之声，带着沁人心脾的清香凑到太平鬼祖的身边，整个人就如同美女蛇一般的缠在了太平鬼祖的身上，一双小手甚至滑进太平鬼祖的衣襟之中，在赵硕的胸膛之上游走佛摸着，并且扬起头来，粉嫩的朱唇轻舔着嘴唇，娇媚无比的向着太平鬼祖道：“太平道友，你说这次齐天府来攻，到底结果如何？”
　　太平鬼祖的呼吸有些急促起来，但是勉强还能够控制着自己，他知道若是自己抵挡不住天魔圣女的诱惑的话，恐怕同其一番欢好之后，定然会被天魔圣女吸走不少的精气神。
　　为了不使得自己的精气神大量的流逝，哪怕是太平鬼祖对于天魔圣女相当的迷恋，可是依然艰难的抵抗者来自天魔圣女的诱惑。
　　咽了口水，太平鬼祖向着天魔圣女道：“天魔圣女，结果如何对你来说似乎并不重要吧。”
　　天魔圣女娇笑道：“怎么不重要，若是此番赵硕只是云集了一批乌合之众的话，那么我们便趁机给赵硕一个教训，本圣女又岂是那么好欺负的。”
　　太平鬼祖看着天魔圣女那副气呼呼的模样不禁道：“若是精锐人马呢？”
　　天魔圣女笑道：“若是真的是精锐人马的话，那倒是一件好事了。”
　　呆了一下，太平鬼祖的脸上露出不解的神色，按说天魔圣女应该不希望赵硕带来的都是精锐，可是为何天魔圣女会说若是齐天府聚集的乃是精锐的话反而是一件好事，这让太平鬼祖大大的不解起来。
　　看到太平鬼祖那副惊讶不解的模样，天魔圣女撕拉一下将太平鬼祖身上的衣衫给扯开，露出太平鬼祖见健壮无比的身躯来。
　　一团黑色的云朵在四周汇聚起来，隔绝了外界的查看，而在黑云当中确是另外一番天地，只见太平鬼祖仰躺云朵之上，而天魔圣女则是一脸的兴奋，犹如一名绝美的女骑士一般跨坐在太平鬼祖的身上，粉臀上下颠动不已，靡靡之音自天魔圣女的口中发出。
　　天魔圣女小手按在太平鬼祖的胸膛之上，时快时慢的挑逗着太平鬼祖的欲望，娇笑着道：“怎么，是不是不明白为何我认为齐天府带来的人是精锐反倒是一件好事吧。”
　　太平鬼祖大手在天魔圣女那宛若凝脂一般的肌肤之上来回的游走着，闻言点头道：“不错，我就是不明白这一点。”
　　天魔圣女伏在太平鬼祖的身上，朱唇在太平鬼祖的胸膛之上舔动着，咯咯笑道：“你说我们五族当中，哪一族的实力最强，又是哪一族的实力最弱呢？”
　　太平鬼祖根本就不用思考便道：“这还用说吗，自然是翼人族的实力最强，而天魔一族的实力最弱了。”
　　天魔圣女猛的坐下去，使得太平鬼祖的坚挺深深地刺在那敏感的柔软部位，口中发出销魂的呻吟之声，脸上满是满足的神色的天魔圣女点头道：“不错，我天魔一族不过只有不到千万的族人，可是翼人族竟然有近三亿之多的族人，哪怕是我天魔一族的战力可以以一当十，但是也较之翼人族差了许多，至于其他几个种族，就是实力最弱的，族人也有上亿之多，一个种族能否繁衍下去，首先要看的就是这个种群的数量。”
　　太平鬼祖相当赞同的道：“你说的不错，就像是人族吧，就是因为他们变态的繁衍速度，愣是超过了许多资质出众的种族，成为荒古世界的主角，占据了庞大的气运，将诸天万族给压迫的抬不起头来，一个种族的数量的确是决定着一个种族的生死存亡。“话音一转，太平鬼祖猛的一个翻身将天魔圣女压在身下，托起那丰臀就是一阵猛冲猛打，使得天魔圣女尖叫连连，哪怕是成为了天魔圣女实质上的奴仆，可是在这个时候看着天魔圣女被自己狂干的欲仙欲死的模样，太平鬼祖心中还是不由自主的升腾起一股得意还有征服感。
　　可惜的是太平鬼祖浑然没有察觉到在天魔圣女那无比迷茫的双眼之中闪过的一道精光，显然哪怕是在这种情况下，天魔圣女也保持着一份清醒，那种销魂的神情未尝不是其故意表现出来迷惑太平鬼祖的。
　　要知道太平鬼祖可是有几次在欢好之间对天魔圣女下手的，结果每次都被天魔圣女从容的化解。
　　只听太平鬼祖道：“你有什么计划想要我配合，尽管直说，反正我就算是不愿意，我也拿你没有一点的办法。”
　　咯咯一笑，天魔圣女修长的玉腿盘在太平鬼祖的腰间道：“在人家身上这般的欺负人家，还说出这样的话来，实在是太让人伤心了啊。”
　　太平鬼祖看到天魔圣女那副模样，心中苦笑，这魔女实在是百变魔女，什么样的表情出现在她的脸上都是那般的自然，好像本来就是那样似地。
　　不过太平鬼祖深知天魔圣女的心思是何等的缜密还有毒辣，若非如此的话，自己又怎么会一不小心就着了天魔圣女的道，甚至害的自己都沦为了天魔圣女的奴仆。
　　天魔圣女眼中闪过一道森森的寒光道：“我要让翼人族、影族这些种族灭绝，哪怕是不灭绝，也要让他们的族人数量减少到如同我们天魔一族一般。”
　　倒吸一口凉气，听着天魔圣女的话，赵硕只感觉正夹着自己的腰，带给自己无比的享受的美艳女子是那么的恐怖，自己怀抱的莫不是一个毒蝎子。
　　天魔圣女竟然想要算计银月始祖他们，这样的打算恐怕也只有天魔圣女这胆大包天之人敢想吧。
　　深吸一口气，太平鬼祖看着天魔圣女颤声道：“你的意思是想要借助赵硕的手，一举将其他的几个种族给打残甚至灭掉。”
　　天魔圣女点头道：“不错，难道你不觉得我们这么多人，实在是有些树大招风了吗，哪怕是这次没有赵硕挑头，恐怕用不了多久，荒古世界的其他势力也会联合起来对付我们，毕竟我们五族联合在一起，带给其他势力的威胁太大，没有安全感的他们不联合起来对付我们才怪呢。”
　　太平鬼祖诧异的看了天魔圣女一眼道：“原来你早就想到了这一点啊，我还以为你们都没有想到呢。”
　　天魔圣女在太平鬼祖的胸前狠狠的咬了一口，那齿痕处甚至是渗出了丝丝鲜血来。
　　太平鬼祖只觉得一股痛意传来，陷在天魔圣女体内的坚挺猛的一挺，顿时让天魔圣女口中发出销魂之声。
　　天魔圣女伸出舌头将嘴角的丝丝鲜血舔进口中，轻笑道：“你以为我们都是傻子吗，莫说是我，就算是银月始祖他们也都察觉到了这一点。”
　　太平鬼祖惊讶的道：“既然如此，为何他们一点戒备的意思都没有，难道他们真的自信凭几族的实力可以对抗那些联合起来的势力吗？”
　　天魔圣女道：“不错，银月始祖他们已经是被眼前的顺利给冲昏了头脑，他们也不想一想，荒古世界何其广大，其中的强者何其之多，且不说其他，就说不久前同赵硕一起出现救下了那红日宗的那些人，其中几名强者的深浅就连我们都看不透，若说这些不是强者的话，那什么样的修者才算得上是强者呢，弱势的对上这种修者的话，恐怕我们根本就不是他们的对手。”
　　太平鬼祖道：“你说的不错，那几名修者就连我都没有见过他们，肯定是极为古老的存在，哪怕是我看到他们都感觉心中升起一股无力感。”
　　天魔圣女道：“就算是如此，银月始祖他们竟然还都没有一点警觉感，他们浑然没有察觉到在荒古世界当中，随便一两个超级势力联合起来就不比他们的实力差多少，偏偏他们还自以为凭借着如今的实力就能够保证他们平安无事，简直就是痴心妄想。”
　　************88
　　第一更，吐血求花花了

第707章 最毒圣女心

　　天魔圣女道：“就算是如此，银月始祖他们竟然还都没有一点警觉感，他们浑然没有察觉到在荒古世界当中，随便一两个超级势力联合起来就不比他们的实力差多少，偏偏他们还自以为凭借着如今的实力就能够保证他们平安无事，简直就是痴心妄想。(）”
　　太平鬼祖道：“所以你就想要趁机算计银月始祖他们一把。”
　　天魔圣女道：“倒也算不得算计，只不过是让他们吸引其他人的注意力，给我天魔一族争取一个逃出生天的机会，相信那些势力只要将我们这些域外异族当中的大多数都给消灭掉，对于逃走的极少数的人，他们未必会花费什么功夫四处的追杀。”
　　太平鬼祖道：“你算计的不错，对于那些极少数逃走的域外异族，那些联军的确是不可能花费大量的精力追杀的，无数年来这已经成了一个惯例，因为诸天万族就是在这个惯例之下才一点点的出现的，当年就是因为追杀他们的那些势力没有斩草除根，这才使得他们在荒古世界当中落地生根，最终成为荒古世界的一部分。”
　　天魔圣女道：“你的意思是只要我们能够逃过诸多的势力的绞杀便能够为众多的势力所接受。”
　　太平鬼祖道：“正是如此，只是这一切还要看你们能不能够挺过此次的绞杀，毕竟先前你们闹出来的动静实在是太大了，我怕赵硕这次集结的人马实力之强要远远的超过我们的想象。”
　　听到赵硕，太平鬼祖依然是恨得直咬牙，如果不是赵硕的话，他堂堂一族始祖怎么会沦落到今天的地步，甚至还要成为天魔圣女发泄欲望的对象。
　　看着在自己身上起伏不定的白皙的玉体，赵硕嘴角露出一丝苦涩，猛的将天魔圣女压在身下，什么都不去想，只是狠狠的蹂躏身下的绝美的玉体。
　　当天魔圣女精神焕发的吞噬了太平鬼祖泻出的精气神之后，太平鬼祖精神更显得萎靡不振。
　　此时包裹着他们的黑云已经散去，不知不觉之间他们竟然已经快要同赵硕他们这支先锋队伍遇上。
　　在赵硕的带领下，上千之多的强者还有上亿的精锐浩浩荡荡的直追域外异族而来。
　　天魔圣女眉头一挑看着太平鬼祖道：“察觉到了吗，前方有大队的人马，如果不出意外的话，十之八九便是拿月老祖口中的赵硕带领的先锋人马。”
　　太平鬼祖道：“上前查看一番不就知晓了吗。”
　　两人悄悄的隐去了身形，没有费什么功夫便出现在了赵硕他们的上空，两人惊诧的看着下方的上亿之多的人马身上所散发出来的强大的气势，他们被这上亿的精锐的整体实力给震到了。
　　要知道就算是他们这些域外异族，所有的精锐人马挑选出来的话，也不过是与眼前的上亿人马相当，不过那是他们五族所有的精锐，任何一个种族都不可能拿出如此之多的精锐出来。
　　太平鬼祖同样是极为震惊，低声道：“天魔圣女，这些都是精锐，怕是要被你给说中了，这次就算是你不算计银月始祖他们，恐怕域外异族能够逃生的不会有多少人。”
　　天魔圣女同样是一脸的震惊，她真的想不到赵硕竟然可以在这么短的时间内就拉起了这么多的精锐来追杀他们，其实赵硕之所以能够搞出如今的场面来，还是拜他们所赐，若非他们屠灭了数十个大小势力，将周边的势力都给吓坏了的话，那些被吓到的势力也不可能毫无保留的拿出这么多的精锐出来。
　　就在天魔圣女还有太平鬼祖两人隐去了身形在暗中窥视的时候，跟在赵硕身边的莲女分身眉头一挑，忽然向着天魔圣女还有太平鬼祖两人隐身的地方看了一眼，伸手向着隐身的二人抓了过去。
　　天魔圣女还有太平鬼祖两人说什么都没有想到他们已经隐去了气息，可是还是被人给发现了，甚至连他们藏身的地方都被对方给察觉到，两人心中的震撼可想而知。
　　见到那向着他们抓过来的大手，天魔圣女以及太平鬼祖哪里敢做任何的犹豫，连忙转身就逃，再留下来的话，恐怕就要被人家给抓住了。
　　也亏得两人没有任何的犹豫，第一个念头就是逃走，这才在白衣尊者等人反应古来之前逃走，若是等到白衣尊者他们察觉，就算是两人的实力再强，也不可能在莲女分身以及白衣尊者等人的手中逃脱。
　　等到两人逃走无踪，赵硕冲着正想追上去的莲女分身道：“莲女，既然他们已然逃走，便不用追了，跑得了和尚跑不了庙，早晚还有遇上他们的时候。”
　　这时白衣尊者几人走过来道：“刚才是怎么一回事，什么人在暗中窥视。”
　　几人虽然是询问赵硕，可是诧异的目光却是落在了莲女的身上，要知道以他们的修为愣是没有察觉到有人躲在一旁窥视，偏偏莲女便察觉到了，这让他们对于本来就神秘的莲女更加的好奇起来。
　　白衣尊者几人可以肯定莲女绝对没有达到大道主的境界，可是一身的实力要远远的强过他们。
　　赵硕轻咳一声道：“是太平鬼祖还有天魔圣女两人，没想到他们竟然这般的大胆，敢潜到近处打探我们的消息，这次让他们给逃走了算他们的运气，下次遇到可就没有这么好的运道了。”
　　吓得惊魂未定的天魔圣女还有太平鬼祖两人此时已经逃出很长一段距离，两人见到并没有人追上来，这才松了一口气，浑身有一种虚脱的感受。实在是莲女带给两人的压力太大了，他们都隐藏的那般的隐秘了，仍然是逃不过莲女的感应，这如何不让两人心中为之震撼。
　　喘着气，天魔圣女面色有些苍白的道：“好恐怖，那女子是什么来头，竟然这般的强大，如果不是她没有尽力的话，恐怕这会儿，我们已经被其给抓住了。”
　　太平鬼祖道：“观其站在赵硕的身边，我想她很有可能是齐天府的强者吧。”
　　天魔圣女摇头道：“不大可能吧，如果齐天府真的有这样的强者存在的话，那么前次我们攻打隐龙山，只要此女出手，只怕战局就是另外一种情形了。”
　　天魔圣女并不相信莲女乃是齐天府的强者，或者说是她内心深处并不想齐天府再多这么一尊强大的强者。
　　就是太平鬼祖也是发自内心的不想齐天府出现这么一尊强者，所以对于天魔圣女的话，太平鬼祖报以支持的态度。
　　不过太平鬼祖却是冲着天魔圣女道：“天魔圣女，方才你也见到了，赵硕所带来的这些精锐，足可以对抗如今整个域外异族的实力，若是再加上其中的强者的话，恐怕此番你们几族未必就是赵硕所带之人的对手啊。”
　　天魔圣女纠正太平鬼祖道：“错了，不是我们，而是银月始祖他们，我可从来没有想过要拿天魔一族的人去同齐天府拼命。”
　　呆了一下，太平鬼祖疑惑的看着天魔圣女道：“这么说来，你是准备要趁机算计银月始祖他们几族了吗？”
　　天魔圣女娇笑道：“不错，所以说等下你可要好好的配合我，若是能够迷惑住银月始祖他们的话，本圣女会好好的奖励你一番的，保证让你满意哦。”
　　说着天魔圣女还向着太平鬼祖投来一个媚眼。
　　太平鬼祖只能报以苦笑。
　　当二人归来的时候，银月始祖他们已经是翘首以待了，见到天魔圣女以及太平鬼祖，银月始祖和魅影始祖几名始祖急切的道：“怎么样，赵硕带来的人究竟是不是精锐？”
　　看银月始祖他们的反应，可以看得出，银月始祖他们是做好了两手的准备，一战一逃，结果如何选择就要由天魔圣女还有太平鬼祖两人的话来做决定。
　　天魔圣女道：“就让太平鬼祖来说吧。”
　　几名始祖的目光落在太平鬼祖的身上，只听太平鬼祖道：“我和天魔圣女两人潜入到赵硕带来的先锋人马当中，这上亿的人马可以说是赵硕此番集结的所有的人马当中的精锐，只是在我看来这所谓的精锐其实不过是同大家各自的族人实力相当。”
　　烈火始祖道：“如此说来的话，那岂不是说我们的族人每一个都可以称之为精锐了吗？”
　　魅影始祖不屑的道：“本来就是这样的，难道说我们的族人不是精锐吗？”
　　在魅影始祖还有烈火始祖在那里争辩的时候，银月始祖看向天魔圣女道：“天魔圣女，你怎么说？”
　　看得出银月始祖对于太平鬼祖还是有些戒备的，毕竟太平鬼祖一心想着寻齐天府的麻烦，此番正是一个大好的机会，若说太平鬼祖说谎欺骗他们也不是没有这个可能，这也是当初他们让天魔圣女同太平鬼祖一起前去打探消息的原因所在.如今太平鬼祖已经发表了自己的意见，银月始祖他们自然也要听一听天魔圣女是如何说的。不然的话，他们对于太平鬼祖的话总是有些不大放心。
　　*********
　　第二更，有花砸花呗

第708章 惊怒交加

　　如今太平鬼祖已经发表了自己的意见，银月始祖他们自然也要听一听天魔圣女是如何说的。不然的话，他们对于太平鬼祖的话总是有些不大放心。
　　天魔圣女不动声色的道：“我基本赞同太平鬼祖的话。”
　　听天魔圣女这么说，银月始祖等几位始祖微微的松了一口气，不过银月始祖问道：“哦，不知道圣女对于鬼祖的话可还有什么不赞同的吗？”
　　天魔圣女脸上露出一丝不屑的道：“我认为太平鬼祖是在是太高看赵硕所带来的那些人了，竟然还能被冠之以精锐，以我看，那些不过是一些乌合之众罢了。”
　　听天魔圣女这么一说，银月始祖等人都呆住了，实在是他们没有想到天魔圣女竟然会如此之说，这么感觉天魔圣女同太平鬼祖两人所说的话颠倒了身份似地。
　　天魔圣女是不屑一顾，认为来的不过是乌合之众，而太平鬼祖认为是精锐，综合一下两人的各自的看法，银月始祖等几人的脸上都露出轻松的神色，只听魅影始祖道：“好，既然如此，那我们便留下来给赵硕来一个迎头痛击，让他知道我们不是那么好欺负的。”
　　烈火始祖等几位始祖自然是极为赞同，本来还担心赵硕会集结一批精锐来的，没想到竟然会是一批乌合之众，就连银月始祖都认为赵硕肯定是因为时间太过仓促，所以一时之间无法集结那么多的精锐。
　　一天的时间过去，赵硕带着上亿之多的人马终于赶到了伏龙山，本来以为他们的实力暴露在了太平鬼祖还有天魔圣女的眼中，以两人的眼力自然能够看得出这只人马的实力到底是如何的强悍，这样一来，很有可能就会惊走了这股域外异族。
　　赵硕等人都没有抱太大的希望，只是想着在伏龙山之上落脚休息一下，然后再继续的追赶。
　　只是让赵硕他们感到吃惊的则是银月始祖他们竟然并没有选择离开伏龙山，而是在伏龙山之上静候他们的到来。
　　当赵硕他们在山下停下来的时候，银月始祖他们便出现在山脚之下冲着赵硕大喝道：“大胆赵硕，你真是好大的胆子，竟然带了一群乌合之众前来……”
　　烈火始祖正冲着赵硕大声的咆哮着，忽然之间身边的魅影始祖脸色为之一变，伸手去扯烈火始祖的衣角示意烈火始祖停下来。
　　可是烈火始祖正骂的上劲，怎么可能会说停下来就停下来，赵硕则是一脸淡然的看着烈火始祖，对于烈火始祖的痛骂，赵硕那是一点都没有放在心上。
　　也不知道天魔圣女还有太平鬼祖他们到底是怎么同这些人说的，看银月始祖还有没音始祖等人脸上所露出的震惊的神色，赵硕怀疑天魔圣女还有太平鬼祖两人莫不是没有察觉到他们的实力。
　　只是这个念头刚刚冒出来就被赵硕给否定了，实在是这样的念头有些匪夷所思了。
　　感受到有人在扯自己的衣角，烈火始祖这才停下来，侧着身子冲着魅影始祖道：“魅影始祖，你干嘛拉扯我……”
　　没有等到烈火始祖将话说完，烈火始祖就察觉到魅影始祖还有银月始祖等人脸色有些不大对劲，尤其是金鼠始祖更是神情诡异，那模样就像是吞了老鼠屎一般。
　　“怎么回事，谁能告诉我这到底是怎么回事。”
　　看到几人的神情，烈火始祖有些摸不着头脑了，到底是什么原因会让魅影始祖他们如此的失态和震惊。
　　魅影始祖颤声道：“你看赵硕身后的那些人。”
　　烈火始祖这才有功夫去打量跟在赵硕身边的那些人，当烈火始祖看清楚站在赵硕身后的那无数的修者的时候，烈火始祖的眼睛登时睁得大大的，嘴巴都张开了，口中发出呵呵的声音，足可以看出烈火始祖是如何的震惊。
　　银月始祖咬牙到：“这……这就是天魔圣女口中的乌合之众，天魔圣女呢，让天魔圣女和太平鬼祖他们过来，我们要听她如何解释。”
　　很快拿月始祖匆匆赶来道：“始祖，就在一个时辰之前，天魔圣女还有太平鬼祖以及天魔圣祖带着天魔一族的人离开了，她让我转告始祖说她带人去偷袭赵硕他们。”
　　银月始祖闻言脸上露出愕然的神色，继而反应过来，只听得银月始祖一声怒吼道：“好个天魔圣女，好个太平鬼祖，你们竟然敢算计本始祖。”
　　这个时候烈火始祖，魅影始祖、金鼠始祖等诸位始祖脸上都露出了愤怒的神色，他们在听到天魔圣女竟然带着太平鬼祖以及天魔一族的人离开就知道他们被天魔圣女给算计了。
　　亏得他们对于天魔圣女那般的信任，可是天魔圣女却是在背后狠狠的阴了他们一把，看着眼前的精锐，银月始祖等几位始祖的一颗心就不停的向下沉。
　　如果说这还不足以让他们感到绝望的话，那么当他们看到白衣尊者几人的时候，银月始祖他们脸色变得更加的难看起来。
　　方才还冲着赵硕大骂不已的烈火始祖阴沉着一张脸道：“天杀的贱人，只要能够逃过此次劫难，本始祖定然要寻遍海角天涯也要将天魔圣女还有太平鬼祖他们给打杀。”
　　赵硕说什么都没有想到银月始祖他们之间竟然会出现内讧的情形，尤其是在他听到天魔圣女竟然带着太平鬼祖以及天魔一族的人马先行逃走了，赵硕就算是反应再慢也能够想到天魔圣女的算计。
　　想通了天魔圣女的算计之后，赵硕脸上露出赞叹的神色道：“好个天魔圣女啊，心思竟然如此之毒辣，连自己的盟友都可以说抛弃抛弃，只是不知道太平鬼祖到底是怎么回事，难道说太平鬼祖被吓到了吗，不然他为何同天魔圣女一起离开呢。”
　　白衣尊者轻笑着道：“有趣，实在是太有趣了，赵硕，听到了吗，还没有等到我们动手，他们就已经出现了内讧，你说如是我们再晚些时日的话，他们会不会一哄而散各奔西东呢？”
　　赵硕笑着道：“这种可能不是没有可能出现，只是别忘了，除了天魔一族之外，这几族就是人马最少的也要超过一亿左右，这样一股强大的势力已经可以媲美一个大型的势力了，就算是对上超级势力，也有一战之力。以他们的凶残，难保不会搞出什么事情来。”
　　双方暂时处在了对峙当中，银月始祖看了赵硕身后的精锐人马一眼，心中长叹一口气，本来对上赵硕他们的时候就没有什么胜算，现在更好，天魔圣女竟然直接带走了天魔一族的人，不过天魔一族的人也不过千万人马而已，算不得什么，只是让银月始祖恨得直咬牙的是随着天魔圣女的离开，竟然带走了太平鬼祖还有天魔圣祖，如此一来他们一方一下子就少了撒名始祖，这下实力就更加的悬殊了。
　　“怎么办，该怎么办才好啊。”
　　魅影始祖苦笑着向银月始祖道。
　　没等银月始祖他们商量出结果来，赵硕一脸轻蔑的道：“你们这些笨蛋，竟然被天魔圣女给丢出来当做挡箭牌，可笑你们这么多人竟然会被一个女子给算计到。”
　　银月始祖几人的脸上都露出惭愧的神色，实在是赵硕的话说到了他们的痛脚，谁让他们真的被天魔圣女给算计到了呢。
　　很快银月始祖低吼一声道：“够了，赵硕，就算是我们被天魔圣女给算计了又如何，天魔圣女已经逃走了，不过我们却不会怕了你们，要战就战，大不了就是一死而已。”
　　赵硕笑着道：“好，这话才是一个始祖级别的强者该说的话，我还以为你们会学着天魔圣女那般做一个逃兵呢。”
　　魅影始祖心中冷笑道：“若是做逃兵可以保住性命的话，那么我也不介意族一次逃兵。”
　　若是让赵硕知晓魅影始祖的心中想法的话，只怕赵硕会惊吓的下巴掉下来。
　　白衣尊者在一旁道：“赵硕，同他们那么多的废话做什么，这生着翅膀的鸟人就交给本尊这来收拾吧。”
　　见到白衣尊者竟然称呼自己为鸟人，于是银月始祖怒了，就算是明知道自己不可能是白衣尊者的对手，可是银月始祖还是尖叫一声向着白衣尊者冲了上来，一副拼命的架势。
　　别看银月始祖一副拼命的架势，仿佛是一时被怒气蒙蔽了双眼，但是若是果真的如此的话，那可就大错特错了，银月始祖明知道自己既然被白衣尊者这等强者给盯上，那么自己唯一活命的机会就是同白衣尊者搏命，别看白衣尊者修为要高出银月始祖许多，但是也不可能轻易的就将其拿下，若是银月始祖拼命的话，就算是白衣尊者一时之间也拿其没有丝毫的办法。
　　随着银月始祖出场，至少三亿左右的翼人族开始涌动起来，犹如超时一般的向着赵硕身后的上亿精锐冲了上来。
　　双方的人马犹如两道汹涌澎湃的洪流一般撞击在一起，一瞬间就有许多的人当场陨落。
　　至于几名始祖，自然有灵犀尊者几位尊者亲自出手给拦住，再加上数十名的始祖杀出来，瞬间就将域外异族的十多名强者给打杀。
　　上千名上古道主冲出来，犹如虎入羊群一般，没到一处就卷起漫天的腥风血雨。
　　域外异族一方的强者也不少，只是其中许多被赵硕所带来的始祖级别的强者给缠住或者打杀，只能勉强的抵挡住上千名的上古道主。
　　不过赵硕所带来的上古道主可不仅仅是上千名，而是有两千名之多，当第二批近千名的上古道主冲出来的时候，一下子就将域外异族的强者彻底的压制住，不时的可以听到一声惨叫传来，那意味着有一名域外异族的强者被打杀了。
　　空中黑云密布，雷霆滚滚犹如战鼓在九天之上被敲响，天空之上甚至下去了暴风雨，可是区区的暴风雨如何能够阻拦得住双方的惨烈厮杀，鲜血混合着血水流淌发出哗哗的响声。
　　上亿的精锐人马同六七亿之多的人马厮杀在一起并没有出现被压着打的情形，毕竟这些人分别出自上百个势力，咯咯势力之间的修者自然会本能的抱成团来迎战，在加上那么大的战场之上，域外异族一方那么多的人马不可能都可以寻到对手，这就导致真正能够同赵硕所带来的精锐动手的只占了域外异族所有的修者的一半。
　　惨烈的厮杀继续持续着，赵硕正在莲女的保护之下手持灵宝四处的轰杀一名名的域外异族。
　　七彩琉璃宝塔每一次转动就有一片片的域外异族倒地，这些域外异族的神魂都被七彩琉璃宝塔给震得崩溃。
　　同时赵硕还不忘祭出九子鬼母阴阳剑这件宝贝，一化为九，只见九把小剑在人群之中四处飞舞，一颗颗的头颅爆开，九把血色的小剑之上血光流转，分明是在吸收修者的精血。
　　赵硕这祭炼的本名灵宝显得有些怪异，只不过赵硕当初炼制九子鬼母阴阳剑的时候就将其炼制成可以自行成长型的法宝，如今赵硕手中灵宝与许多，但是让赵硕感觉用的相当的趁手的自然还是九子鬼母阴阳剑。
　　九子鬼母阴阳剑或许可以称之为一把邪剑，但是赵硕却是极为喜欢，哪怕是九子鬼母阴阳剑震得成了一把魔剑，但是只要由自己掌握着，就算是魔剑又能如何。
　　“大胆，休伤我族人。”
　　一声断喝传来，赵硕只感觉一股森森的寒意传来，赵硕一边祭出七彩琉璃宝塔将一杆银枪挡住，同时叫道：“莲女，此人交给我，你帮我掠阵就是了。”
　　好不容易碰到一个旗鼓相当的对手，赵硕可不希望这个对手死在莲女的手中，总是欺负那些普通的域外异族，赵硕杀得再多也没有什么感觉，现在遇到一个对手，赵硕自然是想要放开手脚大战一场。
　　**********888
　　求花花支持啊

第709章 灭老祖

　　好不容易碰到一个旗鼓相当的对手，赵硕可不希望这个对手死在莲女的手中，总是欺负那些普通的域外异族，赵硕杀得再多也没有什么感觉，现在遇到一个对手，赵硕自然是想要放开手脚大战一场。
　　听了赵硕的话，莲女没有出手将那冲上来的翼人族的强者给打杀，而是放其冲到了赵硕的面前。
　　赵硕将这名强者的攻击给挡了下来，饶有兴趣的打量着自己的对手。
　　流光老祖同样是恶狠狠的盯着赵硕，要知道先前他可是亲眼见到赵硕竟然打杀了许多的翼人族，流光老祖好容易摆脱了自己的对手向着赵硕冲了上来。
　　在流光老祖想来，赵硕乃是这次联军的领头人，若是能够将其打杀的话，或许就可以将这些联军给打退，只是流光老祖能够想到这些，银月始祖他们自然也能够想到这些，偏偏银月始祖等人根本就没有那个能力和时机对赵硕下手，只是赵硕所带来的那么多的强者就已经让他们吓得神魂跳动了，更不要说去打赵硕的主意了。
　　也只有流光老祖这些没有察觉到局势不妙的人方才会认为只要将赵硕给打杀了或者擒住便可以迫使联军撤退。
　　因此流光老祖拼命的摆脱自己的对手，向着赵硕冲杀过来，可惜的是流光老祖根本就不知道如果不是赵硕想要寻一个对手的话，恐怕他连冲到赵硕身边的机会都没有。
　　莲女的实力何等的强悍，可以说大道主级别一下，根本就没有多少人是她的对手，赵硕那么招人注意的存在，自然免不了会有人想要打赵硕的主意，可惜的是却没有任何人可以越过莲女，只是死在莲女手中的上古道主就有近十人之多，老祖级别的更有三四人之多，若不是赵硕开口的话，流光老祖只怕也要陨落在莲女的手中。
　　浑然不知道自己已经在鬼门关之前走了一圈的流光老祖祭出自己的灵宝，在流光老祖的手中，赫然是一件先天级别的灵宝，只见那灵宝闪烁着宝光，挟带着森森的杀气向着赵硕打了过来。
　　赵硕只看到一块金灿灿的金砖向着自己砸了下来，看清楚那法宝的模样的时候，赵硕不由的呆了一下，这灵宝的模样实在是太古怪了吧，竟然是一块板砖的模样，也不知道当初是如何孕育出来的。
　　只不过赵硕吃惊于那灵宝的模样的时候手中却是将四方鼎祭出，四方鼎绽放出耀眼的光华生生的将那当头落下的板砖给挡住。
　　流光老祖以手中的黄金板砖不知道打杀了多少的对手，可以说对于自己的宝贝相当的有信心，本以为这次就算是不能够将赵硕给打成重伤，也要让赵硕尝一尝那黄金板砖的味道，只可惜赵硕头顶四方鼎，四方鼎的防御力实在是强悍，根本就砸不动分毫。
　　赵硕看着收回了黄金板砖的流光老祖轻笑道：“我说你这鸟人没事那这东西砸人，难道不知道这东西是阴人的宝贝，这么光明正大的使用，还有什么效果啊。”
　　流光老祖低吼一声道：“我不是鸟人，我乃是翼人族的流光老祖，可恶的赵硕，再吃我一击。”
　　说着流光老祖再次的将黄金板砖朝着赵硕砸了过来，赵硕不屑的道：“方才你又不是没有见到，难道上次落不下来，这次就能够落下来了吗。”
　　说着赵硕头顶之上的四方鼎滴溜溜的转动着，一蓬耀眼的宝光将那黄金板砖给拖住，愣是让其无法落下来。
　　看到这种情形，流光老祖脸上露出一丝惊讶的神色，要知道方才那的灵宝还能够砸到四方鼎，可是这次却是连四方鼎都没有砸到，愣是被四方鼎散溢开来的宝光给挡住了。
　　如此的情形让流光老祖心中明白，赵硕头顶的四方鼎至少要比自己手中的黄金板砖，在级别上要高出一个等级，不然的话，不可能只凭借宝光就能够使得自己的灵宝无法落下。
　　伸手一招，流光老祖低喝一声道：“赵硕，接我一招神通。”
　　“空间塌陷”
　　随着流光老祖一声低喝，赵硕清楚的感应带周身的空间竟然剧烈的波动起来，紧接着赵硕整个人四周的空间瞬间崩溃，而已赵硕为中心，整个空间就如同一个黑洞一般向着那崩溃开来的空间之中塌陷，强大的引力差点就让赵硕不由自主的飞进那塌陷的空间当中，空间乱流打在身上，犹如敲打在钟鼓之上，只听那空间乱流撞在赵硕的身上发出一阵的嗡响，煞是惊人。
　　赵硕周身的衣衫被那空间乱流所席卷，竟然变得破烂不堪，如果不是身上还穿着那护身宝甲的话，恐怕整个人就要走光了。
　　赵硕暗赞一声道：“好一记空间塌陷，威力倒是足够了，可惜的是还伤不到本府主，来而不往非礼也，你也接我一记神通试一试看。”
　　“死神叹息。”
　　赵硕掌握着生死大道法则，这一记‘死神叹息’使来可以说是得心应手，只见随着赵硕一声轻喝，朦朦胧胧自虚空之中延伸出一道道黑色的链条，那黑色的链条竟然构成一把漆黑的魔刀，那魔刀的形状极为虚幻，看上去似乎随时都有可能消失一般，可是就是这魔刀却给流光老祖带来了无尽的压力。
　　一股浓浓的危机感自那魔刀之上传来，下意识的流光老祖开始进行防御，只见一面盾牌出现在流光老祖的手中，那盾牌之上隐约的有九条神龙在盘旋着，散发着后天灵宝的气息，这是一件顶级的后天灵宝，防御力几乎可以同先天灵宝相媲美，只不过这件灵宝只是将横空斩来的魔刀挡了一下，使得其身形虚幻几分，容易的将那九龙盾牌给从正中斩开，正劈在流光老祖的身上。
　　一声凄厉的惨叫自流光老祖口中发出，只见那魔刀斩在了流光老祖的肩膀之上，结果自肩膀开始向下，整条臂膀生生的被斩了下来，在那伤口处，一股黑色的死气正沿着那伤口向着流光老祖体内涌去。
　　流光老祖感觉自己被斩下的臂膀根本就无法再生出来，除非是他能够完全的*出伤口处浓郁无比的死气。
　　当然万事并非绝对，如果给其数百万上千年的时间闭关的话，相信以流光老祖的能力还有手段，想要将伤口处的死气给清除掉还是能够做到的，可惜的是如今他根本就没有那样的时间。
　　当流光老祖的一条臂膀给斩落下来的时候，赵硕眼中闪过一道精光，不知道什么时候祭出的九子鬼母阴阳剑竟然无声无息的出现在了流光老祖的背后。
　　因为手臂被斩掉，心神有些分散的流光老祖根本就没有防被到赵硕竟然会在这个时候偷袭于他，结果可想而知，九子鬼母阴阳剑生生的自流光老祖的心口部位穿出，在那宝剑之上愣是挂着一颗鲜红的跳动不已的心脏，赫然是流光老祖的心脏。
　　流光老祖吃惊无比的看着心口处洞开的血洞，体内的心脏则是被九子鬼母阴阳剑给斩落并且带出，眼看着那心脏以惊人的速度变得黯淡起来，而九子鬼母阴阳剑则是流光闪烁，闪烁着耀眼的光华。
　　“还我心脏来。”
　　流光老祖怒吼一声，双翅展动，顿时就见那雪白无比的双翅之上，一根根的白色的羽毛犹如利剑一般想和赵硕射了古来，看上去足足有成千上万之多。
　　见到这种情形，赵硕不慌不忙，四方鼎挡在身前，结果那些铺天盖地的羽箭均被四方鼎给挡下，同时赵硕的身形如同鬼魅一般出现在流光老祖的身前，大手在流光老祖震惊无比的目光之中朝着流光老祖的天灵拍了下去。
　　天灵对于凡人来说是一处要害，对于修者同样是如此，若是被人打在天灵之上的话，很有可能就会对神魂造成莫大的害处。
　　若是击打的力量足够强大的话，完全有可能将神魂给震散，赵硕一掌正拍在流光老祖的天灵之上。
　　顿时就见鲜血顺着面颊向下流淌，而流光老祖的双眼之中神光渐渐的黯淡下来，只见流光老祖的识海当中，识海世界当中犹如世界末日一般，一切的存在都在一点点的崩溃着，而本来犹如巨人一般立在识海当中的神魂，正一点点的消散。
　　要知道赵硕那一掌可不至于会要人命，但是若是掌力当中蕴含着死亡之力的话，那么即便是赵硕本来一巴掌不可能将其打杀，但现在浓郁的死亡之力缠绕在神魂之上，也使得神魂一丝丝的消融。
　　赵硕以自己的实力将一名老祖给打杀，虽然说打杀了流光老祖之后，赵硕感觉浑身有一股虚脱的感觉，要知道两人的实力相差不大，但是赵硕最终却将其打杀，这其中那个所消耗的精气神绝对是海量的。
　　每一点的算计，每一次的出手，都要消耗巨大的精气神，别看赵硕表面上打杀流光老祖相当的轻松，但是内里却是一点都不轻松。
　　***********88
　　第一更求花，有花砸花吧

第710章 变态的尊者

　　每一点的算计，每一次的出手，都要消耗巨大的精气神，别看赵硕表面上打杀流光老祖相当的轻松，但是内里却是一点都不轻松。（_）
　　赵硕打杀流光老祖的雄姿看在了周边的域外异族的眼中，那些域外异族可是被吓坏了，竟然没有一个敢靠近赵硕。
　　当然就算是有域外异族想要趁着赵硕虚弱上来占便宜的话，恐怕也会被莲女给打杀。
　　赵硕手中出现一把灵丹，灵丹投入到口中，很快赵硕就感到海量的元气自腹中扩散开来，先前所损耗的精气神正在飞快的恢复着。
　　没有多大一会儿，赵硕整个人就显得精神抖擞，养好了精神的赵硕盯上了一名上古道主，在赵硕看来，以他的实力哪怕是打杀一名老祖也是没有什么问题的，毕竟在流光老祖的身上就已经试验过了，只不过想要打杀一名同级别的存在，赵硕也是要付出不小的代价，所以赵硕并没有寻老祖作为自己的对手，倒不如寻上古道主厮杀。
　　上古道主虽然强大无比，但是若同老祖相比的话，还是要相差许多，一名老祖可以稳稳的压制住几名上古道主，便是同十来名上古道主游斗也不在话下。
　　所以说老祖对上上古道主强者，想要将其打杀并非是什么困难的事情。
　　被赵硕给盯上的域外异族的强者浑然没有察觉到自己已经被人给盯上了，正当其同自己的对手打杀的不亦乐乎的时候，忽然之间身子一僵，竟然有一股极度的危机感升起，修者的第六感有时候可是相当的灵敏的，这名强者不知道到底发生了什么事情，连忙凭借着本能身子向着一旁遁去。
　　一股剧痛自胸前传来，只见一只手透过胸膛穿出，你清醒别提是多么的恐怖了。
　　本来赵硕是想一抓之下将心脏给摘下来的，若是连心脏都被摘走的话，至少在短时间内，一名修者的实力就会一下子减弱三四成之多，但是在何明修者躲闪的及时，竟然被其躲过了要害部位。
　　这修者反应也不慢，身子相前一冲，立刻就摆脱了赵硕那致命的一抓。
　　只不过他能够躲过赵硕的一抓，却是很难躲过他的对手的打击，其对手同样是一名上古道主，只不过这上古道主乃是一个赵硕记不住名字的小势力的修者，他可是识得赵硕的，见到赵硕一出手就差点要了自己苦战良久都没有什么收获的对手，二话不说就将手中的大刀向着其对手狠狠的斩了下去。
　　缳首大刀呼啸而来，根本就没有等到其反应过来，脖颈之间传来一丝剧痛，紧接着就见那上古道主的头颅冲天而起，肉身竟然向着那名手持缳首大刀的修者搂抱了过去。
　　赵硕见状眉头一挑道：“快闪开，千万不要让其近身。”
　　只不过那名上古道主见到自己重创了对手，正欢喜的时候，哪里想到会发生什么变故啊，只是见到那是去了头颅的身躯向着自己搂抱过来。
　　还没有的等其反应古来，赵硕的声音已经传了过来，紧接着就听得一声轰响，那半具身躯竟然自爆开来，那自爆的威力何其恐怖，就算是赵硕早有准备，可是差不多可以同一名上古道主自爆的威力相媲美了，那名手持缳首大刀的上古道主当场就被炸得魂飞魄散，就连那缳首大刀也被震碎。
　　赵硕看到那自爆的威力，心中惊叹不已，就算是他，如果被自爆波及到的话，恐怕不死也要丢掉半条性命。
　　心中暗叹一声，赵硕伸手向着高天之上的那颗头颅抓了过去，要知道方才那上古道主虽然说自爆了躯体，但是其神魂还藏在头颅当中，只要能够逃走便可以转生重修，最多不过是千万年度的时间，仍然可以恢复一身的实力。
　　赵硕可不会放过这么一个祸根，大手一张就向其抓了过去，大手就如同一张大网一般，那头颅见状连忙逃走，奈何赵硕的实力要比其强出许多，赵硕一出手便将其去路完全给遮挡了起来。
　　与此同时一张大网从天而降，正罩在那头颅之上，赵硕伸手一招，如同天蚕丝编制而成的大网飞落到赵硕的手中，那头颅开口道：“饶命，赵硕府主饶命啊。”
　　赵硕闻言不由得呆了一下，他这还是第一次听到有域外异族当中的强者求饶的。只可惜赵硕并没有放过其的打算，冷哼一声，一股死气注入到那头颅当中，顿时就见原本精神熠熠的头颅开始变得萎靡不振起来，并且渐渐的那头颅竟然化为一道黑烟飘散，连同那神魂都被死气所消融。
　　本来想要磨灭一名上古道主并没有那么的容易，但是赵硕参透了生死大道法则，生死大道乃是天地之间最为恐怖霸道的大道法则之一，尤其是那附带有大道法则的死气，哪怕是上古道主的神魂都承受不住。
　　赵硕打杀了一名上古道主，但是也只能眼睁睁的看着先前那名上古道主陨落。
　　莲女挥手将一名试图偷袭赵硕的域外异族给打飞，就在这个时候，一声响彻天宇的轰响传来，赵硕只感觉一股恐怖的能量波动传来，只感觉那能量波动的恐怖程度，赵硕心中就确定这是一名始祖级别的强者自爆所产生的威力。
　　赵硕眉头一挑，到底是哪一名始祖，竟然被*的自爆。
　　在莲女帮着赵硕挡下那恐怖的能量冲击之后，赵硕总算是稳住了身形，在两人周遭，联军一方的人马倒是被护持住不少，至于那些域外异族，就算是死干净了，莲女也没有兴趣去护持。
　　数千万之多的域外异族被生生的震死，同时上百万之多的联军也陨落在那自爆当中。
　　在自爆的中心位置所在，人族古老势力当中的几名尊者中的一名正狼狈不堪的站在那里，浑身上下都没有一处好地方，一只胳膊被炸得不知道飞到那里去了，半天身子更是直接消失不见，他的对手不是被人，正是脾气极为火爆的烈火始祖。
　　烈火始祖一直被其虐待，只可惜的是烈火始祖是个急性子，哪里受得了别人的虐待啊，几次反扑都被打压了下去，结果在那尊者的一次次的打击和羞辱之下，烈火始祖竟然疯了似地冲向那尊者自爆。
　　一名始祖自爆所产生的威力是何等的恐怖，赵硕可以说是深有感触的，如今烈火始祖自爆，一下子扫平了周遭数万里方圆，除了极个别的强者因为不在自爆的中心部位勉强保全了性命，剩下的统统在自爆当中化作了飞灰。
　　只见那名极为凄惨的尊者身上闪烁着耀眼的白光，在那白光当中隐约的可以看到被炸得半天身子都不见了的尊者身上正在以惊人的速度生出血肉来，本来消失不见的半天身子正迅速的生长出来。
　　随着烈火始祖的自爆，厮杀在一起的双方暂时的停了下来，双方再次的对峙起来。
　　别看赵硕他们一方在人数方面并不占什么优势，可是却是将占据了人数优势的域外异族一方给困在伏龙山之上。
　　伏龙山之上，银月始祖、魅影始祖、金鼠始祖等几名始祖脸上都还残留着一丝惊惧之色，同样也是一脸的悲愤。
　　火族的另外一名始祖眼中更是跳动着火焰，蓝炎始祖同烈火始祖同为火族的始祖，二人的交情可以说是极为深厚，如今烈火始祖自爆，最为伤心地自然是蓝炎始祖。
　　银月始祖身上带着伤势，看上去颇为狼狈，不过这个时候谁还顾得了这些啊，就算是魅影始祖他们，也都不比银月始祖好多少。
　　如果不是烈火始祖自爆，暂时的让双方停下来的话，恐怕要不了多久，他们就抵挡不住几位尊者的攻击了。
　　尊者可以说是大道主之下的最强者了，当然尊者之间也有强弱之分，但是尊者即是尊者，对上了始祖依然可以稳稳的压制始祖，只是想要打杀始祖却是要花费一番心思。
　　“诸位，眼下的情形大家都清楚，不用我多说了，大家就说一说看，我们到底该如何做才能够逃过此次劫难，使得我们可以长存下去。”
　　几名始祖对视一眼，谁都没有什么好的办法，毕竟先前他们都是一帆风顺，根本就没有想过会有如此狼狈还有惊慌失措的一天。
　　魅影始祖咬牙到：“该死的天魔圣女还有太平鬼祖，若不是他们的话，我们又怎么会落到如今的地步，要知道当初他们两人归来的时候若是告诉我们赵硕所带来的都是强者的话，那么我们也不用被困在这里了。”
　　银月始祖等人此时只要是提起天魔圣女还有太平鬼祖那都是恨得直咬牙，不过银月始祖开口道：“眼下我们要说的是有没有办法可以摆脱赵硕那些人，现在如何的去埋怨天魔圣女他们还有什么用。”
　　蓝炎始祖道：“还能有什么办法，大家都亲身感受到了，那几个怪物的厉害之处，哪怕是烈火自爆，都美有能够要了他的性命，有这等对手，我们还有什么办法可想”
　　888888888888
　　二更送上，砸花花啊

第711章 圣祖的疑心

　　蓝炎始祖道：“还能有什么办法，大家都亲身感受到了，那几个怪物的厉害之处，哪怕是烈火自爆，都美有能够要了他的性命，有这等对手，我们还有什么办法可想”
　　金鼠始祖道：“可恨，赵硕实在是欺人太甚，此番看样子他是想要将我们给一网打尽了。（_）”
　　银月始祖道：“很显然，赵硕现在带来的不过是先锋人马，后面还有大队人马赶到，到了那个时候的话，我们可是真的一点逃生的可能都没有，所以说要想保全性命的话，最好就是立刻想办法如何才能够离开伏龙山。”
　　魅影始祖道：“除非是我们能够抛下族人独自逃走，不然的话想要逃走，难，难，难啊。”
　　魅影始祖一连用了三个难自，可见在魅影始祖的心中，想要离开伏龙山是多么的困难。
　　这时金鼠始祖道：“不如我们在地下打通一条通道，我们可以悄悄的离开伏龙山啊。”
　　众人闻言不由的眼睛一亮，金鼠始祖这个办法倒是可以试一试看，若是真的行得通的话，未尝不是一条逃生的办法。
　　不过蓝炎始祖脸上露出一丝担忧的神色道：“可是我们的时间足够吗？”
　　众人向着金鼠始祖望去，金鼠始祖一脸自信的道：“放心吧，挖掘地道乃是我们噬宝鼠一族的拿手好戏，我可以调动上亿的族人参与到挖掘地道当中，足可以在一天之内打通一条绵延数百万里的地下通道出来。”
　　银月始祖道：“好，既然如此，还请金鼠始祖、银鼠始祖两位立刻带领族人前去打造通道，我们几人负责监视山下的赵硕等人，争取在不惊动任何人的情况下悄悄的撤离。”
　　金鼠始祖等人离去，大殿之中只剩下银月始祖以及翼人族的另外一名始祖玄玄始祖，两名翼人族的始祖坐在那里，良久只听银月始祖道：“玄玄道友，你认为金鼠始祖他们的提议如何？”
　　玄玄始祖疑惑的道：“你说是通过开挖一条地道逃离的事情吗？”
　　银月始祖点了点头道：“不错。”
　　玄玄始祖苦笑道：“你心中早就有了答案，何必又来询问我呢。”
　　银月始祖道：“玄玄道友也不看好金鼠始祖的提议吧。”
　　玄玄始祖道：“那是自然，若是靠着地道可以离开的话，恐怕也只能够离开极少数的一部分人，同我们几名始祖冲杀出去又有什么区别呢。那么多的人离开，绝对瞒不过山下的赵硕动人的。”
　　银月始祖道：“是啊，那么多人消失不见，赵硕他们又不是傻子，恐怕根本就用不了多大会的功夫就可以将我们给寻到，现在想一想，我都有些佩服天魔圣女了。她果然是有先见之明，算计之深更是让人防不胜防，我们五族一起进入荒古世界，数来论及实力的话，天魔一族的实力应该是最弱的，毕竟他们族人数量极少，甚至都不到我们各族的十分之一多，但是现在看样子我们五族之中也只有天魔一族方才有可能逃过此次的劫难，”
　　玄玄始祖点头道：“天魔圣女此刻恐怕正在心中偷笑呢，不知道什么时候开始，天魔圣女就已经打算着算计我们了，只是赵硕带人来剿杀我们，给了天魔圣女一个机会。就是不知道太平鬼祖究竟是为了什么原因同天魔圣女走到一处的呢。”
　　就在玄玄始祖还有银月始祖两名始祖在那里议论着天魔圣女几人的时候，天魔圣女、天魔圣祖还有太平鬼祖三人，再加上天魔一族的二三百名上古道主级别以上的强者正透过一面巨大的宝镜观察着伏龙山上的景象。
　　观天镜相当的神奇，可是也有许多是他们所无法窥视的，不过通过观天镜，他们可以清楚地看到赵硕带人同域外异族大战的情形。
　　当天魔圣女他们看到观天镜当中所传来的景象的时候，他们看着银月始祖他们竟然是被压着打，就算是占据了人数上行的优势，依然是没有占到丝毫的便宜，一名名的强者被打杀，看的天魔圣女等人心中震撼不已，甚至有一切天魔一族的强者看到这种情形的时候都忍不住用崇拜的目光看向天魔圣女。
　　如果不是天魔圣女果断的带他们离开了伏龙山的话，那么他们此刻恐怕就同银月始祖他们被赵硕带人给包围在伏龙山之上。
　　太平鬼祖看着观天镜之中的景象，眉头一挑道：“银月始祖他们完了。”
　　天魔圣女轻笑道：“说不定会发生什么奇迹呢？”
　　太平鬼祖看着天魔圣女道：“你认为会出现什么奇迹吗，还是圣女你认为银月始祖他么是赵硕等人的对手，要知道如今出现的不过是联军的先锋而已，等到那上十亿的人前来，恐怕银月始祖他们就要大难临头了。”
　　天魔圣祖坐在那里，目光在两人的身上扫过，虽然说天魔圣祖目光相当的隐蔽，可是却也瞒不过天魔圣女，见到天魔圣祖似乎有些怀疑自己同太平鬼祖之间的关系，心中冷哼一声，如果不是还需要天魔圣祖这位强大的存在支撑天魔一族的话，恐怕天魔圣女早就施展什么手段将天魔圣祖给铲除了。
　　这几天之中，天魔圣女同太平鬼祖之间并没有表现的太过亲密，可是似乎是一种直觉，天魔圣祖便隐约的感受到两人之间关系似乎有些不大对劲。
　　也正是因为有这一点察觉，所以说天魔圣祖一直咬牙没有松口让太平鬼祖成为天魔一族的圣尊，天魔圣祖怕的就是万一天魔圣女同太平鬼祖之间有么猫腻的话，到时候两人联手，自己可不是他们的对手。
　　让天魔圣祖有些疑惑的是无论是天魔圣女还是太平鬼祖两人之间的关系看上去相当的正常，至少他就没有发现任何的不对劲之处，就算是自己几次拒绝了天魔圣女的提议，天魔圣女都没有说其他的，这让天魔圣祖暗自怀疑自己是不是太多心了。
　　不过也怪不得天魔圣祖会胡思乱想，实在是天魔圣女阴了银月始祖他们这一把，可是要了银月始祖他们的老命了，搞不好这次银月始祖他们就会步上烈火始祖的后尘，从此消失在天地之间。
　　伸手一指悬在空中的观天镜，观天镜飞到了天魔圣女的手中，只听天魔圣女道：“好了，大家散了吧，明日我们就进入绝望之海，等到我们天魔一族实力恢复了，再出绝望之海，相信你们也见识到荒古世界的强悍之处，只是一小部分的势力联合起来，就可以将银月始祖他们灭掉，若是我们被人发现的话，定然是被人给灭掉。”
　　如果说先前他们心中还存着一股子傲气的话，那么在见到了银月始祖他们被打杀的那副凄惨的模样之后，他们心中的那股子傲气一下子就被打消了，在残酷的现实面前，若是他们还心存傲气的话，恐怕迎接他们的就是同银月始祖他们一般的下场了。
　　一众天魔一族的强者离开，只剩下了天魔圣祖、天魔圣女、太平鬼祖三人。
　　太平鬼祖起身道：“圣祖、圣女，我先下去了。”
　　天魔圣女微微的点了点头道：“鬼祖且好生休息，明日我等还需要鬼祖带路进入绝望之海呢。”
　　太平鬼祖点了点头，径自离去。
　　待到太平鬼祖离去，天魔圣女向着天魔圣祖道：“圣祖，先前我的建议，你考虑的如何了，如今太平鬼祖就要带我们进入绝望之海了，若是我们还不做出决定的话，恐怕到时候就很难收服太平鬼祖了。”
　　天魔圣祖看着天魔圣女道：“圣女，以人为太平鬼祖真的有归顺我们天魔一族的可能吗，别到时候让其成为我天魔一族至高无上的圣尊之后，他却心怀二心。”
　　天魔圣女闻言不由得轻笑起来道：“圣祖的担心虽然看似有些道理，可是圣祖你却不想一想，太平鬼祖在我天魔一族当中可有什么根基，他不过是孤家寡人一个而已，就算是他有什么异心，难道就凭他一人就能搞出什么事来吗？”
　　天魔圣祖一听，觉得天魔圣女所说的有道理，经过几天的观察，天魔圣祖并没有察觉到天魔圣女同太平鬼祖之间有什么关系。
　　天魔圣祖心中相当的清楚，若是想要拉拢太平鬼祖为他们所用的话，那么许给太平鬼祖的圣尊之位就一定要兑现，不然的话就算是换做是他，也不可能为天魔一族卖命啊。
　　沉思一番，天魔圣祖点了点头道：“好吧，我答应了，明日我们二人便一起宣布太平鬼祖成为我们天魔一族的天魔圣尊，定位与你我二人相当。”
　　天魔圣女脸上露出一丝喜色道：“圣祖如此决断实在是太明智了，相信圣祖将来一定会为自己的这个决定感到骄傲。”
　　天魔圣祖摇了摇头道：“我只希望我们天魔一族能够在将来越来越繁盛强大，只要对我天魔一族有利，我都会非常的支持的。”
　　天魔圣女脸上一片赞同之色，只是心中却是不屑的道：真是胡扯，也不知道是谁，愣是托了几天的时间，方才给了自己的答复。轻咳一声，天魔圣女起身道：“圣祖，我这就去将这个好消息告诉太平鬼祖去，也让他好好的为我天魔一族出谋划策。”
　　天魔圣祖心中一动，看了天魔圣女一眼，微微的点了点头道：“也好，你且去将这个好消息告诉太平鬼祖。”
　　天魔圣女一行人就落脚在一座大山之上，这座大山距离绝望之海相当之近，在这大山之上赫然有一座传送大阵存在，这座大阵的建造者乃是太平鬼祖，可以说这传送阵的存在，除了太平始祖之外根本就没有其他的任何人知晓。
　　当初银月始祖他们这些人之所以这么快、这么顺利的从绝望之海当中出来，所依靠的正是这传送阵。
　　如今他们要回到绝望之海当中，自然少不了要通过这传送阵进行传送。
　　太平鬼祖的落脚点就在这传送阵旁的一座小巧玲珑的庭院当中，这庭院乃是太平鬼祖炼制的一件宝贝，内里别有洞天福地存在。
　　天魔圣女犹如进入自家的福地一般进入到太平鬼祖那庭院当中，太平鬼祖见到天魔圣女进来脸上露出一丝诧异的神色，要知道为了避免天魔圣祖察觉到他们之间的关系，两人可以说相当的小心，而天魔圣女更是没有再寻太平鬼祖，太平鬼祖本以为自己可以不用承受天魔圣女的压榨了。
　　这几天里面，太平鬼祖终于通过服用大量的灵丹妙药以及各种的灵果，才算是将自己所损耗的精气神都给补充了回来，正感觉精神抖擞。
　　此时见到天魔圣女前来寻自己，尤其是天魔圣女看向自己的目光是那么的怪异，闪烁着亮光的天魔圣女的眼神几乎是要将自己给吞到肚子里去。
　　走到太平鬼祖的身边，天魔圣女便坐在了太平鬼祖的怀中，一双小手灵活的钻进太平鬼祖的衣衫之中，在太平鬼祖那精壮的身子之上来回的游走起来。
　　太平鬼祖一双大手在天魔圣女的娇躯之上抚摸着，闻着从怀中魔女身上所散发处理的诱人的气息，大手狠狠的在天魔圣女的酥胸之上抓了一把，只听得天魔圣女口中发出一声娇呼，眼神妩媚的白了太平鬼祖一眼道：“真狠心，你看，都被你给抓青了呢。”
　　只见天魔圣女扯开衣襟，顿时那胸前一对饱满的丰挺便跳动不已的出现在太平鬼祖的面前，那那粉嫩如堆雪一般的椒乳之上，淡淡的指痕显得那样的刺眼。
　　太平鬼祖看了一眼，下意识的咽了口水，目光盯着那丰挺颤声道：“你……你就不怕我们之间的关系被天魔圣祖给发现吗？”
　　天魔圣女咯咯娇笑起来，于是那胸前的一对诱人的丰挺便上下晃动起来，只晃得人眼花缭乱，太平鬼祖控制不住伸出大手，一把将其掌握在手中，肆意的揉捏把玩起来。
　　**88888888888
　　求点花花支持啊

第712章 魔女百变

　　天魔圣女咯咯娇笑起来，于是那胸前的一对诱人的丰挺便上下晃动起来，只晃得人眼花缭乱，太平鬼祖控制不住伸出大手，一把将其掌握在手中，肆意的揉捏把玩起来。***
　　太平鬼祖可是一点都没有表现出怜香惜玉来，大手极其用力，立时就见天魔圣女那丰盈细腻的椒乳被太平鬼祖给抓捏的布满了淡青色的淤痕。
　　只不过天魔圣女仿佛是沉浸在那种被蹂躏的快意当中，一双手在太平鬼祖的胸膛之上抓挠不已，口中娇喘吁吁的同时道：“不用担心，我来寻你，你以为天魔圣祖不知道吗？”
　　愣了一下，太平鬼祖以为天魔圣女是悄悄的来自己这里的，可是现在听天魔圣女的意思，好像她来寻自己，分明是在天魔圣祖知晓的情况下来的，要知道一直以来，天魔圣女都在尽可能的避免天魔圣祖怀疑他们两人之间的关系，所以天魔圣女便尽可能的不来寻他，两人之间的关系，至少在天魔圣祖看来并不怎么亲近。
　　如今天魔圣女竟然在天魔圣祖知晓的情况下前来，太平鬼祖心中好奇起来，不过这时太平鬼祖已经是将天魔圣女身上的衣衫给扒了下来大半，只见天魔圣女那完美至极的上半身便显露在太平鬼祖的面前。
　　太平鬼祖近乎迷恋的把玩着天魔圣女的娇嫩的身子，看着太平鬼祖眼中所流露出来的迷恋的神色，天魔圣女口中发出得意的笑声。
　　小手在太平鬼祖的脖颈之间微微用力，顿时就使得太平鬼祖的身子栽倒在她的怀中，脑袋顿时埋在那一对丰挺之间。
　　天魔圣女按着太平鬼祖的脑袋，让其在那敏感的酥胸之间尽可能的亲吻撕咬着，浑然不管太平鬼祖在她那娇嫩的酥胸之上留下一道道醒目的淤痕。
　　只听得天魔圣女道：“方才我已经征得了天魔圣祖的同意，以后你就是我天魔一族的圣尊了，地位与我们二人相当。”
　　趴在天魔圣女怀中的太平鬼祖身子微微一僵，不过很快就继续撕扯开来天魔圣女的衣裙，三下两下就将天魔圣女身上的衣裙给扒了下来。
　　当太平鬼祖双眼通红的想要将天魔圣女给推倒的时候，天魔圣女却是发出一阵娇笑声，那娇柔无比的身子竟然自太平鬼祖的怀中挣脱出来，那赤果果的娇躯在太平鬼祖的身前晃动着，勾动太平鬼祖心底躁动的欲望。
　　太平鬼祖不知道天魔圣女到底想要干嘛，可是本嫩的欲望驱使之下，太平鬼祖向着天魔圣女扑了上去，口中喘着粗气，眼睛红红的盯着天魔圣女口中低吼道：“给我，快给我”
　　天魔圣女那光洁如玉的玉臂轻轻一挡，身子旋转一圈，身上立刻就穿上了衣衫，将那诱人的娇躯给遮掩了起来。
　　当天魔圣女穿上了衣衫的时候，太平鬼祖恢复了一丝清明之色，费了好大的功夫方才将心中的欲念给压制下去，不过有些不解的看着天魔圣女。
　　要知道一直以来可都是天魔圣女缠着他索要的，毕竟每一次两人欢好，天魔圣女都会从他身上吸取大量的精华，只是不知道这次天魔圣女到底搞什么鬼，竟然会在紧要关头的时候停下来，这让太平鬼祖怀疑眼前的天魔圣女是不是真的了。
　　见到太平鬼祖一脸疑惑不解的盯着自己直看，天魔圣女娇笑道：“有的是机会，何必那么心急呢，若是你想要的话，只要有时间，人家可是相当乐意陪你的哦：”
　　打了一个寒战，太平鬼祖可是相当清楚天魔圣女的恐怖之处的，若是真的如天魔圣女所说的那般的话，恐怕用不了多久，他就有可能被天魔圣女给吸成人干。