恶鬼强占了游老的身体，操控着这具身体，装成游老，和每一个来前来探望的人都寒暄着。
　　主治医生关心着游老身体状况，询问着他现在感觉怎么样，芜音拿着本子和笔假装在一旁记录，视线却一直盯着病床上的游老。
　　芜音在思考一个问题，恶鬼为什么强占游老的身体？
　　既有这本事，直接夺一个更年轻的身体岂不是更好？
　　整个病房看着光线充足又明亮，可在芜音眼里，这分明是一个充斥着令人浑身都不舒服的阴煞之气。又何来明亮？分明是一室黑气冲天。
　　“陈医生，我先回护士站了。”芜音和游老的主治医生说了声，这也是一个暗号，待主治医生说了句一起后，两人才一同离开了病房。
　　医生办公室里还有其他人，芜音和赵爷爷赵奶奶使了个眼色，三人回到楼下。
　　“小芜音，看出什么名堂了？”赵爷爷连忙问。
　　“说来也是巧，在今天之前我就见过游老，但是我不知道他是谁。”芜音捏了捏眉。
　　“我昨晚在开发新区的烂尾楼里见到了游老的生魂，刚才在病房里我看见病床上躺着的是一个夺走游老身体的恶鬼，但是我有几点想不明白。“
　　“第一，恶鬼既夺走了身体，为何不干脆将游老的灵魂吞噬？按理说对于恶鬼来说，人的灵魂是大补之物。”
　　“第二，恶鬼既然有这个能耐，为何不挑一个年轻力壮的，夺舍这样的事情做起来并不容易，一劳永逸岂不是更好？游老这个岁数了，人老了，身体机能也不如年轻人，我若是鬼，反正事情做都做了，那我就直接对年轻人下手。”
　　赵爷爷面色沉重，“我和老游都已经这么大岁数了，都快退休的人了，自是不可能再去一线，所以，老游怎么会遇上恶鬼，还被恶鬼夺走身体？”
　　“鬼上身和你说的这个夺舍有什么区别？”赵奶奶不解，“老游的生魂你既见到了，他有没有和你说过是怎么回事？”
　　“鬼上身类似于寄居，依附，被鬼上身的那个人灵魂还在，这种鬼本事一般。”
　　“而夺舍，顾名思义就是夺走为自己所用，强占身躯，这类的鬼，通常是有点能耐的恶鬼，且为了不让身体原本的灵魂影响他对身体的操控，恶鬼抢走身体以后，都会把身体原本的灵魂当成补品直接吞噬。”
　　“鬼上身的人畏光，白天都不喜见人，而恶鬼夺舍，只要恶鬼伪装得好，常人根本不知道身体里的芯子换了，我这样的人若没有点道行也一样发现不了。”
　　“但还有一点我也同样疑惑。”芜音摸了摸下巴，
　　“我见到游老的生魂，他没有任何的记忆。通常情况，夺舍只是夺走了身体，却不会有这个人原本的记忆，但是这恶鬼好像拥有游老的全部记忆，若有这样高深本事的恶鬼，又怎么会连阴煞之气都藏不住？”
　　芜音在病房那点时间，恶鬼和前来探望的每一个人寒暄都十分自然，病房里那么多人，没有一个人觉得聊得对不上或者什么。
　　那恶鬼侃侃而谈，什么话题都能接得上，甚至会主动问别人工作上的问题。
　　芜音看向赵爷爷，“赵爷爷，我心中有一种不好的预感。”
　　“你说。”赵爷爷的眉头紧锁。
　　“烂尾楼和游老这样情况的生魂还有足足三十几个，这三十几个人，年龄不同，性别不同，且职业也不相同，但每一个人都和游老一样，毫无记忆地被困在烂尾楼那一片区域，且常年被阴气侵染，我初遇他们的时候，都以为他们是孤魂野鬼。”
　　“一直到昨晚游老的出现，我才意识到他们是生魂，而那个烂尾楼还被人布下了聚阴阵。”
　　昨晚芜音一直想不明白的事，但是今天在医院见到游老的时候，芜音觉得，这幕后有一只大黑手在操控着，正在织一张很大的网。
　　网的里面是什么无人知晓，什么时候会收网，也无人知晓。
　　“赵爷爷，我猜想这只恶鬼是玄门中人豢养的，选中游老，大概也不是因为巧合，幕后的人挑选人，应当也是有目的性的。”
　　芜音的话让两位老人都意识到事情的严重性。
　　“各行各业都有？”赵爷爷被那个数字惊到了，“还有三十几人？”
　　“其中有一个很爱给人上课，估计是老师，还有穿着白大褂的生魂，也有穿着西装的生魂，也有穿着警服的生魂，还有一些穿着常服的我就猜不出来了，但从他们的言行举止上看，应该都是高知。”
第48章老师鬼桃李满天下
　　“对了赵爷爷，若是可以的话，能让我去游老住的地方看看吗？恶鬼若是有人操控，那应该会留下些蛛丝马迹。”芜音问。
　　“我来安排，这件事也必须上报，三十几个人，若是各行各业的精英，若给这个社会和国家带来的损失，简直无法估量。”赵爷爷看芜音的目光充满了感激，而这一份感激之外，还有庆幸。
　　庆幸赵禹那个小胖孙遭了一次绑架，但是把芜音这样的人才送到他眼前。
　　也多亏了芜音他们才知道了烂尾楼那些知们生魂的事。
　　“赵爷爷您安排好了以后随时给我打电话，我这里要是有新线索，我也随时和您汇报。”芜音目送两位老人步履匆匆地离开。
　　她轻叹一口气，但愿她是多想了。
　　芜音在等电梯的时候接到了谭辞打来的电话。
　　“现在方便接电话吗？你让我查的三个人查到了。”谭辞道。
　　“你等我一会儿，我找个没人的地方。”芜音四周看了看，医院哪里都人来人往，所以她又跑出去，一个人蹲在花坛后面，“现在可以了。”
　　“年纪最大的那个是游老爷子，巧了，是赵老爷子的老战友，现在是地方军区的首长，正在军总医院住院。”
　　“是很巧，我刚才还去游老爷子的病房看了。”芜音呵了一声，“病床上那哪里是游老，分明是抢了游老身体的恶鬼，那两姐妹和另外一个呢？”
　　“你遇见恶鬼了？”谭辞语气难掩担忧，“你没事吧？”
　　“没对上，就是过去看了一眼。”芜音道，“这其中的事情我等下和你说，你先说你查到的。”
　　“那两个女孩是姐妹，不过她们是表姐妹，她们的父母都是国家科研人员，属于资料要保密级别的，他们父母都在某基地工作，无特殊情况不能外出。”
　　“两姐妹现在都随父母在基地生活，一个在基地高中，一个在小学，平日由她们的外婆照顾她们生活。”
　　“两姐妹小名叫婷婷和若若。”
　　“那个留胡子的确实是老师，是一名高中老师，叫陈本艮，特级教师，现在已经退休了，执教生涯认真负责，如今已是桃李满天下，学生们都很有出息，在各行各业发光发亮，他十分得学生的敬重，每年都有很多学生特地去看望他。”
　　“他们当地有一个叫陈本艮学习基金会，是他几个学生以他为名字联合创立的，专门用来扶持贫困生和优等生的基金会。”
　　芜音越发肯定，这些人选都是经过精挑细选以后选中的，绝不是随机找一个。
　　“我觉得我好像发现了一个什么了不得的秘密。”芜音把游老这边的事和谭辞详说。
　　事实证明不是芜音一个人多想。
　　谭辞听完了以后也觉得事情真的很严重。
　　“三十几人，不是三个人，等于说，放眼我们国家，整个社会，各行各业都可能已经有被恶鬼夺舍的人，这些人在幕后操控这些恶鬼，定有所图，且所图甚大。”
　　事情越大意味着危险越大。
　　“芜音，万事应以你自己安危为重。”谭辞生怕芜音艺高人胆大，热血上头，直接一个人冲到前阵去。
　　“放心吧！”芜音应下，“我不是莽撞的人，我会保护好自己的。”
　　“我这几天还是先住烂尾楼，方便随时观察那边的情况，等我忙完烂尾楼这里的事情我再搬去你家住。”
　　芜音说到这嘻嘻一笑，“明早可不可以让你家厨师给我做一份早餐啊？不用特地给我做，你吃什么我也吃什么，只要做你的早餐的时候顺便多做一份给我~”
　　住到谭辞家里，对芜音最大的诱惑就是谭辞家的厨师。
　　谭辞轻轻一笑，“好。”
　　应下后才继续说：“我给你准备一个大容量充电宝，确保你随时能充电，一会儿我让人给你送过去，新买的充电宝可能电量不够多，你在周渠病房先把充电宝的电充上。”
　　“这个主意真好！谭辞，谢谢你！你真是我在这个世界上最好的朋友了！”不好意思总用一句话夸人，芜音换了个夸法。
　　“哦？”谭辞挑挑眉，语气带笑地问，“我以为赵禹才是你最好的朋友。”
　　“你是我在这个世界上最好的成年人朋友，赵禹是我最好的未成年朋友，不冲突哦~”芜音嘻嘻一笑赶紧把电话挂了，怕谭辞再问点什么，她自己都圆不过来。
　　芜音回到周渠的病房转了圈，见时间尚早，这里也没她的事，便和周家父母商量着，“我去外面开会儿直播，日落前回来。”
　　她要去赚房租，不能白住谭辞的别墅还白用谭辞的厨师。
　　“这会儿外面虽然没下雨，但是看样子说不定一会儿就又要下雨了，天气阴沉沉的，外面光线也不好，大师不如就在这里开直播？”
　　周父特别热情相邀，“你看这里有桌子，我再让我司机给你弄个手机支架，要补光灯吗？我让司机一起给你买过来？”
　　“年轻人爱喝奶茶？大师要喝吗？我给你点个外卖，你直播口渴了还能喝点？对了，大师肚子饿吗？要给你准备点吃的点心吗？”
　　周母也嘴上是问要不要，但是已经拿出手机打开外卖软件了，“大师奶茶是要加珍珠还是椰果？或者要加点别的什么？大师有习惯的口味或者牌子吗？”
　　可以看得出来，周母紧跟年轻人的潮流。
　　“谢谢周太太。”芜音笑得眉眼弯弯，“我想要芋泥奶茶！”
　　周母给芜音比了个OK的手势，拿着手机就开始操作。
　　魏鑫看得目瞪口呆，“周姨您可真时尚。”
　　芜音不用手机支架，随便拿了个陶瓷水杯，把手机往上一靠就登陆直播间。
　　周父连忙拉着魏鑫帮忙进芜音的直播间，这事还要从下载多趣软件开始。
　　芜音刚开直播就立刻有人申请连线了。
　　“终于等到主播上线了，我早上从围脖过来的时候主播正好和大家说再见，我就一直等到现在，总算让我等上了。”
　　连线的是一个不到三十岁的男人，感叹幸运以后，他才和芜音打招呼，“主播你好，我妈最近总浑身不舒服，去医院做了全身检查也没检查出什么异样来，我想请主播帮我妈算算。”
第49章你亲家的骨灰好吃吗
　　男人说完以后就把手机镜头往边上移，“主播，这就是我妈，名字叫张妹，我现在把我妈的生辰八字发给你。”
　　男人的母亲哎呦哎呦地叫着，手在不停地捶着身体各个地方。
　　“主播啊，我总觉得背上好重，像是背了上百斤的东西一样，晚上睡觉总感觉有人在扇我耳光，早上起来脸上真的有巴掌印，我是不是撞鬼了啊？”
　　芜音看着视频里张妹背上那个大的一个男鬼并没有着急说话。
　　鬼一般不会无缘无故找上人，所以她先看了张妹的生辰八字。
　　算完以后，知道了张妹和这只男鬼之间的因由，芜音嘴角不受控制地微微抽搐，而后点点头，“你背上驮着鬼，是个男鬼。“
　　张妹一听吓得哇的从椅子上弹起来，慌手慌脚地抓着背，似乎想要用这种方式把背上的鬼拍走。
　　“主播啊，我妈好端端的怎么会驮着鬼啊？”男人忙问，“这个鬼和我妈有什么仇吗？为什么缠着我妈？”
　　“这个鬼是你岳父。”芜音往椅子背上一靠。
　　一听到是亲家，张妹惊慌的脸上顿时变了，“那个短命鬼！自己死就死了，竟然还敢骚扰我！还敢让我驮着他！”
　　“我岳父？”男人十分不解，“我岳父是死了两个月了，但是我岳父是病死的，也不是我妈害死的，他死都死了，缠着我妈干什么？”
　　“这个问题你该问问你妈吃了什么不该吃的东西。”
　　芜音觉得这应该是她活这么久以来算得最倒胃口的一次卦，也是最让人觉得无语的卦。
　　张妹立刻应着，“我哪有吃了什么不该吃的东西？这世上还有什么是我不该吃的东西吗？”
　　张妹傲得很，“我儿子一个月工资五千多块钱，家里吃的用的，都是他买的，我儿子养的家，这里是我儿子的家，这个家的东西还有是我不该吃的？”
　　那只鬼听到张妹这话，抡着拳头就朝着张妹的背狂打，张妹顿时疼得哼哼直叫。
　　“主播啊，我身上又痛了，是不是那个短命鬼又打我了？”张妹一边痛得不停地叫，一边嘴里还骂着。
　　“我看就该找个大师把这个短命鬼打得魂飞魄散！死都死了，不去他该去的地方，竟然敢缠着我，我就叫他连鬼都做不成！”
　　“他打你那是你该打。”芜音问，“张妹，你亲家的骨灰好吃吗？”
　　芜音问了这句话，顿时把直播间所有人网友吓得魂都要飞了。
　　已关注粉丝：猜过这个张妹是不是偷吃了死人的祭品，但是没猜到张妹这么丧心病狂，竟然吃了人家的骨灰！
　　已关注粉丝：我要呕了~
　　已关注粉丝：难怪刚才主播看完张妹的生辰八字以后是那副表情，嘴角抽搐，好像也要吐了的样子。
　　已关注游客：什么恶心的嗜好，吃骨灰？活久见。
　　张妹儿子的表情也逐渐裂开，脱口大吼，“妈！你把我岳父的骨灰吃了啊？！”
　　“这是什么主播？哪里有这样乱说话的？我好端端的吃人家骨灰干什么？我又不是疯子！”
　　张妹又一次说，“我儿子一个月能赚五千多块钱，我又不缺吃不缺穿，我怎么可能发癫去吃骨灰？”
　　“主播，你是不是弄错了？我妈怎么可能会吃我岳父的骨灰？”男人都快崩溃了。
　　已关注粉丝：别质疑主播，主播说你妈吃了，你妈就一定吃了！
　　已关注粉丝：主播的卦很准的。
　　芜音勾勾唇，“哦，你没吃？你确定你不再好好想想？”
　　“我没吃！我又不是发癫！骨灰装在骨灰盒里，那玩意儿我看着都觉得晦气，看都不想看见，更不可能去吃！”张妹斩钉截铁地道。
　　张妹的儿子想了想，却突然意识到一个问题。
　　“妈，我岳父的骨灰没装在骨灰盒里，那天在火化场小华找我要钱买骨灰盒，你不是不让我掏钱吗？”
　　“你说那是她爸，又不是我爸，凭什么让我掏钱给他爸买骨灰盒，我一想觉得你说得有道理，所以就没给掏钱了。”
　　张妹的儿子挠挠头，“那个火化场又不提供免费的骨灰盒，我记得小华后来找火化场员工要了一个驼奶粉的罐子，就把她爸的骨灰装到那个驼奶粉的罐子里了。”
　　“小华也没钱给他爸买墓，就暂时把罐子带回家，放在衣柜最底下一层藏着了，小华还拿了一件她的黑色衣服包着那个罐子。”
　　“半个月前小华不是说她爸的骨灰不见了吗？还问你有没有看见，小华找了半个月都没找到，急得都要报警了。”
　　张妹愣住了，牙齿都在抖，“你说什么？黑色衣服包着的驼奶粉罐子是她爸的骨灰！”
　　“老天爷哦~那怎么就是骨灰了！杀千刀的，她是不是故意害我哦，怎么就把她爸的骨灰盒装在驼奶粉的罐子里了！”
　　张妹用力拍着大腿，“我那天去给你放洗好叠好的衣服，我看到那个驼奶罐，我还以为你老婆买了好东西一个人偷偷吃啊！我还特地上网查，人家说驼奶粉好营养的，我就赶紧把那罐偷抱去我房间了，我想着对身体好，我就早晚各吃一次……”
　　张妹又哭又骂，“我以前也没吃过驼奶粉啊，不知道驼奶粉啥味道，我还纳闷那驼奶粉怎么用开水都泡不开，里面还有一块一块的骨头，我以为是她故意放进去的猪骨头，就是为了防止我发现她偷藏以后要吃了她藏的东西，所以故意放点猪骨头让我不敢吃。”
　　“我想着，她都敢吃我就更敢吃了，我还是她婆婆呢，她一个不挣钱靠我儿子养的废物，凭什么背着我吃这么好的驼奶粉，我……”
　　张妹是真的说出不来了，蹲在一边拼命抠喉咙，哇哇的反胃想吐。
　　“妈！小华哪里有那个胆子偷藏吃的啊！”男人也跟着拍大腿，“主播，这可怎么办啊？”
　　已关注粉丝：那女人什么运气碰上这种恶心的婆婆和老公？
　　已关注粉丝：给大家捋一下这家人的奇葩啊，儿媳妇的亲爸过世了，墓地贵，不给买也就算了，连一个二三百块钱的最普通最便宜的骨灰盒都不给买？
　　已关注粉丝：天知道这个女人在用别人不要的驼奶粉装她父亲的骨灰的那一刻，该有多绝望，多痛苦，多无助啊。
第50章他有三个条件
　　已关注游客：这个老巫婆口口声声我儿子赚钱养家，家里没有她不能吃的，结果把人家骨灰都吃了
　　已关注游客：我儿子一个月赚五千，这话在直播间里说了好几次，瞧她那骄傲的样子，不知道的还以为她儿子一个月赚五百万呢！就五千块钱也好意思说，都不够我买个包呢！
　　已关注游客：这个男人也是废物！是妈宝男，他妈不让他给钱，他就真的不给了，抠门男还是妈宝男，这种男人求求了，别流入婚姻市场好吗？一辈子和他妈过吧！
　　已关注粉丝：好心疼那个叫小华的女人，当代全职主妇全职妈妈的悲哀啊。
　　已关注游客：这和直接吃人有什么本质上的区别？一个经过高温烘焙一个直接吃肉的区别吗？
　　芜音没有马上回答，而是先问，“张妹，你亲家的骨灰还有吗？”
　　“没了！我全都吃了，一点没剩了，我以为是驼奶粉那种好东西，哪里舍得糟蹋啊，我看日期也不太新鲜了，就赶紧都吃了。”张妹一边抠着喉咙一边应。
　　“主播，围脖上很多人都说你很厉害，你一定有办法帮我们家的对不对？你把我岳父收了吧，他是鬼啊，鬼会害人命的啊！”
　　男人急得手足无措，一会儿妈啊妈啊你别吓我，一会儿主播啊主播你快想想办法吧，两头催。
　　“你妈这么久都没死，你岳父暂时也没打算要她的命。”芜音在想这件事的性质。
　　诚如广大网友所说，那个叫小华的女孩真是倒了八辈子的霉才嫁到这种人家。
　　“你妻子是你岳父的独生女吧？”芜音忽然问，见男人点了头，芜音才道，“你刚才说你妻子急得都要报警了，所以这件事你需要先告诉你妻子，让你妻子过来吧。”
　　男人挠挠头，“办完我岳父的后事以后我老婆就出去找活了，已经上班半个多月了，这会儿她还没有下班。主播，能不能不把这件事告诉她啊？”
　　“要见你妻子也是你岳父的意思，所以恐怕不行。”
　　那只鬼已经知道了芜音能看到他，所以他一直对着镜头说想要见女儿。
　　他告诉芜音，想要他离开，必须先让他见到女儿再谈别的条件。
　　就在男人犹豫不决的时候，芜音的直播间有一个新连线申请。
　　芜音扫了眼，发现有人给她发了个私信，说她是张妹的儿媳妇，就是一直在找父亲骨灰的当事人。
　　发了新连线申请的就是这个网友，芜音咦了一声，直接通过了多人连线。
　　才和张妹两母子说，“小华这个当事人也来直播间了。”
　　“主播，我是林青华，我就是张妹的儿媳妇。”林青华眼睛红红的，一看就是才哭过。
　　“我已经找了我爸的骨灰很久了，看到围脖上有人说主播能帮一个丢失文件的人算到文件在哪里，本想着找主播帮我算算我爸的骨灰在哪里，没想到一进来就看到我婆婆在找你算。”
　　“我更没有想到，我爸的骨灰竟然是被她吃了……还吃的一点都没剩……”林青华眼泪如珠。
　　“有些网友说得对，当时我捧着驼奶罐装我爸的骨灰时，我觉得我人生好失败，我愧对我爸，我不是个好女儿，我爸受病痛折磨走的，走的时候那么痛苦，走了以后甚至连一点尊严都没有，我好没用。”
　　“从那一天起我就发誓，我要自己出来工作，我赚了钱先给我爸买一个骨灰盒，然后再攒钱给我爸买一个墓，让我爸当鬼也要当个有尊严有体面的鬼。”林青华看着视频那边的婆婆和丈夫，她现在每看他们一眼，都觉得他们好恶心！
　　“正好，当事人都在了，正合适解决事情。”芜音直接和林青华的父亲对话，“林先生，你女儿已经在直播间了，你可以说出你离开张妹的要求。”
　　芜音对林青华父女的遭遇深感同情，特别是人没了后骨灰盒都住不上，最后连骨灰都保不住的林先生，芜音就更宽容一些。
　　“主播，请你替我问问我女儿，如果我让她和这个没用的男人离婚，让她自己一个人带着我外孙生活，她愿意吗？”林先生依旧趴在张妹的背上，事情没解决完，他绝不会从张妹背上离开。
　　芜音应下，把林先生的话转述给林青华听。
　　“我要离婚！就算我爸不提，这个婚我也离定了！”
　　林青华毫不犹豫，“继续和这种人生活在一起，我每一天都觉得煎熬，之前是不想孩子没有爸爸所以我一直忍着，我现在知道了，我大错特错，我忍让并没有换来一点点好，他们甚至觉得我活该被欺负！”
　　林先生也十分心疼女儿，他骨灰被女儿带回来，死后就一直跟着女儿。
　　死后这段日子让他看得更清楚，他女儿在这段婚姻里究竟受了多少委屈。
　　“主播，第一，我要我女婿和我女儿离婚，我外孙抚养权归我女儿，我女婿一家永远不许和我女儿争孩子的抚养权！”
　　“第二，我要我女婿离婚的时候给我女儿二十万块钱补偿！”
　　“第三，我要张妹给我买墓修坟！哪怕是给我买最差的墓都可以！这是她欠我的！”
　　“若是张妹一家不答应，我就永远不会从张妹背上离开，等张妹死了，母债子偿，就该由我女婿替他妈承担了！他妈吃了我的骨灰，也有他一份功劳！要不是他没用，他妈怎么敢动他老婆的东西？”
　　林先生说话的时候，一双眼睛恨恨地盯着张妹两母子。
　　芜音嗯了一声，把林先生的三个条件转述给直播间的人听。
　　张妹一听要那么多钱，眼神都凶了，顿时也不怕了。
　　“离婚可以！那孩子她爱要就给她！反正我儿子一个月能赚五千多块钱，不愁找不到别的女人嫁给他再给他生孩子！但是那个短命鬼想要我儿子给他女儿二十万，还要我给他修坟，做梦！”
　　“主播，你能不能和我岳父再商量商量？这三个条件确实有点为难人了。”男人也不太乐意。
第51章嫂子是很好的人
　　“林先生说没得谈。”芜音双手撑着下巴，呵了一声，“张妹，你知道吃了别人的骨灰要欠下多少债吗？”
　　“有些债你这一世生前不还，等你死了，你依旧要还，还要加倍还，还不完，你就要被打入十八层地狱受刑，然后被投入畜生道，以此方式还债。”
　　“还有你儿子也会受此影响哦，常年和鬼生活在一起，他会慢慢地变得体弱多病，变得运气差，他就保不住他一个月五千多的这份好工作哦~”
　　这下张妹两母子不吱声了。
　　一个是一听死后还要还，吓住了。
　　一个是一听五千块钱工作保不住了，还要体弱多病，也吓住了。
　　“你们也不要想着先答应了把鬼骗走了再说，答应鬼的事情，就是话出契成，你若中途毁约，那这债就不算没还，并且因无诚信毁约，这笔债就需翻倍偿还哦~”
　　芜音提醒着那对眼珠子乱转的母子，就差没有当着直播间的网友打算盘了。
　　“不就是二十万！儿子，你给她！就当打发一个乞丐！”张妹拍拍她儿子的手背给他算，
　　“你一年就能挣八万块钱，二十万而已，赚个三年就有了，打发了她，你再娶一个更好的老婆，娶一个和你一样坐在办公室就能赚钱的老婆，再生个比阿宝更聪明的儿子。”
　　张妹觉得全天下有三分之二的女人配不上她一个月能挣五千多的儿子，林青华就是配不上的其中一个，林青华能嫁给她儿子，都是林青华高攀了。
　　“那我听妈的，妈说得最有道理了！”被母亲这么一劝，男人顿时就觉得二十万也不算什么了。
　　“主播，你和林家那个短命鬼说，他的三个条件我答应了。”男人颇为不屑地呵了一声，
　　“等以后我发达了，林青华要带着儿子再来求我，那就晚了！到时候林青华和她儿子，要怪就怪这个短命鬼挑唆得没有跟着我享福的机会！”
　　男人说完就结束了连线，所以她没看见芜音都快翻到天上去的白眼。
　　已关注粉丝：从主播第一天开直播我就一直关注主播，这是一个情绪很稳定的主播，但我第一次见她翻白眼，就差把嫌弃写在公屏上了。
　　芜音嘻嘻一笑，“这都被你们发现了。”
　　很快调整好情绪，林青华还没有离开，芜音继续和她说话，“好好抚养你的儿子，生活会苦一阵子，但不会让你苦一辈子。”
　　林青华郑重道了谢以后才断了连线。
　　周太太把刚送到的外卖放在芜音手边，芜音朝着周太太笑了笑，说了句谢谢，接过奶茶吸了一大口。“好喝。”芜音一边喝着奶茶一边看着直播间里网友的留言。
　　已关注粉丝：普信男我今天算是见到了，五千块钱薪资，傲得他都看不清镜子里的自己了。
　　已关注粉丝：主播，看这男的面相，他以后真的会发达吗？
　　芜音没有回答，而是露出一个高深莫测的笑容。
　　发达？
　　中年遇上职场危机被辞退，老年过得穷困潦倒靠捡垃圾度日，去哪里发达？
　　而且这男的这辈子只会有一个孩子，就是他和林青华的这个儿子。
　　但是林青华是一个年轻时候艰苦但是晚年享福的面相，等她儿子长大以后会出国工作，然后把林青华这个唯一的母亲一起带出国享受晚年生活。
　　这个男的想找儿子赡养他都找不到人。
　　芜音看了眼时间，“还有一点时间，可以再接一卦。”
　　话说完，直播间炸开一朵烟花，新连线申请也发进来了。
　　芜音接了起来，镜头那是两个女性，一个五十来岁，一个二十几岁年轻一些，两人一看就是母女。
　　已关注粉丝：今天一下子来了两个子女带着父母的，看来主播的直播间老少皆宜。
　　“主播你好，我叫张美琳，这是我妈，叫陈芳，主播前几天的主播我都看了，我也是从红鱼追到多趣的老粉丝了。”张美琳知道芜音的性格，所以介绍完以后就直接说事了。
　　“我妈说最近总觉得人很容易疲惫，还总能看见黑影，上个月刚做的体检，这个年纪的小毛病有一点，但是大毛病没有，总体来说还是很健康的，但好像从医院体检做完回来没多久人就不太舒服了。”
　　“我看了主播几天直播，我觉得我妈这样子好像是脏东西缠上了，麻烦主播帮我妈妈看看，我已经把我妈的生辰八字发给主播了。”
　　芜音应了声好，把手里的奶茶往边上一放，注意力放在了算卦上。
　　一会儿后，芜音抽神回来，直接和张美琳说，“你妈没中邪，也没惹上什么不干净的东西，你妈这情况是人祸。”
　　“人祸？什么意思？主播的意思是有人要害我妈？”张美琳瞳孔一震，
　　“我妈和邻居相处得很好，她也快退休了，平时在单位也被年轻的同事当吉祥物一样，我妈单位的工作氛围很好的，就连我都很喜欢，邻居同事都不会结仇。”
　　“你妈时常觉得容易犯困，懒乏，还经常看见黑影，那是因为她药物中毒，她看见的黑影是她的幻觉，都是因为药物作用。”芜音道，“不是她的同事，也不是你们家的邻居，而是自家人下的毒。”
　　陈芳拉着张美琳的手就猜，“一定是你嫂子！她从进门那年开始就对我眼不是眼鼻子不是鼻子的，肯定是她给我下的毒，她巴不得我早死！你嫂子就是个恶妇！”
　　“妈，你能不能别瞎猜，嫂子明明是一个很好的人！”张美琳很生气，
　　“你怎么能这样想嫂子？你手上戴的金镯子是嫂子买的吧？脖子戴的玉佛也是嫂子买给你的吧？你每年过生日嫂子都会给你精心挑选礼物，嫂子对你，比我哥对你都更好，你可以有点良心吗？怎么一有事你就说是嫂子啊？”
　　“肯定是她做贼心虚，要不是她想害我，她对我这么好做什么？”陈芳越想越觉得自己说得有道理。
　　“妈，你别把人家的好心想得这么恶毒！我嫂子就是很好的人，你要再这么说嫂子，我可就告诉嫂子了，让嫂子以后别对你这个好，省得你一有事你就要怀疑是她不怀好意！”
第52章杀亲骗保的儿子
　　“妈，做人哪里有你这样的！我都替嫂子心寒！”张美琳甩开母亲握着她的手，继续和芜音说，
　　“主播，不好意思，我妈这人我说了她好几回了，我拿她实在没办法，反正我觉得这件事肯定不是我嫂子做的，因为我觉得我嫂子人真的很好。”
　　张美琳觉得芜音很厉害，所以她又问，“主播，你一定能算出是谁要害我妈的对吗？”
　　“是。”芜音心想，张美琳这个小姑子当得倒是讲道理。
　　“你们可以去你大哥的床头柜里看看，里面有一份巨额意外保险合同，投保人是你大哥，被保人就是你母亲。”
　　芜音看着陈芳，“你儿媳妇对你好，是真心孝顺你，但你儿子偶尔对你好，可能是突然冒出来的愧疚之心，真正打算要你命的，是给你买了保险的亲儿子。”
　　张美琳动作很快，芜音话说完她就立刻冲去大哥大嫂的房间，然后在他大哥床头柜第三个抽屉里真的找到一份受保人是她母亲的保险合同。
　　她拿着保险合同跑回客厅，直接把保险合同甩在她妈眼前。
　　“妈，大哥给你买了保额五百万的人身意外险，受益人这一栏上面的名字就是大哥！也只有大哥一个人！”
　　张美琳快气疯了，“大嫂是很注重个人隐私的人，大哥床头柜里的东西大嫂从来不会动，所以这个保险一定是大哥瞒着大嫂买的！。”
　　“我就说大哥最近怎么突然变得这么孝顺，一星期总有那么两三天那么勤快地在你睡前给你泡牛奶，我还和你开玩笑，说你养大哥这么多年，直到今年才喝上你儿子端的牛奶，没想到大哥端给你的竟然是毒牛奶！”
　　张美琳越想越觉得是他们太过信任她大哥，所以一直忽略了她大哥的异常。
　　“我妈前一和我们说身体不舒服，我大嫂就说要请假带我妈去医院检查，是我大哥非拦着，说我妈才体检完，身体肯定不会有问题，还说我妈可能是又到更年期了，只要多休息，多喝点鸡汤补一补就行了，原来他是怕我妈去了医院抽血检查出真相！”
　　张美琳觉得好恐怖，“我妈上个月去医院做体检也是我哥安排的，他应该就是为了以后我妈身体有点症状的时候他可以推说刚体检完不会有问题。”
　　“怎么能是他啊~”陈芳人瘫坐在沙发上，根本无力去拿那份保险合同。
　　“主播，如果我今天没有找到你，我妈以后会怎么样？”张美琳问，“我妈真的会死吗？”
　　“会。”芜音没有绕弯子，“如果你们现在没有连线在我算上这一卦，傍晚你妈出门去买菜的时候就会因为出现幻觉横穿马路被一辆货车当场撞死。”
　　陈芳脸都被吓白了，“我差点活不过今天啊？我这是造了什么孽养了这么一个儿子啊！他有工作，从小我也没缺他什么过，他结婚也是我和他爸给他买的婚房和车，我是他亲妈啊，他为什么要害我啊！”
　　“因为他急缺钱。”芜音压了压唇角，“有些人一旦被钱逼到绝路，他就会轻而易举走上绝路，你儿子就是这样的人。