书名：大道主
作者：飘荡的云
简介：纯属虚构！穿越了，这个世界太危险，千秋俊杰、万古英豪多如牛毛，身怀异宝的赵硕脚踏地、头顶天，牛叉轰轰的出现，掀起一路的血雨腥风。

第一章 青蝉献身（修改）

　　夏日炎炎，尽管盘踞天空尽情释放其热量的太阳早已经下山，繁星点点已然布满夜空，不时的有山风吹过，但是赵硕却只觉得浑身火热，唯有脖颈间挂着的一方黝黑的磨盘状的饰品带给他一丝清凉。
　　一脸兴奋的站在射电望远镜前，不时的抬头向着头顶的天幕看上一眼，然后低下头看一看手腕上的表针。
　　赵硕，中国科学院国家天文台紫金山观测站的工作人员，同时也是一名天文学学科硕士研究生，从小就对浩瀚夜空的繁星充满了好奇，痴迷于天文学，愣是选择了天文学这么一门冷僻的学科，或许正是由于他的那股子劲头打动了观测站的站长，对其格外开恩，不然的话，以他的身份根本就不大有机会在这夜深人静的时候摸到观测站中来。
　　苏青婵眼中带着浓浓的情意看着眼前的男友，一阵夜风拂过，微风拂动苏青婵身上雪白的真丝短袖长裙，那单薄的长裙紧紧的贴在玲珑有致的娇躯之上，一下子就显出苏青婵那傲人的身材来。
　　酥胸丰挺，玉腿修长，就连双股之间那神秘的三角坟起也随着微风的拂动若隐若现。
　　如果是换做其他的男子的话，肯定会将注意力放在这等绝色的佳人身上，可是赵硕只是关注着眼前的望远镜，不时的低头看手腕上的手表。
　　见到如同木头疙瘩一般的赵硕，苏青婵不禁苦笑，轻轻的推了赵硕一把娇声道：“阿硕，你看人家今天穿的这身衣服漂亮不漂亮？”
　　赵硕的目光落在苏青婵的身上，当看到苏青婵那素面朝天的精致面颊的时候，赵硕不禁脸上一红，有些慌张的道：“漂亮……”
　　见到赵硕那副紧张的模样，苏青婵嘴角露出一丝笑意，慢慢的凑到赵硕的身边，一股沁人的清香扑面而来，赵硕的脑袋很快就晕乎乎的，眼中全是苏青婵那露在外面的白皙如玉的酥胸。
　　让赵硕为之心颤的则是那一对饱满的丰挺，只看了一眼，赵硕就觉得一阵火气上涌，连忙将目光转移开来，可是苏青婵却凑到了赵硕的身前，温软如玉的小手搭在赵硕的肩膀之上，饱满的酥胸正顶着赵硕的胸膛，让赵硕退无可退。
　　苏青婵俏目盯着赵硕幽幽的道：“阿硕，咱们认识多久了？”
　　赵硕张了张嘴，最后道：“五年了吧”
　　苏青婵笑道：“足足五年了，我做了你三年多的女朋友，可是你碰都没有碰过我，难道你不喜欢我，还是说你……”
　　赵硕脱口而出道：“我喜欢你，可是咱们之间的差距……”
　　苏青婵脸色一变，张了张嘴似乎想说些什么，可是最后却没有说出，不过眼中却闪过疯狂的神色，在赵硕不敢相信的目光中，苏青婵的小嘴吻住了赵硕的嘴巴，同时生涩的扯动赵硕身上的衣服。
　　赵硕毕竟是血气方刚的男儿，一直以来就苦苦压抑着对苏青婵的感情，此刻佳人主动献身，赵硕放下心中的顾忌，一双大手疯狂的撕扯着苏青婵身上的衣裙。
　　撕拉声在寂静的夜晚显得那么的清晰，大嘴亲吻着那细嫩的肌肤，从俏脸到脖颈，直到*那饱满的丰挺。
　　苏青婵身子在赵硕的怀中颤抖不已，感受着赵硕的激情，苏青婵不禁紧张起来，尤其是赵硕那火热的大手在自己的翘臀之上肆意的揉捏的时候。
　　突然身子一僵，苏青婵修长的玉腿分开，眼中闪过羞赧与坚定的神色，修长的玉臂环住赵硕强健的腰身，在天文台之上，两具躯体慢慢的重叠在一起。
　　“嘤咛！”
　　一声闷哼，点点嫣红顺着苏青婵修长的玉腿滑落在地上的雪白的衣裙之上。
　　一时之间春光无限。
　　如同做梦一般，当赵硕清醒过来的时候，苏青婵如同八爪鱼一般的纠缠在他的身上，那玲珑有致的玉体暴露在眼中，差点让赵硕又一次冲动起来。
　　爱怜的将昏睡的苏青婵抱起，放进监控室的床铺之上，扯过被单将那诱人的玉体遮掩起来，坐在床边痴痴的看着主动将冰清玉洁的身子献给自己的佳人，一时之间柔情万千。
　　忽然赵硕扫过手腕上的手表，猛的站起身来，口中低声道：“千年难得一见的超新星爆发啊，站长竟然不相信我的推测，看我等下拍摄下来超新星爆发的图片，青蝉、小刘、老孙他们会不会惊讶的眼镜都掉下来”
　　明显有些愤愤不平的赵硕撩起苏青婵的一缕秀发，低头在那光洁的额头之上亲吻了一下，拿起一旁的短裤、短袖穿好，顺手拿起一瓶矿泉水补充方才消耗的水分，出了监控室。
　　抬头向着夜空看了一眼，突然双眼一眯，眼中闪过一道兴奋的神色，猛的扑到巨大的射电望远镜前，通过望远镜向着深邃的星空望去。
　　“啪嗒”
　　赵硕拿在手中的矿泉水瓶掉落在地上，只见其脸上露出震惊的神色，嘴巴张的大大的，双眼发直，好似见到了什么不可思议的事情一般。
　　噗通一声，赵硕一屁股坐倒在地上，胸膛急促的起伏着，口中喃喃道：“见鬼，真是见鬼了，怎么可能会有巨人出现在那超新星旁边，青蝉，起来看巨人了……”
　　打了一个哆嗦，赵硕揉了揉眼睛，苦笑着摇了摇头道：“肯定是眼花了，那肯定不是什么巨人，想来是超新星爆发所形成的一种特殊形状吧”
　　想到这里，赵硕脸上震惊的神色消失不见，接着猛地爬了起来，一边跑一边嘎嘎怪笑道：“哈哈，这下老子要出名了，若是能够拍下来那巨人的图片的话，恐怕全世界的天文学家和爱好者都要惊讶的下巴掉下来吧”
　　扑到射电望远镜前的赵硕再次的向着那超新星所在的方位望去，同时控制着射电望远镜的摄像功能抓拍，不过赵硕却再次的傻站在那里，透过射电望远镜，赵硕惊恐的发现在那遥远的星空深处，仿佛盘古一般的巨人双手缓缓的合十，而刚刚爆发的超新星无论是放射出来的光芒还是物质都在被那巨大的双手给合拢起来。
　　突然之间那顶天立地的巨人猛然回头看了一眼，赵硕只觉得心神俱震，犹如天地翻转一般，一道淡紫色的闪电凭空出现在赵硕的头顶之上。
　　赵硕还没有反应过来整个人就像是气化了一般消融，但是仿佛能够将天地万物消融的诡异闪电劈在一直被赵硕当做饰品挂在脖颈间的黝黑磨盘上时，那诡异闪电愣是没有伤害到黝黑磨盘分毫，反而使得那磨盘绽放出玄玄之光，卷起赵硕那随时都有可能消散的魂魄，破开虚空，眨眼之间消失不见。整个观测站静悄悄的，只有那被赵硕打开的射电望远镜还在默默的记录着遥远星空中发生的一切。
　　“嗯，头好痛！”
　　赵硕一个翻身坐了起来，当看到房间里的情形的时候不禁呆了一下，脸上露出不敢相信的神色，下意识的伸手在腿上掐了一下，剧痛传来，赵硕倒吸一口凉气颤声道：“老天，开什么玩笑，不过是看一次超新星爆发而已，至于这么玩人吗？我的青蝉，青蝉该怎么办啊”
　　忽然之间，赵硕伸手向着脖颈之间摸去，竟然什么都没有摸到，一脸不解的赵硕轻声嘀咕道：“不对啊，我记得自己好像被一道闪电给劈中，然后被小磨盘给卷走了，怎么小磨盘不见了？”
　　无精打采的坐在床沿，好不容易与交往已久的女朋友有了亲密的关系，本以为从此以后就能够每日拥着苏青婵那样的佳人入眠。
　　可是看着满屋子古色古香的家具，赵硕算是反应了过来，原来不久前梦中那离奇古怪的记忆竟然是真的，自己竟然莫名其妙的占据了这个和自己同名同姓的倒霉蛋的躯体而且还在睡梦中吸收了人家的记忆。
　　根据自己得到的记忆，自己所在的这个世界唤作荒古世界，至于是不是还是原先那个世界，由于许多记忆遗失的缘故，赵硕也无法断定这究竟是异界还是到了所谓的外星球。
　　深吸一口气，赵硕从床上下来一边尝试着穿着那难缠的衣服一边嘀咕道：“异界也罢，外星球也罢，好歹没附身到猫呀、狗呀之类的动物身上，甚至是美国好莱坞大片的那些恶心的虫子身上，老天保佑，总算还保持着人形状态”
　　脑海之中闪过苏青婵的玉容，赵硕心口一痛道：“既然能来，说不定就能够回去，如果可以的话，我会回去的，只是不知再见到青蝉的时候会是什么时候了”
　　站在铜镜前，赵硕看着那模模糊糊的人影，长出一口气，一颗心算是彻底的放了下来，还不错，现在这具身体看上去还算结实，面容稚嫩了点，也就十五六岁的模样，最让赵硕放心的是无论是肤色还是眼睛，就连相貌都和自己原先有八成像，如果不是知道这不是地球的话，赵硕都要怀疑这里是不是古代的地球了。
　　“二哥、二哥，起床没有，要去学堂了！”
　　一声清脆的女声从门外传来，赵硕呆了一下，很快反应过来，吱呀一声，房门被推开，一道身影扑到赵硕的怀中，赵硕下意识的扶住眼前的少女。
　　赵鸾，赵硕的小妹，今年十五岁，只比赵硕小一岁，活泼好动，清丽动人，比起赵硕来可就聪明多了。
　　小姑娘水灵灵的眸子眨了眨，疑惑的看着赵硕道：“二哥，怎么了，是不是担心陈天贵他们，你放心，咱们不惹他们就是了”
　　赵硕回过神来，看着面前即熟悉又有些陌生的小姑娘，心中暗叹了一口气，既然占据了赵硕的身躯，两人又是同名同姓，那么以后自己就当自己是真正的赵硕吧。
　　定下了心思，赵硕微微一笑道：“小妹放心，二哥才不怕陈天贵他们”
　　小姑娘的心思和感觉总是那么的敏感，赵鸾隐约的感受到面前的二哥与平日里有些不大一样，可是却又说不出来，眨了眨眼睛，只好拉着赵硕出了房道：“二哥，陈天贵他们一年前已经经过了家族星图开窍，如今已经是灵窍期修为了，咱们招惹不起的”
　　赵硕闻言脑海之中闪过一些断断续续的信息，等到弄清楚什么是星图，什么是开窍，什么是淬体期的时候，两人已经到了餐厅。
　　一名看上去略显苍老的妇人看到赵硕同赵鸾的时候，眼中露出慈爱的神色，赵硕看到妇人的时候心中不由自主的泛起一股亲切感，那是一种源自于血脉的亲情。
　　不由自主的，赵硕颤声道：“母亲！”
　　正所谓母子连心，楚秀敏锐的察觉到赵硕的异样，不禁多看了赵硕两眼，可惜的是楚秀做梦也想不到面前活生生的赵硕的躯体之中已经换了另外的灵魂。
　　慈爱的一笑，楚秀将盛好的饭菜递给赵硕道：“吃饭吧，一会还要去学堂呢，很快就要结业了，都快是大人了，陈天贵家不同咱们家是家族庶出的支脉，尽管陈天贵家在家族中不受重视，但是不管怎么样陈天贵也进行了家族星图开窍，灵窍大开即可修行，修行之人远比普通人强大，他们这些家族子弟可不好招惹，你再和他们赌气，吃亏的只会是你，可惜，若是你父亲……”
　　说到这里，楚秀话语一顿，脸上露出伤感的神色，伸手抚摸了赵鸾和赵硕的头道：“总之听娘的话，娘亲正努力赚钱，一定会让我儿打开灵窍”
　　****************
　　新书开张了，延续以往风格，多多收藏、推荐支持啊！
　　附：许多书友问什么时候上架？
　　汗，能收藏的就收藏吧，收藏上去了，也该大爆发了，至少二十五到三十万字，让收藏来的更狂暴吧

第二章 只为伊人（修改）

　　赵硕心头一酸，低头默默的吃饭，低头的瞬间，赵硕分明看到楚秀眼中闪过的泪光。
　　不知道为什么，赵硕脑海之中竟然没有关于父亲的一点记忆，不过赵硕也没放在心上，毕竟他得到的记忆有很多都遗失了，记不起也没什么好奇怪的。
　　“母亲，大哥呢？”
　　赵硕将饭碗一推，看着轻嚼慢咽，朴素端庄的楚秀道。
　　楚秀微微一笑道：“你大哥去海边了，他要打捞海鱼挣钱，不然你和小鸾怎么进行星图开窍”
　　一旁的赵鸾撇了撇小嘴道：“母亲，城里面的那些商人都是拿普通的传承星图进行开窍，如此一来修行速度却是比那些人级传承星图进行开窍的人慢了许多，更不要说地级、天级还有传说中的荒古传承星图了”
　　听了赵鸾的话，楚秀苦笑道：“我家鸾儿心气傲着呢，可是进行星图开窍最佳的年龄段是在十岁至十六岁之间，超过十六岁的话，周身窍穴就会慢慢的老化拥堵，越发的难以贯通，你们的资质并没有好到让那些宗门接收的程度，娘亲也不想你们进行大众化的开灵窍，可是娘亲却没有能力……”
　　说着楚秀眼中晶莹的泪珠滚落，赵硕见了心中一颤，忙道：“母亲，您不用自责的，像大哥那样进行普通的星图开窍也没有什么的啊，只要努力修炼，也不是没有变强的希望，再说命里有时终须有，命里无时莫强求，一切随缘吧！”
　　赵鸾见状忙道：“母亲，您别伤心，鸾儿不过是说说而已，二哥说的对，该怎么样，命里注定了的！”
　　好不容易劝住了楚秀，赵硕与赵鸾帮着收拾了碗筷便被楚秀催着出了家门。
　　赵鸾脸上带着一丝自责道：“二哥，刚才都怪我不好，如果不是因为我的话，娘亲也不会那么自责了”
　　赵硕拍了拍赵鸾的脑袋笑了笑道：“傻丫头，别那么说，就是二哥也经常想着能够得到地级甚至天级的传承星图来开灵窍，可是咱们不是那些古老的世家和宗门，没有那个命的”
　　赵鸾听赵硕这么一说，吐了吐舌头脆声道：“原来二哥也经常做白日梦啊”
　　赵硕只是微微一笑，心中却是不平静，虽然记忆残缺不全，甚至对于这个世界没有什么清晰的了解，但是赵硕也能够想到那星图传承对于一个有志修炼的人的重要性。
　　在赵硕看来那传承星图开灵巧，所开灵窍的大小同样有等级的划分，就算是天赋异禀，所开灵窍却奇差无比，就像是让一个天才修炼下九流的秘籍，想来成就也不会高到哪里去。
　　而这里的传承星图就相当于一种可以改变先天资质的存在，甚至可以说比那所谓的秘籍还要珍贵许多，因为只有得到传承星图开灵窍，灵窍大开方才能进行修炼，将会拥有莫大的能力，翻江倒海、腾云驾雾、摩星拿月，长生不死根本就不在话下。
　　模模糊糊的明白这些之后，原本还有些不太在意的赵硕心跳不由的加速，脑海之中不禁幻想着有朝一日成为亘古不朽的存在，尤其是一点让赵硕心动不已，那就是只要变得强大起来，肯定能够找到回去的办法。
　　“青蝉，我的青蝉，就算是为了你，我也会想办法成为强大的存在，只为能够再闻一闻你的味道，看一看你的笑容，听一听哪怕是唠叨声也好……”
　　忽然之间，赵硕感觉自己被人推了一下，从沉思之中回过神来，回归现实的赵硕不禁心中苦笑，看来自己并不是没有欲望啊，不然的话怎么会想着得到强大的星图开窍，竟然白日做梦起来。
　　“二哥，你嘀咕什么呢，什么青蝉啊？”
　　赵硕尴尬的笑了笑道：“没什么”
　　赵鸾没有多问，眼睛一亮道：“咱们到了！”
　　赵硕抬头看去，只见一片古朴的院落正出现在面前，不少像他们这般大小的少年正陆续的走进一处处的小院中，赵硕明白，这里就是学堂了吧。
　　凭借着记忆，赵硕走进学馆之中，坐在自己的座位之上，没有过多久，学馆之中坐无空席，一名老者飘然而来，当从赵硕身边经过的时候，赵硕不禁精神一振，只见这老者轻飘飘的，如同鬼魅一般，脚踏虚空，竟然足不沾地的走过。
　　这是何等的本事，虽然了解到这里的人进行修炼会强大无匹，可是没有见到总有一种不真实的感觉，但是现在一名老者就在自己的面前足踏虚空而过，带给赵硕的绝对是触及灵魂的震撼，让赵硕深刻的明白这是一个何等神奇的地方。
　　“故老相传，荒古世界乃上古神人开辟，本源大陆为天眷顾之福地，大陆其大无边，星空无尽，正应天圆地方之说……”
　　听到这里，赵硕不由的噗嗤一声笑了起来，天圆地方，作为天文学科的硕士生，若是连天圆地方的说法是对是错都不清楚的话，那岂不是枉自读了那么多年的书。
　　微微的摇了摇头，怜悯的看了一眼诧异的看着自己的同学，虽然这里的人通过修炼可以变得强大无比，但是仍然像地球古时的那些人一般不知道脚下的大地其实是圆的吧。
　　站在那里的老者被赵硕的笑声打断，充满睿智的目光落在赵硕的身上道：“赵硕，方才为何无故发笑，难道老夫有什么地方讲的不对吗？”
　　同赵硕不对付的陈天贵不禁讥笑道：“夫子，赵硕方才无故发笑，颇为无礼，当逐出学馆，以正风纪”
　　赵硕闻言不由的皱了皱眉头，本来同陈天贵之间的纠葛是过去那个赵硕的事情，他并不怎么在意，但是如今陈天贵如此的咄咄*人，竟然想要夫子将自己逐出学馆，用心当真险恶，虽然他也没有继续深造下去的打算。
　　深吸一口气，赵硕看着夫子道：“夫子，赵硕并非无故发笑、目无尊长”
　　夫子微微点头道：“既如此，你且说来，方才为何发笑？”
　　赵硕正色道：“夫子岂不知天圆地方之说乃是大大的谬论吗，虽然看似大地平坦一片，但是这大地其实乃是一个圆球而已……”
　　赵硕在那里一本正经的解说着，好像是要将众人带出迷茫的智者一般却不料听了赵硕的话，众人脸上露出古怪的神色，只见陈天贵看傻子似地看着赵硕，接着哈哈大笑起来，一边大笑一边拍着面前的桌子道：“难不成赵硕的脑袋进水了不成，怎么说出这般的胡话来，谁不知本源大陆其大无边无际，上古无数道主陨落，遗骸所化山川大陆并入本源大陆，或许其他的星辰之上天圆地方是错的，可是在本源大陆，天圆地方却是再正确不过的至理名言”
　　这时赵硕察觉到众人那种看傻子似地目光不禁脸上火辣辣的，老天，这个鬼地方真是不可以常理看待，只怪自己没有得到这方面的记忆，不然也不用丢这么大的人了。
　　如此常识性的东西想来谁都知道吧，自己如今所犯的错如就如同在地球上，一个人在课堂上当着老师还有学生的面说脚下的大地是方的。
　　***************8
　　那啥，新书期间啊，收藏养着吧，有票积极的砸

第三章 怒打纨绔

　　就在赵硕被众人的目光盯的坐立不安的时候，夫子轻咳一声，神情怪异的看了赵硕一眼道：“好了，大家静一静，我想赵硕方才是和大家开了一个玩笑，我们继续”
　　吐出一口浊气，赵硕感激的看了夫子一眼，老老实实的坐在那里，抱着多听少说的念头，尽可能的多了解一些这个世界，免得再犯一些常识性的错误，不然的话，只怕真的要被当成傻子看待了。
　　可惜的是赵硕想要从夫子这里得到更多的关于这个世界的常识有些不太可能了，因为随着夫子许多总结性的话语说出，赵硕才知道过了今天自己就该离开学馆，正式成年了。
　　迷迷糊糊的走出学堂的时候，一股清新的空气扑面而来让迷茫的赵硕清醒了许多，正准备打起精神回家的时候，忽然一股大力从背后传来，紧接着赵硕就感到自己整个人向前栽倒了过去。
　　噗通一声，随着一股剧痛传来，赵硕趴在地上，膝盖处传来火辣辣的痛意，转过身来，当看清楚站在一旁的人是谁的时候，心中不由得升起一股怒意。
　　陈天贵一脸得意的看着赵硕嘿嘿笑道：“赵草包，真想不到啊，你还真是深藏不露啊，怎么一天不见就又傻了那么多啊……”
　　一旁和陈天贵站在一起的几个人闻言似乎想到了不久前赵硕的一番话不禁跟着哈哈大笑起来。
　　深吸一口气，赵硕握紧拳头，微微低着头，眼中闪过一道寒光，不过很快慢慢的将握紧的拳头松开。
　　缓缓的站起身来，忍着膝盖上传来的痛意，略带踉跄的向前走，对于陈天贵的挑衅根本不予回应。
　　“二哥，你怎么了”
　　赵鸾见到赵硕的情形，眼中闪过一道痛惜的神色，快步跑到赵硕的身边，一边搀扶着赵硕一边恶狠狠的盯着正色*的打量着她的陈天贵道：“陈天贵，你竟然又欺负二哥！”
　　虽然发怒，可是清丽动人的赵鸾却显得愈发的靓丽，直看的陈天贵狂咽口水。
　　陈天贵恨不得将赵鸾给吞到肚子里去，向前几步欺到赵鸾和赵硕的身前，一脸陶醉的吸了一口空气道：“嗯，真是好香啊！”
　　赵鸾脸上泛起泛起一丝晕红，眼中满是羞怒的神色，下意识的后退了一步。
　　前生身为孤儿，从没感受到多少亲情，可是短短一个早上的时间，却让赵硕从赵鸾以及楚秀那里感受到了什么叫做亲情，什么事家的感觉。
　　此刻见到陈天贵竟然如此的戏弄赵鸾，赵硕忍着痛意向前一步挡在赵鸾的身前，猛的握紧了拳头冲着陈天贵那张可恶的大脸狠狠的砸了上去，口中怒吼道：“欺负我可以，但是不许欺负我妹妹！”
　　“啊！”
　　根本就没有一点防备的陈天贵哪里会想到一向懦弱的赵硕竟然会突然爆发给自己这么一下，顿时只觉得脸上火辣辣，鲜血、眼泪不由自主的流下来，脸上像是开了花似地。
　　赵硕见到陈天贵那副凄惨的模样不禁一阵快意，他娘的，老子可不是以前的那个懦夫了，竟然敢调戏老子的妹子，不打你个满脸桃花开我就不是赵硕。
　　站在陈天贵身边的几人被突如其来的变化给惊呆了，甚至有人不敢相信的揉了揉眼睛，当确信陈天贵的确被赵硕一拳给砸的满脸鲜血不由自主的退后一步。
　　见鬼，一向软弱的赵硕竟然会给陈天贵来这么一下，真是不可思议啊。
　　反应过来之后，陈天贵伸手在脸上抹了一把，鼻子像是碎了一般，眼泪哗哗的流下来，虽然是酸痛难忍，但是当看到赵硕的时候，陈天贵不禁怒由心生，仿佛是受了天大的屈辱一般，冲着赵硕吼道：“好你个赵硕，你竟然敢打我，你真是找死”
　　见到陈天贵那副狰狞的模样，赵鸾吓了一跳，连忙拉着赵硕道：“二哥，咱们快跑！”
　　可惜的是赵硕与赵鸾两人根本就只是普通的少年罢了，根本就没有办法同陈天贵这等进行过星图开启灵窍的人相比。
　　虽然陈天贵废物了一些，但是修行之人的力量确实不是常人可以抵抗的。
　　当拳头落在身上的时候，赵硕只觉得一股股的痛意传来，任由赵硕反抗，但是他的力气比起陈天贵来当真是差了太多，只能护住要害倒在地上任由陈天贵踢打发泄。
　　赵鸾先是吓了一跳紧接着像是发怒了的狮子一般冲着陈天贵扑上去，可惜的是她那点力气甚至连赵硕都比不上，哪里能帮到什么忙，若非陈天贵打她的主意的话，只怕没几下就要被打的不能动弹了。
　　全身的骨头仿佛断了一般，赵硕咬紧牙关愣是不发出一声来。
　　此时正是下学的时间，赵硕与陈天贵等人搞出的动静立刻就吸引了不少人围观。
　　几名身着华丽衣衫的少年男女看到陈天贵踢打赵硕的时候不禁皱了皱眉头，不过见到赵硕竟然如此的坚毅，眼中露出诧异的神色，毕竟赵硕生性懦弱他们还是有所耳闻的。
　　但是现在看陈天贵满脸鲜血的模样，如果不是陈天贵口中的怒吼声的话，他们还真的不敢相信陈天贵脸上的鲜血会是一向懦弱的赵硕给打的。
　　“够了，陈天贵，出口气也就算了，这里是学馆，同时别忘了，你是一名修行之人，如此欺负一个普通人，你不要脸面，我们还丢不起这个人呢！”
　　一名锦衣少年淡淡的道，声音虽然不大，可是听在陈天贵的耳中却是如同惊雷一般。
　　一脸艳羡和敬畏的看了那少年一眼，陈天贵狠狠地在赵硕的身上踹了一脚道：“赵硕，今天算你命大，看在赵礼公子的面子上，暂且饶你一命。”
　　赵鸾扑到赵硕的身边将凄惨无比的赵硕搀扶起来，力气太小的缘故，一个踉跄，两人差点一起倒在地上。
　　透过满脸的鲜血，赵硕先是冷冷的看了一眼陈天贵，目光又在那几名身着锦衣华服的少年男女身上扫过，强自支撑着身体在一众人各异的目光中离开。
　　出了学馆，赵鸾看到赵硕满脸鲜血的模样不禁道：“二哥，都怪我，你要是出了什么事情的话……”
　　赵硕颤声道：“傻丫头，你是我妹妹，我是你亲哥哥，难道要二哥要眼看着你被人欺负不成”
　　赵鸾闻言，眼睛一酸，眼泪不由自主的流了下来，赵硕见了强自露出一丝笑意道：“都是大姑娘了，再哭的话可就不好看了”
　　伸手将脸上的泪水抹去，赵鸾道：“二哥，我带你去看大夫！”
　　当两人从医馆出来的时候，赵硕的模样已经好了许多，让两人松了一口气的是好在赵硕护住了要害部位，只是受了一些皮肉伤而已，修养一些时日就会没事了。
　　回到家中的时候，楚秀看到一双儿女那副模样差点昏过去，连忙将赵硕扶到房间之中，一脸疼惜的看着赵硕道：“这是怎么了，早上出去的时候还是好好的，怎么会弄成这幅模样？”
　　******************
　　收藏，推荐，有票票要砸

弟四章 父神盘古

　　赵鸾将事情的经过讲了一遍道：“娘亲，都是陈天贵，如果不是他的话，二哥也不会成这幅模样”
　　见到楚秀那充满了母爱的目光，赵硕心中一暖道：“娘亲，我没事的，我可是哥哥，只要我这当哥哥的还有一口气在，就绝对不允许任何人欺负小妹”
　　赵鸾闻言不禁颤声道：“哥！”
　　楚秀则是一脸欣慰和赞赏的看着赵硕道：“好，硕儿说的对，只要你们兄妹和睦，娘亲就什么都不祈求了“皱了皱眉头，赵硕道：“可惜的是这次招惹了陈天贵，只怕陈天贵对小妹野心不死啊”
　　楚秀闻言，眸中寒光一闪，沉吟一番，看向赵鸾，赵鸾轻轻一笑道：“二哥，娘亲，你们不用担心，最多从明天开始我就不去学馆，留在家中也好帮娘亲做些事情，他陈天贵再嚣张，也不敢在光天化日之下前来咱们家闹事吧”
　　楚秀点了点头道：“也只有如此了”
　　赵硕不禁道：“可是小妹还有一年才能够结业的”
　　赵鸾笑了笑道：“二哥，你别忘了，小妹我可是比你聪明哦，该学的东西我都学到了，甚至比二哥你现在学到的东西还多呢，再说没有条件去学馆读书的人多了去了，比起山中乡下那些人来说，我们已经比他们强了许多了”
　　赵硕闻言脸上不禁露出一丝赧然，被自己妹妹如此说，就算是赵硕脸皮厚也会感到不好意思，可是谁让自己的前身的确不怎么聪明呢。
　　见到赵硕那副尴尬的模样，楚秀伸手在赵鸾的额头点了一下道：“你这丫头，怎么能那么说你哥哥呢，枉你哥哥那么护着你”
　　赵鸾冲着赵硕吐了吐舌头道：“二哥，我可没笑你只是……”
　　楚秀看了赵硕一眼，嘴角露出一丝笑意，拉着赵鸾的手道：“好了，你就别解释了，你哥哥受了伤，让他好好的休息吧”
　　接下来几天中，赵鸾便留在家中帮着楚秀做些家务，没事的时候就陪着赵硕，而赵硕也没有浪费如此的机会，从赵鸾的口中得到了许多关于这个世界的事情。
　　传说荒古世界乃是一位上古大神自混沌之中开辟出来的，后来诞生无数的大神通者，这些大神通者参悟上古星空的运转之道继而感悟天地万物大道，当他们感悟出上古星空的奥秘之后，一个个纷纷仿效上古大神从荒古世界的边缘开辟混沌进一步的开拓荒古世界，一边壮大荒古世界，一边试图通过开天辟地来感悟更多的天地至理，完善自己的修行之道来。
　　而这些感悟出数道大道法则并将其彻底掌握，近乎不死不灭存在的大神通者就被称之为道主，意为大道法则之主。
　　当然修行无止境，法则在下，大道至上，当一些道主通过开天辟地走出自己的修行之路的时候，他们所开辟出来的世界便与荒古世界相融，同样诞生出蕴含着他们修行之道奥秘的一片星空来，而能够走出自己的修行之道，开辟出一片不亚于上古神人所开辟的古星空的星空的道主便自然超脱于古星空与一道或数道大道法则相合，成为不死不灭的伟大存在，这样的道主少之又少，因此被称之为大道主。
　　大道主因为触摸到了大道法则之存在，大道之下，法则长存，即为不朽。
　　据说除了开辟古星空的那位大道主之外，另有八位大道主走出了自己的修行之道，当他们完全开辟出新的一方星空的时候，天地震动，一方道韵显化的图卷自星空中诞生，于是被后世称之为传承星图的道韵至宝便出现了。
　　最初的传承星图只有九份，各自蕴含部分大道至理，更有诸多法则加持，正对应一片完整星空星辰运转之秘，可牵引一方星空之力，其强大之处就连大道主都为之侧目，此即为九份荒古级别的传承星图，也是道韵至宝的存在。
　　奈何上古时期诞生了无数的道主强者，这些大神通者法力无边，神通广大，*纵大道法则，运用自如，比之大道主只差一线，却不得长存，同样想要迈出最后一步领悟大道至理，成为那不死不朽的无上存在。
　　然而靠着他们本身的修行不知道要到什么时候才能一窥那无上大道，与大道法则相合，于是九份道韵显化并蕴含诸多法则的传承星图便成为了无上的至宝，或许通过借鉴这些天地至宝，感悟其中大道至理，他们就有机会迈出那至关重要的最后一步。
　　争斗厮杀开始了，能有资格争夺九大传承星图的人哪一个不是万古英豪，千秋俊杰，一个个神通广大无边，足可以毁天灭地，一场绵延亿万年的毁灭性大战，愣是将九大星空无数的星辰打的破碎，这是一个道主遍地走，道尊不如狗的荒古年代。
　　道，是最为玄妙的存在，天地不存而道存，自天地诞生的那一刻起，大道便贯穿古今，无所不在，其玄玄之妙，就连无上存在的大道主都说不清、道不明。
　　在大道伟力作用下，破碎的九大星空彻底的融合在一起，虽然还各自保留着各自的一部分星空特性，但是却的的确确的是彻底的融合，其神秘玄奥，就连那八位大道主也不禁为之惊叹。
　　九大传承星图即便是贵为道韵至宝，可也难免在那异宝无数的上古争斗中破碎成成千上万份散落四方，上古道主更是陨落无数，而那些陨落的上古道主身死之后，其遗骸其大无边，足以抵得上一方星系大小。
　　八位大道主眼看新的星空形成，昔日故友、门人弟子陨落无数，就连当初孕育他们的本源之地也破碎无数，于是八位大道主首次联手将那些陨落在无尽星空之间大多数的道主遗骸施以大神通聚集于本源之地。
　　道主遗骸，精、气、神化为大地、湖泊、海洋、山川草木，无数道主遗骸被强行汇聚，于是本源之地便成为了这片世界最为奇异的存在，这方由无数上古道主遗骸所化的大陆汇聚了这片世界数成的气运，加上每每有道主级别的强者陨落，总会有大神通者将其并入大陆，久而久之，这方大陆其大无边，昌盛无比。
　　当赵硕从赵鸾那里了解到这些的时候，赵硕心中不禁卷起滔天巨浪，遥想上古，那些大神通者颠倒乾坤、一念之间星辰破灭，真可谓是强大。
　　深吸一口气，赵硕看着一脸向往的赵鸾道：“小妹，不知道那位最早开辟这方世界的上古大神是何人，说来他才算是这方世界的始祖呢”
　　赵鸾撇了撇嘴道：“那位大神开辟了这方世界后就从未出现过，只不过后来人均尊之为盘古父神”
　　*************
　　没收藏的一定要收藏，先养着也好啊，有票砸票

第五章 传承至宝

　　赵鸾撇了撇嘴道：“那位大神开辟了这方世界后就从未出现过，只不过后来人均尊之为盘古父神”
　　赵硕下巴差点掉下来，满脸惊讶的道：“什么，盘古？”
　　赵鸾白了赵硕一眼道：“不错，正是盘古父神，混沌未开，天地鸿蒙如鸡子谓之盘，神通无上，伟力无尽谓之古，虽然众人都知道或许所谓的盘古或许不过是道之化身，显化盘古之身乃是为了开辟天地，不过后人依然尊之为盘古，不为道”
　　赵硕的心神平静了一些，微微点了点头，虽然盘古的称呼与自己所在的地球神话传说中的开天辟地的大神相同，但是却未必是同一人。倒是那猜测很有可能是真的，盘古为道之化身，出世即为开辟天地，天地即开，复归于道。
　　微微一笑，赵硕道：“小妹，说说九大星图吧，虽然上古时候九大星图破碎，我想就算是那些碎片恐怕也是无上至宝吧，毕竟是道韵显化之物。”
　　赵鸾道：“二哥，你什么时候变得这么聪明了，竟然连这都想得到”
　　赵硕闻言不禁撇了撇嘴，好似自己就该什么都想不到似地，狠狠的瞪了一脸笑意的赵鸾一眼。
　　经过几天的相处，赵鸾发现自己这位二哥似乎发生了巨大的变化，性格不再懦弱，甚至还开朗了许多，有时候思维速度就连自己都比不上，要知道自己就算不是天才级别，那也不比天才差多少，难不成自己这二哥挨了一顿打，竟然一下子成了天才不成。
　　若是让赵硕之道赵鸾在想些什么的话，不知道会不会狠狠的在赵鸾那小脑袋瓜上敲那么一下。
　　察觉到赵硕的目光，赵鸾不由得吐了吐香舌娇笑道：“二哥说的不差，九大星图破碎无数，散落四方，许多碎片为人所得，以之开启后人灵窍，靠着那些碎片，一个个宗门、世家出现，要知道那些星图就算是碎片，也一样蕴含着一方星空的奥秘，道韵仍在，可牵引星力，可开灵窍，仍是无上至宝。所以这些碎片就被称之为天级星图。”
　　赵硕点了点头，他当然知道星图可以分为天、地、人三级，至于最高的荒古级别，随着九大荒古级别的传承星图破碎，只怕再也没有多少可能重现在天地之间。
　　不过很快，赵硕疑惑的道：“不对啊，如此说来又怎么会有天、地、人、普通这种等级划分呢？”
　　赵鸾笑着道：“二哥，听你这么说就知道你以前在学堂的时候肯定没有用心听讲，不然也用不到小妹我帮你解惑了”
　　赵硕尴尬的笑了笑道：“好了，你知道二哥没你聪明的，快给二哥解惑吧”
　　赵鸾得意的道：“其实天级与地级、人级并没有太大的区别，无论是天级还是地级，人级，所划分的等级是针对所开启的灵窍等级而言，与其说是星图的等级，倒不如说是灵窍的等级。”
　　赵硕恍然道：“我知道了，也就是说这些星图碎片有的能够最大程度的开启天级灵窍，有的只能最大程度的开启地级或者人级灵窍，导致开启灵窍者修行速度产生巨大的差距，也就造成了星图的等级划分！”
　　赵鸾道：“不错，就如我和二哥，若是用人级星图开启灵窍，即便是走了大运也未必能开启地级灵窍，可是若有天级星图开启灵窍，那至少也是地级灵窍，甚至还有可能开启天级灵窍。”
　　赵硕闻言一脸向往的道：“可惜，上古星图的碎片就那么多，莫说天级，这望海城只怕就连地级的也未必存在。”
　　赵鸾点头道：“众所周知，诸多星图归根究底是来自上古九大荒古级别的传承星图碎片，蕴含玄之又玄之大道至理，不过在没有传承星图的上古时代，依然有无数的绝代天骄，观天地之变化，星辰运转之玄奥进而感悟大道开启灵窍，这时期凡是能够自行开启灵窍进而修行者，无一不是百年难得一现的奇才，造就了强者无数的上古辉煌。可是能够自行开启灵窍的毕竟太少，无数相较于现在的修者，可以用天才来形容的上古人类却因为无法自行开启灵窍而与修行无缘。星图的作用被发现之后，诸多道主强者灵机一动，为了将自己对大道之感悟，修行之秘法传承下来便寻找各种天材地宝炼制传承星图。无数星图出现也造就了如今的修行盛世。”
　　赵硕眼睛一亮道：“如此说来这些传承星图岂不是并不比那道韵至宝的碎片差多少？”
　　赵鸾点头道：“正是如此，当然这些道主后天炼制的星图同样有好有坏，但是至少可以用来开启灵窍，其作用并不比道韵星图碎片差。”
　　赵硕皱着眉头道：“我记得大哥和陈天贵进行的都是普通的星图传承来开启灵窍，所开启的灵窍只有简单的一重天，与人级三重天、地级六重天、天级九重天灵窍相比，修行速度简直相差数倍之多，除非出现奇迹，自己以莫大毅力自行开辟灵窍重天，不然将来的成就只怕有限啊。”
　　赵鸾道：“望海城的赵家、陈家、苏家各有一份人级的传承星图作为家族传承至宝，按照灵窍重天等级来看人级传承星图修行至法相位阶，能够拥有三尊法相就已经非常不错了。”
　　（开窍——淬体——元丹——固神——法相为修行诸位阶中前五个位阶。）
　　开窍期即为开启灵窍使周身灵窍畅通吸收外界天地元气打通体内诸多筋脉，筋脉畅通即为开窍圆满进阶淬体期。
　　淬体期即以吸收天地元气淬炼肉身，使肉身强大数十上百倍，当肉身强大至能够在体外形成一层罡气即罡气外放，天地元气开始汇聚丹田，进阶至元丹期。
　　元丹期即开始积累大量天地元气，当元气经历元气、元液、元丹，此时便可慢慢温养元丹，进阶至固神期。
　　固神期即锻炼元神，将元神凝练壮大，当元神大成之时即可进阶至法相期。
　　法相期即分裂大成元神之一缕形成分神融入元丹，元丹破碎化为法相，同时搜寻天地灵物以此锻炼灵躯，法相与灵躯相融即为法相大成。
　　但是一旦达到法相位阶，就意味着拥有一尊或者数尊法相分身，元神凝为实质，寿元无尽，等闲不会彻底陨落，可为长生之人。
　　此后修者无性命之忧亦可专心修法力凝法相，领悟大道法则之玄奥，为进阶至神通期做准备。所以此后各修者均为拥有大神通、*力之人，很少有道行高深法力浅薄这种事情发生。所以愈是高位阶，两大位阶之间愈是天地之差，如果说法相期前凭借着各种宝物还可以越阶杀敌的话，那么法相期后想要做到越阶杀敌简直难如登天。）
　　“大哥进行的是普通星图传承，恐怕灵窍只有一重天，再简陋不过，如此一来无论是吸收元力、还是领悟大道玄机都要差太多太多。”
　　听赵硕这么说，赵鸾道：“前些日子大哥打渔回来的时候，听大哥说他如今已经修行到了灵窍期大圆满，周身各大筋脉已然全部打通，随时都有可能进阶到淬体期，比陈天贵还要厉害呢，大哥的资质、悟性，并不算太差，可惜的是传承星图太差，灵窍只有区区一重天，如此一来牵引元力其慢无比。加上修行的时间晚了些，不然若是有好的星图传承的话，修行速度提升数倍，或许大哥如今已经有淬体期的修为了”
　　******************8
　　更新送上，请收藏支持，多砸票，字少，先养着吧

第六章 好色如命

　　听赵硕这么说，赵鸾道：“前些日子大哥打渔回来的时候，听大哥说他如今已经修行到了灵窍期大圆满，周身各大筋脉已然全部打通，随时都有可能进阶到淬体期，比陈天贵还要厉害呢，大哥的资质、悟性，并不算太差，可惜的是传承星图太差，灵窍只有区区一重天，如此一来牵引元力其慢无比。加上修行的时间晚了些，不然若是有好的星图传承的话，修行速度提升数倍，或许大哥如今已经有淬体期的修为了”
　　赵硕苦笑道：“那些世家子弟从小就开始修行，并且还拥有高等级的星图开启灵窍，许多人像咱们这么大的时候只怕都有淬体大圆满的修为了吧”
　　正在两人说话间，一个浑厚的声音从外面传来道：“二弟、小妹，快出来看大哥给你们带什么东西了”
　　赵鸾闻言欢喜的道：“是大哥，大哥回来了呢”
　　赵硕身上包裹着绷带从床上下来，还没有走出房间就见一肤色发黑，身体壮实无比的青年兴冲冲的走进房间，正是赵家兄妹中的老大，赵丰。
　　手中提着一串美丽的贝壳还有一些精致的小东西，赵丰看到包扎着绷带的赵硕的时候不禁愣了一下，紧接着脸上露出关心的神色，一把将将手中的东西放在一旁，快步走到赵硕的身边将赵硕上下打量了一番，似乎确认赵硕并没有什么大碍，这才松了一口气，怒气冲冲的道：“小硕，告诉大哥，这是怎么回事，是谁将你打成这样的，大哥非要好好的教训他们一番”
　　只从赵丰的反应，赵硕就能够感受到赵丰这位大哥对自己的那份真挚的兄弟之情，同样也看出赵丰性格直爽，是一个性烈如火的人，若是不将其安抚下来的话，只怕赵丰真的有可能提上鱼叉在陈天贵的身上捅出几个血窟窿来。
　　一把拉住赵丰，赵硕连忙道：“大哥，你回来了，这次出海收获如何？”
　　赵鸾拉着赵丰的另外一只胳膊，一双水灵灵的眸子盯着一边的贝壳还有其他的小东西，欢喜的道：“大哥，这些东西是买给鸾儿的吗？”
　　性子憨直的赵丰立刻就被赵硕还有赵鸾两人给转移了心思，咧嘴一笑道：“这次大哥出海可是大获丰收，竟然打了一网天星鱼，卖了近千星币呢，加上以往的积蓄，小硕，你可以进行星图传承开启灵窍了啊”
　　看着赵丰那副欢喜的模样，赵硕不禁心中一酸，看着满脸风霜的赵丰，尽管没有在大海上呆过，但是赵硕也能够想到海上的风险，而赵丰完全是冒着莫大的风险在为自家兄妹博取前程。
　　一千星币对于他们这样的普通家庭，一天一枚星币完全足够花销，也就是说三年的花销才能够从传承商人那里获得最低等的普通星图传承来开启灵窍。
　　见到赵硕发呆，赵丰兴奋的道：“小硕，是不是非常开心啊，放心吧，等大哥再有机会打到天星鱼就可以让小妹进行星图传承，到时候咱们兄妹都能够进行修行”
　　赵硕反应过来颤声道：“大哥，谢谢你！”
　　赵丰伸手在赵硕的肩膀上拍了一下，豪爽的笑道：“臭小子，和大哥有什么客气的”
　　“哎呦！”
　　一丝痛哼从口中发出，赵硕不禁伸手握住肩膀，赵丰呆了一下，一脸自责的道：“二弟，你怎么样，都怪大哥……”
　　痛意消去，赵硕摇了摇头道：“没事，只是一点小伤罢了”
　　赵丰看着赵硕身上的伤道：“告诉大哥，是不是陈天贵那小子又欺负你们了，竟然敢欺负我的家人，我扭断他的脖子”
　　赵硕同赵鸾见了不禁吓了一跳，连忙将冲动的赵丰拉住道：“大哥，你消消气，你可不能这么冲动，教训那小子很容易，可是咱们家不比陈家，他们与陈家主脉是有联系的，不像咱么家没有家族照应，若是大哥你出了什么意外，让娘亲怎么办”
　　赵丰一拳砸在墙上，顿时一个拳印出现在石墙之上，赵硕见了不由得松了口气，只听赵丰怒气难消的道：“难道就这么算了？”
　　赵硕眼中闪过一道寒光道：“算了，哼，哪里有这么简单，若是只是打了我一顿，那也就罢了，可是他竟然敢打小妹的主意，我非要让他明白有些人是不能招惹的”
　　赵鸾注意到赵硕眼中的寒光，心中一颤，这些日子赵硕身上的变化让早熟的赵鸾看在眼中，虽然有些惶恐，但是更多的却是心安，她相信不止大哥能护着她，以后二哥更能比大哥保护自己。
　　不过赵鸾却为赵硕担忧，毕竟陈天贵不比其他，他身后有这望海城三大家族陈家的影子，绝对不是他们这样的家庭可以招惹起的。
　　注意到赵鸾那担忧的目光，赵硕冲着赵鸾微微一笑道：“正所谓君子报仇十年不晚，总有一天我要让陈天贵为他的所作所为付出代价。”
　　赵鸾听了赵硕的话微微松了一口气，她可是切实的感受到这些天赵硕的变化的，以心智论，赵鸾知道以赵硕的心智绝对不会贸然对陈天贵出手的。
　　安抚了赵丰，一家人团聚。
　　晚上的时候，赵丰与赵硕睡在一个房间之中，只听赵丰道：“二弟，明天大哥就带你去开启灵窍！”
　　出乎赵丰的预料，只听赵硕道：“大哥，暂时不用急，我想先随你去海上打渔，等有机会再开启灵窍”
　　愣了一下，赵丰道：“二弟，虽然普通星图传承差了一些，可是总比没有要强啊，若不是靠着开启灵窍的话，在大海上，许多风险大哥或许都过不去呢，那些高等级的星图传承没有天大的机缘根本就不可能获得的”
　　赵硕呵呵一笑道：“大哥，你想到哪里去了，我只是不想那么急着进行星图传承罢了。”
　　点了点头，赵丰道：“二弟，海上多风浪，海中更是多海兽，十分的凶险，再说你要是随我去海上的话，家里没有男子，万一陈天贵前来骚扰小妹，那该怎么办？”
　　眼中寒光闪烁，赵硕冷笑道：“既然如此，那就先将陈天贵这祸害给除掉，如此便可无后顾之忧了？”
　　“什么！”
　　赵丰吃惊的看着赵硕道：“二弟，你说什么，你要除掉陈天贵，白天的时候你和小妹不是说……”
　　赵硕看着赵丰那副惊讶的模样不禁笑道：“大哥，我和小妹阻止你是不让你那么光明正大的去找陈天贵的麻烦，这样是会给家里带来天大的灾难的，但是明的不行，咱们完全可以来暗的啊”
　　赵丰颇有些不敢相信的看着自信满满的赵硕道：“二弟，你是不是想出了什么办法来，快和我说说”
　　赵硕一阵轻声低语，赵丰的一双眼睛越来越亮，最后压抑不住的握紧拳头兴奋的道：“好，真是好主意，如此神不知鬼不觉，当真是天衣无缝”
　　没有过两天，赵硕与赵丰两人出海了，而赵家便只剩下赵鸾还有楚秀二人。
　　一直没有将赵鸾放下的陈天贵很快就从自己那一班狐朋狗友口中得知了这个消息，当即兴奋的两眼放光，一想到赵鸾那苗条的身段，白皙的肌肤，陈天贵就忍不住的狂咽口水，如果不是顾忌赵丰还有赵硕两人在家的话，陈天贵早就对赵鸾暗暗下手了。
　　明媚的阳光下，满是芬芳的花园之中，蜂飞蝶舞，胖墩似地陈天贵正靠在躺椅上，身边两名侍女俏脸布满红晕的给陈天贵按摩，几名小厮侍立在一旁，不过有其主必有其仆，几个小厮色*的盯着两名侍女凸凹有致的身段，表情极为不堪。
　　**************888
　　收藏，砸票，先养着啊！

第七章 口水直流

　　明媚的阳光下，满是芬芳的花园之中，蜂飞蝶舞，胖墩似地陈天贵正靠在躺椅上，身边两名侍女俏脸布满红晕的给陈天贵按摩，几名小厮侍立在一旁，不过有其主必有其仆，几个小厮色*的盯着两名侍女凸凹有致的身段，表情极为不堪。
　　肥乎乎的大手在两名侍女的翘臀之上抓了一把，惹得两女惊呼连连，几名小厮则是大声叫好，看着两女侍女匆匆逃跑，好一会儿才将目光收回的陈天贵眼中闪过一道寒光道：“给我将赵鸾那小美人盯紧了，找好了机会将其抓来，本少爷吃肉，少不了你们的汤喝！”
　　几名小厮一听不禁眼睛一亮，似乎想到了赵鸾那窈窕的身段，精致的面容，顿时一阵神魂颠倒，想到自己也能一亲芳泽不由得吼道：“少爷您就请好吧！”
　　加派人手盯紧赵家的陈天贵很快就得到消息说赵鸾每日都要出城去数十里外的海边捡贝壳，每次赵鸾出城，陈天贵都死死的盯着那一蹦一跳的身影，恨不得一口将其吞到肚子里去。
　　这一日，陈天贵看着赵鸾一如既往的出城去往海边，盯了数日的陈天贵终于忍不住要动手了，带上两名小斯悄悄的跟在赵鸾的身后。
　　看着前方的身影，陈天贵色*的道：“都给老子盯紧了，只要本少爷得了手，少不了你们的好处。”
　　一名小斯道：“公子一定可以得偿所愿的”
　　陈天贵听了不禁得意的笑了笑，而另外一名小斯道：“公子，海边可不怎么安全，若是遇到海盗又或者海中的妖兽的话……”
　　一巴掌狠狠的扇在那小厮的脸上，陈天贵道：“混蛋，你就不会说些好话，老子的运气就那么差，这里可是望海城的地界，那些海盗有几个胆子敢来，就是那些海中的妖兽偶尔出来，难不成会那么倒霉的让我遇到不成，给我乖乖的闭嘴，要是让我再听到你胡言乱语的话，当心老子斩了你的舌头。”
　　这么一耽搁，赵鸾的身影已经渐渐的消失在一片乱石之间，而陈天贵见到佳人踪影消失，不禁有些急了，连忙带着两名小厮加快速度向着赵鸾消失的方向追去。
　　突然之间，一名小厮道：“少爷，你快看，这是谁的手绢啊，竟然如此的清香”
　　顺着那小厮指着的方向望去，陈天贵只看到一方绣花手绢正落在一块岩石之上，淡淡的清香扑面而来。
　　陈天贵见了不由得眼睛一亮，一个飞掠，好像是恶狗看到了骨头一般，一脸兴奋的将那方手绢抓在手中，放在鼻翼之间深深的吸了一口气，脸上露出陶醉的神色，半天才回过身来道：“这一定是赵鸾那小美人贴身的手绢，这香气如此清新，除了如此美人之外，谁还能有如此的体香啊”
　　一想到这手绢是赵鸾的贴身之物，陈天贵就兴奋莫名，就连脚步都轻快了几分，三人摇摇的跟在赵鸾的身后，而赵鸾根本就没有察觉到有人跟在她身后，似乎有些疲倦，伸展了一下修长的腰肢，目光落在一方蔚蓝色的水塘之上。
　　只见海边崖壁之上被海浪冲刷出来的一处狭窄的洞穴内积了一汪清澈的海水。
　　“嘻嘻，四周没人，不如在这里洗个澡，肯定非常的舒服”
　　说着赵鸾站在岩石之上四处打量了一番，确认这个偏僻的地方不会有人前来，这才将手中的竹篮放下，缓缓的将外衣褪下。
　　可是就在不远处，陈天贵正睁大了眼睛，张大嘴巴痴痴的看着如同娇嫩的花蕊一般的赵鸾。
　　当他敏锐的听到赵鸾的自言自语的时候，陈天贵顿时只觉得一股热血直冲天灵盖，全身的血液仿佛在那一瞬间沸腾了起来似地，两巴掌将身后两名想要抬头偷看的小厮给扇到一边，压低了声音恶狠狠的道：“你们两个混蛋，给老子滚得远远的，什么时候老子喊你们了，你们再给我过来，若是让老子发现你们敢偷看那小美人洗澡的话，当心我挖了你们的眼珠子”
　　两名小斯吓了一跳，虽然同样热血沸腾，但是就算是再借给他们一个胆子，他们也不敢去偷看赵鸾洗澡，只看陈天贵那两眼通红的癫狂模样就知道一旦触怒了这位少爷的后果。
　　如同两只受了惊的兔子一般，两名小斯连滚带爬的跑出数里远，生怕会被热血上头的陈天贵给误会了打发两名碍眼的存在离开，陈天贵的注意力自然就转移到了赵鸾的身上，一想到自己马上就能够一窥赵鸾那无暇的玉体，陈天贵就恨不得狂吼几声。
　　水绿色的外衣褪下，顿时露出那包裹在雪白小衣内的欣长身段，长裤褪下，修长的玉腿白皙如玉，只看得陈天贵口水直流。
　　“快点啊，怎么磨磨蹭蹭的！”
　　陈天贵恨不得扑上来亲自帮赵鸾将身上碍事的衣物给扒下来，可是赵鸾却仿佛体会不到陈天贵那种焦急而是就那么的穿着一身贴身的亵衣缓缓没入水塘之中。
　　陈天贵失望极了，虽然没有大饱眼福，但是他却一点都不失望，反而抖擞精神暗暗道：“好，就算你穿着亵衣下水，可是你出来之后总是要换衣服的吧，到时候老子一样可以一饱眼福，嘎嘎……”
　　好大一会过去，水塘之中却迟迟不见赵鸾的身影，这不由得让陈天贵有些焦急起来，目光死死的盯着那延伸进去的黑乎乎的洞穴上。
　　“不会是遇到什么危险了吧！”
　　想到赵鸾有可能会不小心遇到危险，陈天贵猛的蹿了出来，整个人就像是猎豹一般的向着水塘跃去，大半塞在腰间束带里的手绢迎风摆动，淡淡的清香扩散开来。
　　落在岩石之上，陈天贵将赵鸾脱下的外衣抓在手中放在鼻翼之间深吸一口气，清香扑鼻，一股如兰似麝的香味沁入心脾，那香气比之先前所得的手绢上浓郁的清香淡雅了许多。
　　陈天贵将那手绢抓在手中闻了闻不禁暗自嘀咕道：“奇怪了，难不成这手绢不是赵鸾丢失的吗，不然这味道怎么会不一样呢”
　　*************
　　砸票，收藏，暂时先养着吧

第八章 春光乍泄

　　陈天贵将那手绢抓在手中闻了闻不禁暗自嘀咕道：“奇怪了，难不成这手绢不是赵鸾丢失的吗，不然这味道怎么会不一样呢”
　　看着手中的绣花手绢，陈天贵显然非常的不舍，嘴角露出一丝贱笑道：“不管了，就算不是赵鸾那小美人的，想来也是其他美人的，先留着，说不定什么时候就能遇到这手绢的主人……嘿嘿！”
　　也不知道想到了什么不堪的情形，陈天贵满脸贱笑，嘴角口水直流浑然没有注意到自己的一举一动已经落在了别人的眼中。
　　只见那黑乎乎的洞穴深处的洞壁之上，赫然有一处足可以容纳下四五人的暗穴，而此时暗穴之内正由三个人紧张的盯着水塘边上的陈天贵。
　　如果陈天贵能够看到这三人的话，那么一定能够认出三人的身份来，其中一道窈窕的身影不正是将其迷得神魂颠倒的赵鸾，而另外两人若是让陈天贵看到肯定会吃惊的叫出声来，正是原本已经出海打渔的赵丰、赵硕两人。
　　赵鸾身上单薄的亵衣被水浸湿正紧贴在娇躯之上，使得那已经发育的身段凸显无余，不过无论是赵鸾还是赵硕两人都没有注意这些，正一脸紧张和兴奋的看着站在洞外的陈天贵。
　　赵硕握紧了拳头低声道：“该死的，这混蛋还站在那里干嘛，怎么就不赶快进来啊！”
　　赵丰听到赵硕的低呼声不禁道：“二弟，不知道那涂在手绢上的麝香露能不能将青蛟给引出来，就算是能够引出来，咱们的安全也未必能够得到保证，我总觉得这次有些冒险了！”
　　赵硕没有说话，倒是一旁的赵鸾开口道：“大哥，我倒是觉得二哥的计划再好不过，如果不是二哥告诉我的话，我还不知道你们竟然暗中设下了如此的圈套要对付陈天贵呢”
　　赵硕将心中的紧张压下去道：“望海城的人很多都知道在海边有一条固神期的青蛟盘踞，却很少有人知道青蛟的老巢具体所在，反而大哥在打渔的时候无意之间发现了青蛟的洞穴，若是利用的好的话，借助青蛟的力量，就算是想要将望海城三大家族的族长给灭掉也不是没有可能，如今用来对付一个小小的陈天贵，我都觉得有些太看得起他了”
　　赵鸾娇哼一声道：“能死在青蛟的口中那也是他的运气！”
　　赵丰嘴角露出苦笑道：“你们两个就不怕麝香露将青蛟引出来之后它会发现我们？”
　　“咱们已经做了万全的准备，如果真的被青蛟给发现的话，那也只能说咱们运气不好，固神期的青蛟已经可以说开了一部分灵智，说不定看在咱们给它引来一个胖子的份上放过咱们呢！”
　　赵硕在一边说笑道。
　　见到赵硕还有心情说笑，赵丰苦笑着道：“罢了，既然一开始就同意了二弟的计划，现在说什么都晚了，就是不知道为什么到现在青蛟都还没有动静。”
　　正说话的功夫，只听赵鸾低声道：“你们快看，有动静了！”
　　赵鸾的低呼声将赵硕两人的目光引了过去，只见平静的水面之上泛起点点的涟漪，随着涟漪的扩大甚至有水泡正在汩汩的冒出，好像水下有什么东西要冒出来一般。
　　而这时正一步一步向着水塘之中走来的陈天贵脸上挂着*贱的笑容，口中低声喊道：“小美人，你在哪里，我陈天贵来找你了”
　　躲在暗处的赵硕听到陈天贵的喊声不禁打了一个寒战，而赵鸾更是被刺激的小手紧握恨不得冲出去将陈天贵给大卸八块。
　　陈天贵慢慢的进入到洞穴的深处，并且还将手中的手绢不时的放在鼻翼之间闻上那么一下，脸上满是销魂陶醉的神情。
　　忽然之间陈天贵见到前方十几米远的水面之上正汩汩的冒起水泡，透过昏暗的光线隐约的可以看到水下有一道暗影。
　　见到这种情景，早已经被热血充塞了脑袋的陈天贵哪里还会想到其他，当想到赵鸾那美妙的身子就在水下摇曳的时候，陈天贵顿时发出一声怪叫，一边撕扯着身上的衣服一边向前一个猛子扎了下去向着那阴影扑了上去。
　　“哇，小美人，我来了……”
　　陈天贵张开双手便向着那阴影搂了上去，并且死死的将那阴影给搂在怀中，刹那之间，陈天贵只觉得自己的热血似乎变得滚烫起来口中大叫：“哈哈，小美人，终于被我给抓到了……啊！”
　　一声刺耳的尖叫从陈天贵的口中发出，好像是死了亲爹一般，只见一只青色之中略带金黄的狰狞的脑袋正被陈天贵给搂在怀中，而陈天贵正惊恐无比的看着那近在咫尺的狰狞的脑袋。
　　躲在暗处的赵硕三人也被这种情形给吓了一跳，尤其是见到陈天贵将青蛟的脑袋给搂在怀中，那种场面就连赵硕都不得不佩服陈天贵当真是精虫上脑，昏了头了。
　　不过赵丰却是一脸疑惑的道：“不对，这青蛟有些不大对劲啊！”
　　听了赵丰的话，赵硕看了看那青蛟再看看被吓得浑身发抖根本就不知道该做什么的陈天贵，眼睛忽然一亮道：“是有些不大对劲，这青蛟怎么这么小，根本就不像传说中的那样长达数百丈大小啊”
　　反倒是一旁的赵鸾皱了皱眉头道：“我想我知道这是怎么一回事了”
　　赵硕看向赵鸾，只听赵鸾道：“你们快看哪青蛟身上的颜色是不是青色之中泛着金黄，而且脑袋正中有一个小小的肉包突起？”
　　赵硕闻言不禁心中一动道：“小妹的意思是这青蛟正在进行蜕变，要化作蛟龙了？”
　　赵鸾点了点头道：“二哥猜的应该不错，青蛟一旦完全蜕变成蛟龙就会一步跨过一个位阶由固神期青蛟直入法相期的蛟龙，可以说一步登天，体型变小也在情理之中更重要的是当青蛟进行蜕变的时候确实它最为虚弱的一段时间，就算是以往凝聚的元丹只怕也完全散为一身法力用来蜕变己身了。”
　　**************88
　　嗯，应该还有一章，有票票砸票，一定要收藏哈

第九章 死的很冤

　　赵鸾点了点头道：“二哥猜的应该不错，青蛟一旦完全蜕变成蛟龙就会一步跨过一个位阶由固神期青蛟直入法相期的蛟龙，可以说一步登天，体型变小也在情理之中更重要的是当青蛟进行蜕变的时候确实它最为虚弱的一段时间，就算是以往凝聚的元丹只怕也完全散为一身法力用来蜕变己身了。”
　　赵硕心思电转，慢慢的看向那青蛟的眼神发生了变化，那种强烈的占有欲望就连赵鸾和赵丰都感受到了。
　　见到赵硕眼中闪烁着的疯狂的神色，赵丰和赵鸾吓了一跳，两人连忙拉住赵硕低声道：“二弟，你不要命了，就算是青蛟现在虚弱无比，那也不是我们可以应付的，你可千万不要冒失的上前送死啊！”
　　缓缓的平静下来，赵硕吐出一口浊气，很是不甘的盯着不远处的青蛟，就像是看着一个金光灿灿的宝山似地。
　　浑然不知道有人正在打自己主意的青蛟正怒气冲冲的盯着吓呆了的陈天贵，只有相当于人类两三岁婴孩灵智的青蛟那是相当的愤怒，刚刚进行完蜕变，它就闻到了麝香露的香味，没想到还没有找到麝香露的存在，自己竟然被人给死死的卡住，那力道好像要将自己给勒死一般。
　　顿时青蛟发怒了，它如今可是高贵的蛟龙，一声如同龙吟一般的低吼自青蛟那硕大而又威猛的口中发出，顿时将吓呆了的陈天贵给惊醒过来。
　　回过神来的陈天贵也不去想其他了，这一刻什么赵鸾都已经被他给抛到九霄云外去了，唯一的念头就是赶快逃命，坚决不能够让自己成为青蛟口中的美味。
　　可惜的是陈天贵的速度就算是再快又怎么可能快的过水中的霸主，已经化为蛟龙的存在呢。
　　几乎就在陈天贵逃跑的瞬间，一道青影闪过，紧接着陈天贵就感到腰间传来痛彻心扉的剧痛，如同坐在云端一般，自己的身子不由自主的就腾空而起。
　　这时陈天贵或许还没有察觉到自己的处境，可是正躲在暗处的赵硕三人确是看的分明，只见那青蛟张开血盆大口一下子就将陈天贵的下半身给吞到了口中，只剩下上半身还在外面，鲜血滴落在水面之上，顿时一股血腥的气息扩散开来。
　　看到这种情形，赵硕三人不由得倒吸一口凉气，赵硕更是心中一阵后怕，刚才自己竟然还想打青蛟的主意，亏得赵鸾两人将自己给拦住，不然的话恐怕他们兄妹三人也只能成为青蛟的口中美餐。
　　陈天贵口中发出凄厉的惨叫声，当察觉到自己此次只怕是性命难保的时候陈天贵变得有些疯狂起来，只见其身手在腰间的一个口袋之中摸出一块玉佩来，抓着那玉佩，只觉得全身力气正在缓缓的消失的陈天贵一边哭一边笑状若疯狂道：“该死的青蛟，就算是本少爷死了，也不会让你好过，要死就大家一起死吧，哈哈……”
　　见到陈天贵手中散发着微微的光芒的玉佩的时候，赵硕不禁低呼一声道：“混蛋，这家伙手中怎么会有这种东西”
　　赵鸾和赵丰脸上也露出吃惊的神色，只听赵丰道：“幸好没有直接去找陈天贵的麻烦，不然的话只凭这块封元玉符就足以要了咱们的性命。”
　　赵硕死死的盯着陈天贵手中的封元玉符，眼中闪烁着异样的光芒淡淡的道：“就是不知道这是什么等级的封元玉符，不过只看那宝光，只怕不在固神期之下，若是被引爆的话，我想这青蛟就有的受了”
　　当陈天贵陷入癫狂的时候，青蛟似乎也察觉到了危险，猛的张开血盆大口，原本不到一丈大的头颅瞬间变大了数倍，陈天贵一下子就被其给吞到了腹中。
　　突如其来的变化让赵硕三人呆了一下，本以为还有一场好戏要看呢，谁知道陈天贵叫嚣了半天，眨眼之间就成了青蛟的腹中之物。
　　赵硕不由得有一种骂娘的冲动道：“真他娘的是个废物，他就不知道引爆封元玉符，刚才还大吼大叫的，现在可倒好……”
　　就在这时一阵剧烈的波动传来，一股差点将三人给震得昏过去的蛟龙吼叫声扩散开来，三人不禁向着那青蛟看去，一看之下，赵硕兴奋的道：“好家伙，陈天贵可真是够狠的啊，竟然会给青蛟来这么一下”
　　只见原本威风凛凛的青蛟此时腹部破开一个巨大的血洞，那鲜血汩汩直冒，如果不是还有一部分血肉连在一起的话，只怕青蛟此时已经成了两半了。
　　赵丰看了半天才摸了摸脑袋低声道：“陈天贵还真是说到做到，竟然拼着性命不要在青蛟的腹中将封元玉符引爆，莫说是青蛟还没有成为法相期的存在，就算是真的法相期，恐怕也受不了相当于固神期修者全身元力自爆的力量吧。”
　　赵硕眼中精光闪闪道：“陈天贵明知道自己性命难保，因此选择了要与青蛟同归于尽，当真是个很辣的人物，幸好咱们选择了先对他下手，不然的话若是等到他对咱们下手，以他如此心狠手辣的心性，恐怕咱们兄妹谁都不会有什么好下场。”
　　听赵硕这么一说，赵鸾与赵丰一想，再看看原本威风凛凛的青蛟现在那副凄惨的模样，两人心中就是一阵后怕，不由得暗自庆幸，试想谁都不想有像陈天贵这样一个对手吧。
　　受到巨大伤害的青蛟再水面之上翻滚不休搅起一阵阵的水花，浪花不时的冲击着三人躲藏的暗穴的所在，很快暗穴之中就积蓄了不少水，三人浸泡在水中。
　　赵丰伸手将脸上的水珠抹了一把道：“二弟，你看接下来咱们该怎么办？”
　　赵硕目光灼灼的盯在那渐渐消停下来的青蛟的身上，嘴角露出一丝冷笑道：“既然陈天贵想要送给咱们这么一份大礼，咱们似乎没有与他客气的必要”
　　听了赵硕的话，赵鸾那双水灵灵的眸子之中也闪烁着精光道：“大哥，二哥说的不错，如今青蛟一条命几乎去了八成，先不说青蛟老巢之中有没有什么宝贝，就是这一条青蛟对于咱们兄妹来说就是天大的机缘所在”
　　**************888
　　收藏，砸票，不用客气哈

第十章 猎杀青蛟

　　听了赵硕的话，赵鸾那双水灵灵的眸子之中也闪烁着精光道：“大哥，二哥说的不错，如今青蛟一条命几乎去了八成，先不说青蛟老巢之中有没有什么宝贝，就是这一条青蛟对于咱们兄妹来说就是天大的机缘所在”
　　赵硕赞赏的看了赵鸾一眼，自己这小妹真是一点就透，其机灵聪慧甚至隐隐的能够盖过智商在二百以上的他。
　　赵丰见赵鸾和赵硕都这么说便兴奋的点了点头道：“反正大哥也没有你们两个鬼主意多，既然你们都赞同，那么大哥一切听你们的就是了”
　　赵硕呵呵一笑，看着完全平静下来浮在水面之上足有十余丈长的青蛟道：“看来青蛟是刚刚完成蜕变，可惜的是大意之下竟然被陈天贵给阴了这么一下，连性命都要不保了”
　　赵鸾听了赵硕的话不禁扑哧一声娇笑道：“二哥可真是好笑，说到底这蛟龙还有陈天贵不都是二哥手中的棋子吗，如今两者可以说是同归于尽，对我们来说不正是最好的结果吗”
　　伸手在赵鸾的瑶鼻之上捏了一下道：“行了，趁现在青蛟没有反抗之力结果了它，等会让它缓过气来，恐怕要倒霉的就是咱们了”
　　赵丰紧紧的握着一把钢叉一个猛子扎进水中如同灵动的游鱼一般向着没有动静青蛟扑了过去。
　　原本死寂没有什么动静的青蛟忽然张开了那拳头大小的眼睛死死的盯着迅速靠近的赵丰，如果眼神可以杀死人的话，只怕兄妹三人已经被青蛟的目光给碎尸万段了。
　　陡然之间见到青蛟张开双眼，兴奋不已的赵丰吓了一跳，愣是不敢向前靠近，不是赵丰胆小，实在是青蛟的威名太凶悍了，只是数千年来只是望海城就又不下数万人被青蛟吞噬。
　　可以说从小赵丰就是听着青蛟的凶名长大的，如今传说中的凶物就在眼前，就算是知道如今青蛟没有多少反抗之力，可是长久以来所形成的凶名还是将赵丰给震慑住。
　　别人怕青蛟，但是有一个人却不会去买青蛟的帐，赵硕冲着发呆的赵丰道：“大哥，如今青蛟对我们来说不过是待宰之羔羊罢了，此时不动手更待何时”
　　说话的功夫，赵硕已经狠狠的将一把锋利的匕首狠狠的刺向青蛟的下颚，尽管不知道青蛟身上的要害在什么部位，但是赵硕却知道几乎九成的生物下颚部位都算得上是一处要害。
　　寒光闪闪的匕首向着青蛟的下颚捅了过去，而青蛟那硕大狰狞的脑袋与赵硕可以说是近在咫尺。
　　眼中满是凶残之色的青蛟低吼连连，想它称霸周边海域，凶名赫赫，哪里会想到有一天自己竟然会拿一个小小的蝼蚁没有一点的办法，甚至还会死在这么一个平日里自己不会多看一眼的蝼蚁手中。
　　赵硕大手死死的抓住青蛟头顶突起的肉包，与此同时锋利的匕首破开坚韧的肌肉狠狠的贯穿进青蛟的下颚。
　　“吼！”
　　垂死挣扎的青蛟好似回光返照一般猛然之间挣扎起来，硕大的身躯搅起漫天的浪花，鲜血横流，几乎要将整个水塘给染成红色。
　　没有防备之下，赵丰被那青蛟一下子从身上给甩了下来，好在没有受到什么伤害，至于赵鸾根本就用不着别人替她担心，只见其娇小的身躯正钻进青蛟身上那刺目的血洞之中，身上沾满了鲜血。
　　赵硕死死的抓住青蛟硕大的头颅，猛然大吼一声，握着匕首的大手陡然发力，扑哧一股热血扑面而来，赵硕只觉得手中一松，只见青蛟那硕大的头颅正被赵硕给抓在手中，愣是与那庞大的身躯一分为二。
　　头颅被割下，青蛟彻底的没了动静。
　　水面渐渐的平静下来，赵硕浮在水面之上看着手中那狰狞的青蛟的头颅有一种如在梦中的感觉，他怎么都没有想到今天的收获会这么大，本来只是想要将陈天贵给收拾掉罢了，却不料陈天贵身上还有那么一件珍贵的封元玉符，连带着达到了法相期的蛟龙都冤死在这里。
　　若是传扬出去的话，恐怕就是道尊、道主级别的强者都不会相信吧。
　　“哈哈……”
　　“哈哈……”
　　“咯咯……”
　　兄妹三人对视一眼突然之间大笑起来。
　　好大一会儿三人慢慢的冷静下来，顺手将青蛟头颅放在一旁的岩石之上，赵硕眼中闪烁着兴奋的神光道：“大哥、小妹，如今陈天贵已经伏诛，就连青蛟也丧命在咱们的手中，接下来是不是要按照计划行事了？”
　　赵鸾点了头道：“陈天贵死在咱们的手中只有咱们知道，但是一旦陈天贵出事，陈家的人肯定会怀疑到我们的身上，毕竟陈天贵就是跟着我出来的，按照二哥的计划，干脆就是将一切都推给海中的凶兽身上，如此一来，就算是陈家怀疑，但是没有什么证据也不能拿我们怎么样”
　　赵硕眼中精光闪闪道：“不错，按照原先的计划的确是如此，不过现在我发现有些事情是不能够以常理来看待的，陈天贵平日里看上去也不过是一个纨绔子弟罢了，谁能够想到他会那么的心狠手辣，我怕到时候就算是陈家没有什么证据也会暗中向咱们家下毒手的”
　　听赵硕这么一说，赵丰和赵鸾脸上一惊，如今他们可不会天真的认为陈家会和他们讲什么证据。
　　“二弟，你快说咱们该怎么办，要不咱们带上母亲大人逃命去吧，天下之大，总有咱们一家的容身之处的！”
　　还没有等到赵丰将话说完就听赵鸾还有赵硕同时道：“万万不可！”
　　赵硕与赵鸾对视一眼，赵鸾嘴角露出一丝笑意看了一脸疑惑的赵丰道：“还是让二哥来解释吧”
　　白了赵鸾一眼，赵硕深吸一口气道：“大哥，无论如何都不可有逃命的念头，若是不逃走的话咱们还有一线生机，可是若是咱们敢踏出望海城的范围的话，无疑是在告诉陈家陈天贵是死在咱们的手中，到那时面临咱们的将会是陈家无休止的追杀，到那时才是必死无疑呢！”
　　听赵硕如此说，赵丰脸上一阵发白道：“还好有你们，不然大哥可就害了母亲大人了，可是走也是死，不走也是死，难道咱们就只能等死不成？”
　　****************88
　　砸票，收藏，新书期间，先养起来也好

第十一章 海底宝库

　　听赵硕如此说，赵丰脸上一阵发白道：“还好有你们，不然大哥可就害了母亲大人了，可是走也是死，不走也是死，难道咱们就只能等死不成？”
　　嘴角挂着一丝笑意，赵鸾看了赵硕一眼轻笑道：“大哥，你没见二哥都没有一点紧张的意思吗，很明显二哥已经有了办法了！”
　　赵丰看了赵硕一眼，发现果然如同赵鸾所说的那样，赵丰眼睛一亮，大手重重的在赵硕的肩膀之上拍了一下哈哈大笑道：“你这臭小子，竟然眼睁睁的看着大哥在这里着急，快些说你是不是想到了什么好办法？”
　　赵硕脸上露出一丝痛苦的神色，一边伸手揉着肩膀一边苦笑道：“大哥，你不知道你的手劲有多大吗，小弟这身子骨可受不住大哥你那一下”
　　赵丰嘿嘿一笑道：“那还不快说！”
　　赵硕笑道：“其实不管怎么样陈天贵之死归根究底还在小妹的身上，如果这次小妹还有陈天贵都失踪的话，别人都怎么认为？”
　　原本微微的皱着眉头的赵鸾听了赵硕的话眼中迸出一道璀璨的光芒笑道：“二哥的意思鸾儿已经明白了，到时侯别人只会认为我和陈天贵都遇到了海中凶兽一起送了性命，如此一来却是让陈家有苦说不出”
　　赵丰却是一脸不解的道：“这不是没有什么区别吗”
　　赵硕嘿嘿笑道：“这区别可就大了，如果小妹平安回去的话，那么无论如何陈家都不会让小妹活下去，但是如此小妹同样失踪，陈家就连发泄的对象都没有，如果再加上一条的话，我敢保证陈家从此不会再将注意力放在咱们的身上！”
　　看赵硕那副自信的模样，赵鸾欢快的笑道：“二哥快说！”
　　赵硕向着赵鸾还有赵丰招了招手，两人凑到赵硕的身边，在两人的耳边一阵低语，两人都眼中渐渐的露出震惊和惊喜的神色。
　　赵丰哈哈大笑道：“好，好，如此大哥就放心了”
　　赵硕笑道：“好了，先不用担心陈家，咱们还是先看看咱们的收获吧”
　　三人的目光落在那青蛟巨大的尸身之上，对于三人来说青蛟的每一丝血肉都是无价之宝。
　　赵硕向着赵鸾道：“小妹，你且在这里盯着，我和大哥前往青蛟的巢穴查看一番，以后这里可就是咱们的一处藏身所在了，或许那青蛟的巢穴之中还有什么宝贝呢”
　　赵丰与赵硕两人一个猛子扎进水中缓缓的向下游了下去，不知道过了多久，反正四周黑乎乎的一片不见一点亮光，如果不是凭着感觉一直下沉的话，恐怕两人连方向都搞不明白了。
　　忽然之间眼前一亮，只见一颗硕大的夜明珠出现在两人的眼中，那夜明珠足足有成人拳头大小绽放着光华，一个深幽的洞口出现在二人的前方。
　　对视一眼，两兄弟向前游去，身体仿佛穿过了什么一般，顿时二人身体向着下方坠落下去，噗通一下，二人重重的摔倒在地上。
　　“辟水珠！”
　　赵硕惊喜的看着那拳头大小的夜明珠，再看看头顶上方一道淡淡的光罩将水流阻挡在外面，不是传说中的辟水珠又是什么。
　　不用说眼前的幽深的洞穴应该就是那青蛟的巢穴所在。一个翻身从地上爬起身来，赵硕就要向着那洞穴之中走去，不过就在这时，赵丰一把将赵硕拉住。
　　赵硕不由得疑惑的看向赵丰，赵丰深吸一口气道：“二弟，你天份要比大哥强许多，这青蛟巢穴也不知道有没有什么危险，还是让大哥走在前面探路吧，若是大哥出了什么意外的话，凭你的本事想来足可以照顾好小妹还有母亲大人。”
　　嘴角露出一丝苦笑，赵硕道：“大哥，你就放心吧，如果我猜的不差的话，这巢穴之中根本就不会有什么危险存在”
　　赵丰固执的摇了摇头道：“不行，就算是真的不会有什么危险，那也要让我走在前面！”
　　看着赵丰眼中所露出的坚定的神色，赵硕只得无奈的点了点头，心中暖洋洋的，大为感动，曾为孤儿的他何曾有人如此待他，毕竟赵丰也是为自己着想，宁愿自己去面对未知的危险也不让自己涉险。
　　大哥，以后你们就是赵硕最亲的人，只要赵硕还有一口气，绝对不会让人伤害到你们。深吸一口气，赵硕跟在脚步坚定的赵丰的身后缓缓的走进那幽深的巢穴之中。
　　出乎二人的预料，巢穴之中并不怎么昏暗，甚至连一丝腥气都没有，洞壁之上隔不了多远就嵌着一颗不大不小的夜明珠，仿佛从岩石之中生出来的一般。
　　看到这种情形，赵硕心中微微一动低声道：“大哥，记得小心一些，我看着巢穴没那么简单”
　　赵丰脚步一顿，微微转过身来冲着赵硕呵呵一笑道：“放心吧，大哥晓得”
　　赵硕打起精神，一边跟在赵丰的身后向前走一边四下打量着周围的情形，越是随着深入赵硕越是肯定了心中的想法，这里绝对不是一座青蛟的巢穴那么简单。
　　就在赵硕出神的时候，走在前面的赵丰已经停了下来，面色潮红的看着前方出现的宽广的洞室，绚丽宝光从洞室之中射出，出现在二人眼中的赫然是如同小山一般的各种奇珍异宝，甚至不乏对于修行者来说也珍贵无比的天材地宝。
　　经过一段时日的填补，赵硕对于这个世界的了解远在赵丰之上，甚至凭着他那过目不忘的能力看了许多杂记，而眼前的珍宝之中，赵硕就发现了好几样就是修行者也要心动的天材地宝。
　　数株如同墨汁一般通体乌黑的水草其貌不扬，但是当赵硕看到的瞬间就禁不住的惊呼出声道：“深海玄墨灵草，生于至少神通期妖兽深海乌龙巢穴之旁，吸收深海乌龙唾液，其毒无比！”
　　听到赵硕的惊呼声，赵丰不禁看了那几株深海玄墨灵草一眼道：“二弟，那什么深海玄墨灵草不会是什么宝贝吧”
　　*************88
　　新书期间，大家多支持，没收藏的收藏，有票砸票啊

第十二章 开启灵窍

　　听到赵硕的惊呼声，赵丰不禁看了那几株深海玄墨灵草一眼道：“二弟，那什么深海玄墨灵草不会是什么宝贝吧”
　　赵硕闻言不禁道：“大哥，若是单只深海玄墨灵草的话的确是一种剧毒，但是若是有蛟龙心头热血的话，两者相融便能够得到传说中的逆天洗身灵丹。”
　　赵丰张大了嘴巴，看了看那其貌不扬的深海玄墨灵草，再看看满赵硕，恍如做梦一般颤声道：“你说的是传说中的逆天洗身灵丹？”
　　赵硕点了点头笑道：“正是”
　　吐出一口浊气，赵丰道：“真是不敢相信，据说逆天洗身灵丹也只有上古传承下来的宗门还有世家还有一些，每一颗都珍贵无比，可以让人筏筋洗髓，打开周身窍穴，是一种逆天的丹药，完全可以让一介废物成为修行奇才。”
　　赵硕讶异的看了赵丰一眼道：“上古时期这种丹药还不算太珍贵，可是如今蛟龙心头热血还不算难寻，唯一难寻的便是那深海玄墨灵草，随着深海乌龙的绝迹，深海玄墨灵草也几近绝迹。没想到大哥竟然也知道逆天洗身灵丹！”
　　赵丰尴尬的笑了笑道：“大哥资质不行，你和小妹天资也不突出，所以大哥平日里打渔的时候总会打听一些关于这方面的东西，自然知道这传说中的逆天灵丹”
　　赵硕看了那几株深海玄墨灵草一眼，艰难的将目光转移开来道：“大哥，这里说不定是一位上古时期大神通者的修行之地，咱们不妨四下看看，若是能够寻到什么宝贝的话，那也是咱们的一场机缘”
　　赵丰兴奋的点了点头，二人分头在各处洞室之中寻找了起来。
　　赵硕接连进入了几处洞室却发现那些洞室之中许多东西都已经化为了尘埃，就连那石床、石桌也逃不过岁月沧桑的力量而化为一捧尘埃。
　　不过赵硕却并不丧气，要知道只看这些洞室之中的东西都禁不住时光流逝的力量就知道这座洞府的存在恐怕要追溯到上古时期，而上古时期就算是一个不出名的修者那对于赵硕他们来说那也是高高在上的存在，若是能够有什么收获的话，正如赵硕说的那般，那才是无上的机缘呢。
　　再次的走进一处洞室之中，赵硕的一双眼睛顿时呆滞了，双眼之中别无他物只是死死的盯着悬浮在半空中的一方残破的卷轴，只见那卷轴之上散发着点点星光，看着那卷轴就像是看到了一片深邃玄奥的星空一般。
　　莫名的赵硕心中明白过来，自己或许真的撞了大运了，这一方破碎的卷轴赫然是传说中的九大荒古级别传承星图的残片，传说完整的荒古级传承星图铺天盖地，可是上古之战被破碎为无数，如今出现在赵硕眼前的这方残片在无数碎片之中恐怕大小也是上上的存在了。
　　如同做梦一般，赵硕缓缓的向着那残片走了过去，残片之上所散发出来的朦胧的星光洒在赵硕的身上，瞬间赵硕口中发出凄厉的惨叫声，那星光就像是一根根的钢针一般刺入赵硕的体内，随着越来越多的星光像流水一般灌注到赵硕体内，赵硕的身体就像是充气一般迅速的膨胀起来。
　　周身的衣衫早已经成了地上的碎片，整个人整整大了一圈，全身的毛孔在那些星光的作用下被完全打通，丝丝鲜血还有点点黑色的污垢从周身无尽的毛孔之中喷出，幸好这种场景没有其他人见到，不然晚上十之八九会做噩梦。
　　海量的星光仿佛无穷无尽一般注入到赵硕的体内，而赵硕周身的筋骨血肉正在发生翻天覆地的变化，肌肉起伏，就像是无穷的虫子在赵硕体内涌动，嗓子早已经喊的沙哑，如果可以昏过去的话，赵硕宁愿选择永远的昏迷也不愿清醒着承受如此的痛苦。
　　痛，痛，除了痛，赵硕没有任何的感觉，如果可以的话，赵硕宁愿没有得到这人人都想得到的自上古流传至今的天级传承星图。
　　其实也难怪赵硕会产生这种想法，实在是就算是再上古时期，当初那些得到传承星图的人在接受星图传承的时候都曾产生过赵硕这种想法，实在是第一次为人得到的传承星图蕴含了无尽的星辰精华，作为诸多元力之中颇为暴烈的星力自然美那么容易承受。
　　开始认主的传承星图会运用大量的星辰精华对其人强行进行筏筋洗髓，虽然过程不是常人所能够承受的，可是只要在过程之中没有疯狂暴毙而撑下来，那么恭喜你，你一身的资质已然可以媲美上古先天而生的那些大神通者的资质，这样的机会可不是谁都能够遇到的，那需要的是星图积累数十上百万年产生的最精纯的大量星辰精华。
　　不知道自己走了何等运到的赵硕双眼有些空洞的沐浴在朦胧的星光之中，随着时间的流逝，筏筋洗髓也渐渐的快到了完结。
　　不知道什么时候出现在洞室之中的赵丰此时正一脸震惊的看着沐浴在星光之中的赵硕，双眼灼灼的盯着悬浮在赵硕头顶之上的传承星图。
　　在赵丰的手中正由一只乌黑的手镯，古朴荒凉的气息扑面而来，一眼看去就是一件了不得的宝贝。
　　“嗯！”
　　一声轻哼从赵硕的口中发出，随着赵硕一声闷哼，一直悬浮在赵硕头顶的传承星图倏然化作一道流光没入到赵硕的体内，与此同时赵硕那识海之中灰蒙蒙的一片仿似混沌一般的死寂，陡然之间一片散发着璀璨光芒的传承星图出现在那混沌之地。
　　就在传承星图出现的瞬间，仿佛天地初开一般，轰隆隆的巨响在赵硕识海之中响起，如同亘古以前盘古开天辟地所发出的开天之音，传承星图循着玄奥的轨迹缓缓的转动着，无尽的星光飘落，每一点星光在那灰蒙蒙的识海之中将无数灰蒙蒙的气息迫开占据一处方位，与此同时无尽玄奥的信息出现在赵硕的心头。
　　***************88
　　收藏与推荐，该砸就砸

第十三章 无上至宝

　　就在传承星图出现的瞬间，仿佛天地初开一般，轰隆隆的巨响在赵硕识海之中响起，如同亘古以前盘古开天辟地所发出的开天之音，传承星图循着玄奥的轨迹缓缓的转动着，无尽的星光飘落，每一点星光在那灰蒙蒙的识海之中将无数灰蒙蒙的气息迫开占据一处方位，与此同时无尽玄奥的信息出现在赵硕的心头。
　　赵硕陡然接触到那些信息的时候不禁整个人沉浸其中，感觉自己仿佛化作了那无尽的星辰，那一丝丝好似蕴含了天地大道的感悟如同流水一般出现在心头化为一道道的烙印，随着一道道烙印在心头淌过，一颗颗昏暗无光的星辰陡然亮了起来，同时无尽的星辰之精注入到那些闪烁着的星辰之中，使得闪亮的星辰不再虚幻，如同真实的存在一般。
　　识海之中仿佛经历了一次开天辟地一般，无尽灰蒙蒙的气息被迫开，而无尽的星辰出现在那识海天地的上空，如果赵硕此时去看的话，定然可以发现识海天地上空的漫天星辰所处的每一处位置赫然与传承星图上无尽星辰影像一模一样，分毫不差。
　　当识海天地上空的星辰完全的稳定下来的瞬间，那仿佛天地初开之音的轰隆声消失不见，一重又一重灵窍天地完美的出现，一共九重灵窍天地，由此可见赵硕竟然开辟出了天级的灵窍。
　　如同那些同样得了大机缘而获得初次现世的星图开启灵窍的人来说，赵硕如那些幸运儿一般借助开启灵窍之际一举将自己的修为提升到了淬体大圆满。
　　天级灵窍足有九重天，识海之上，无尽星海闪烁，九大重天轰隆隆的开辟，每一重天都是一方小天地，似真似幻，赵硕可以轻易的控制那九重天星辰沟通外界星空牵引下无尽星力，修行速度足足比普通人快九倍有余。
　　如此的进展速度若是让人知道的话不知道会如何的嫉妒和羡慕呢。
　　元神因为有对星图碎片所蕴含的一丝天地大道至理的感悟，如今赫然有成人大小，身形模糊，可以说得上元神小成，识海之中传承星图依然循着玄奥的轨迹转动着，星图的上空丝丝缕缕的星光从虚空之中洒下，然后经九大重天牵引，穿过九大重天汇聚成一道滚滚的星辰洪流，浩浩荡荡的星辰之力则是沿着全身的筋脉一边淬炼肉身一边汇聚到丹田之中。
　　识海因为星图开启灵窍发生巨变，不过随着第一道星辰之力冲入丹田，赵硕丹田之中发生骤然发生翻天覆地的变化。
　　先前一直被赵硕挂在脖颈之间，甚至救了赵硕一条性命的黝黑小磨盘静静的悬浮在丹田之中，第一道星辰之力冲入正落在那磨盘之上，瞬间，磨盘绽放出黝黑的光芒缓缓额转动起来，随着磨盘转动，道道星辰之力汇聚于磨盘之上，在磨盘的下方只见一滴璀璨的液体滴落，丹田之中出现最初的一滴星力。
　　磨盘转动的速度越来越快，如果说起初的时候是星力注入的话，那么现在可以说是磨盘在强行吞噬星力，一滴滴的星辰之力凝聚的液体落下，丹田之中很快就积聚了一潭液体。
　　随着从识海传来的星力供应不上磨盘的吞噬力，赵硕的身体一震，周身毛孔好似被震开了一般，一股股元力通过那敞开的周身毛孔向着磨盘汇聚过来。
　　赵硕的心神进入到丹田之中，当见到丹田之中的异象的时候不禁呆了一下，惊呼一声，不由自主的一缕心神向着磨盘投去，顿时赵硕感觉心神一震，一阵天旋地转，等到回过神来的时候赵硕才发现自己出现的地方是一方虚空，四下望去，四周虚空一片，竟然感觉不到边际的存在，唯独下方赫然有一道硕大无比的阴阳鱼转动着，随着那阴阳鱼转动，微弱的轰隆隆的响声传来，好似有莫大的凶险潜伏着。
　　正在赵硕失神间，那硕大无朋的阴阳鱼鱼眼之中射出一道玄光，玄光没入赵硕眉心，瞬间关于磨盘的信息出现在心中。
　　阴阳轮转大磨盘，道韵显化至宝，吞噬万物，炼化天地，无论是何种事物就算是先天道器一旦进入到阴阳轮转大磨盘之中都有可能慢慢消磨将其转化为本源规则之力。
　　倒吸一口凉气，赵硕没想到那么一个不起眼的小磨盘竟然会有那么大的来头，赫然是传说中的至宝，比之先天道器还要高出一个等级的存在。
　　有了这阴阳轮转大磨盘在，先不说可以感悟其蕴含的大道至理，只是那磨灭万物化为本源之力的功效就让赵硕惊喜莫名了。
　　境界达到，重天开启，这需要的是天份、悟性甚至机缘，唯独法力的积聚却是需要漫长的时间打磨积累，除非是走运服下天材地宝方可拥有庞大的法力。
　　然而对于赵硕来说法力的积累已经不算是什么问题了，有阴阳轮转大磨盘在，炼化万物，源源不断的法力积聚，绝对让无数人为之望而却步。
　　赵丰只感觉到周围的元气正缓缓的向着赵硕周身汇聚过去，心中不由得大为欢喜，就算是赵丰见识再差那也知道这意味着赵硕已经开启灵窍，从此可以吸收天地间的元气，而且从赵硕身上所散发出来的如同高山一般的压力更是让赵丰欣喜不已。
　　将周身的变化了然于胸，赵硕缓缓的睁开双眼，原本的一双眸子此刻仿若将周天星辰纳入其中一般，璀璨、玄奥、神秘。
　　“哈哈，二弟，羡煞大哥了，没想到我赵家竟然也有人能够获得天级星图并且开启天级灵窍，运道，天大的运道啊！”
　　看着赵丰眼中满是欢喜的神色，甚至连一丝艳羡、嫉妒都看不到，完全是浓浓的兴奋和欢喜，幸亏赵丰不知道阴阳轮转大磨盘的存在，不然不知道会不会高兴的疯狂。
　　缓缓的吐出一口浊气，赵硕握了握拳头感受着全身流淌着的澎湃的力量，丹田之中的法力正以惊人的速度汇聚而且经过阴阳轮转大磨盘的淬炼精纯无比，不带一丝杂质，如此的速度只怕是前无古人后无来者。别人要数十年才有可能冲击元丹期，但是在赵硕看来，元丹期似乎并不遥远。
　　**************
　　该收藏就收藏，该砸票砸票，端午节快乐

第十四章 后天灵宝

　　缓缓的吐出一口浊气，赵硕握了握拳头感受着全身流淌着的澎湃的力量，丹田之中的法力正以惊人的速度汇聚而且经过阴阳轮转大磨盘的淬炼精纯无比，不带一丝杂质，如此的速度只怕是前无古人后无来者。别人要数十年才有可能冲击元丹期，但是在赵硕看来，元丹期似乎并不遥远。
　　冲着赵丰点了点头，大步走向前方一处玉桌，只见那玉桌之上赫然有一方淡紫色的九层小塔，正散发着古朴荒凉的气息，当赵硕将那淡紫色小塔握在手中的瞬间，一股玄奥的信息出现在赵硕的心头之上。
　　当赵硕完全接收了那股信息的时候就算是刚刚得到了星图传承也禁不住嘴角露出欣喜的笑意。
　　“周天如意紫光塔，顶级后天灵宝，取自混沌中先天灵材，蕴含一道完整的空间法则，纳须弥于芥子。”
　　站在一旁的赵丰听了赵硕的话脸上先是露出震惊的神色紧接着似乎比赵硕还要高兴的大笑道：“好，二弟真是好运道！”
　　看着手中的周天如意紫光塔，赵硕心中自然是相当的激动，他并没有想到自己竟然能够得到一件后天灵宝，虽然只是后天级别，可是蕴含一道完整法则的后天灵宝，其强悍处有时候未必比一些先天灵宝差。要知道修行者所使用的宝贝同样也是要区分等级的，最为低级和常见的就是被称作法器的法宝，乃是大多数修行之人自己炼制的法宝，具有各种奇异的能力，接着就是灵器，此两种还处于器之阶段，并不能称之为宝。
　　可是更为强大的法宝就被称为灵宝，可分为后天灵宝、先天灵宝，蕴含一道完整或者不完整的法则，威力之强绝不是等闲的法器、灵器可以相提并论的，况且一些灵宝蕴含的法则甚至可以辅助修者感悟大道法则，更好的领悟神通，宝之一字当之无愧。
　　宝塔共为九层，也就是赵硕想要将其完全炼化的话就需要将蕴含一道完整的空间法则统统领悟掌控，那需要强大的心境和机缘来炼化，远不是现在的赵硕所能够达到的。
　　不过尽管如此，赵硕依然将神念注入宝塔，一边感悟其中所蕴含的空间法则，一边将宝塔一丝丝的炼化。
　　周天如意紫光塔可以用之储物，不过若是用来收取生灵的话，就要看赵硕修为的高低了，若是修为足够驱动宝塔，就算是暂时越级镇压其他强者也不是没有可能。
　　暗赞一声，心念一动，周天如意紫光塔没入到赵硕的体内，再次出现的时候已经出现在丹田之中，整个周天如意紫光塔散发着淡淡的紫光循着玄奥的轨迹缓缓的转动，远远的避开阴阳轮转大磨盘。
　　如今赵硕体内共有阴阳轮转大磨盘、周天如意紫光塔，传承星图，各居其位，玄妙非常。
　　察觉到这种情形，赵硕心中感叹，难怪灵宝人人欲得，不止可以用来防身伤敌，还可以通过领悟灵宝所蕴含的法则来提升境界。
　　稳住心神，赵硕的目光落在玉桌之上另外一件东西上面，他在这石室之中一共得到两件宝贝，一件是天级的星图，不比一般的灵宝等级差，而另外一件是顶级的后天灵宝，哪一样都是让人打破了脑袋都要争抢的存在，而玉桌上其他的东西想来也不会比前两件差到哪里去。
　　放在玉桌上的赫然是一方古朴的卷轴，赵硕伸手将卷轴拿在手中，缓缓将其张开，出现在赵硕和赵丰面前的赫然是一副画卷，只见画卷之上一片深邃的星空，星辰点点、栩栩如生，只看一眼赵硕只觉得心神一震恍惚，似乎自那画卷之上散发出强大的吸力要将自己吸入到那无尽的星辰之间。
　　好在赵硕识海之中闭目的元神陡然之间睁开双眼，赵硕只觉得精神猛的一震，一下子就摆脱了那股引力，再看那卷轴的时候已然没有了那股吸引力，同时点点信息没入识海。
　　星辰万象图，顶级灵器，可将人摄入星辰万象图的空间之中，无尽星辰轰杀，就是修为达到神通期、归一期的强者，若是不小心被摄入其中，想要杀出来那也是千难万难。
　　当然同所有的宝贝一样，前提是宝贝的主人有足够的实力将宝贝的威力发挥出来，如果是一个小小的淬体期修者，就算是给他一件道器，他最多也就是能够杀杀元丹期、法相期修者，法力不足以催动宝贝时，就是手持道韵至宝也没用。总之法宝虽强，也要看在什么人手中使来。
　　看着手中的法宝，赵硕嘴角露出一丝笑意，向着一旁的赵丰道：“大哥，这件法宝非常不错，不如就给你吧”
　　要知道星辰万象图可是顶级的灵器，就算是至亲之人见了都要抢夺，可是出乎意料，赵丰看了星辰万象图一眼摇了摇头道：“二弟，大哥已经得了一件宝贝了，不如就将这件宝贝给了小妹吧”
　　赵硕愣了一下，目光落在赵丰手腕上的玄色手镯上，赵丰呵呵一笑道：“玄光墨玉镯，高级灵器，温养心神，宁心定神，可掷出伤人。”
　　赵硕一听眼睛一亮欢喜的道：“虽然等级不算高，可是只是能够温养心神一点就不是一般的宝贝所能够比得了的，大哥可是得了一件好宝贝啊”
　　赵丰憨直的一笑道：“没想到这青蛟竟然守着这么多宝贝，幸好它只是刚刚达到法相期，一旦让其稳定修为，到时幻化成人，这些宝贝定然会落入其手中”
　　赵硕哈哈笑道：“这就是命啊，老天都让咱们得到这些宝贝，只可惜青蛟死的冤了点啊”
　　听赵硕这么说，赵丰不由得跟着笑了起来。
　　当目光落在玉桌上最后一件宝贝上的时候，赵丰笑着道：“二弟，剩下这玉简十之八九是这洞府的主人留下的修行功法，你快取了看”
　　******************8
　　收藏，砸票，新书其间，希望大家多支持

第十五章 青叶秘录

　　当目光落在玉桌上最后一件宝贝上的时候，赵丰笑着道：“二弟，剩下这玉简十之八九是这洞府的主人留下的修行功法，你快取了看”
　　深吸一口气，赵硕点了点头，现在灵窍已开，就连法宝也有了一两件，唯独缺少的就是一部完整的修行功法。
　　可以说这么多的宝贝之中，赵硕最为紧张的就是这可能记载了上古修者修行功法的玉简。
　　握着温润的玉简，神念注入玉简之中，瞬间，赵硕只感觉自己仿佛进入到一处奇异的星空，漫天星辰诡异的转动起来，赵硕一看之下只觉得天旋地转，突然，无尽的星辰向着赵硕涌来，赵硕只以为自己要被那无尽的星辰轰成渣滓，可是那无尽的星辰化作一道道流光没入赵硕的体内。
　　一道道信息出现在识海之中，原来这洞府乃是上古青叶道主修行所在，在上古无数道主中，青叶道主也是数得着的存在，欲窥大道主之不死不灭之境，青叶道主毫不犹豫的参加了上古那一场惨烈的恶战。
　　至今不见其归来就知道十之八九这位上古无上道主已经陨落了，玉简乃是青叶道主的传承玉简，可称之为青叶秘录，其中记载了青叶道主所修得功法。北冥吞天噬地秘法，此乃上古顶级的修行秘法，又可分为北冥吞天*、北冥噬地*，就算是这两种*在上古也是一等一的强大功法。
　　除了北冥吞天噬地秘录这部无上秘法之外，青叶秘录之中还记载了无数上古秘闻，炼丹秘法、炼器秘法，各种天材地宝图示，上古种族介绍等等，对于赵硕来说相当于一部修行的大百科全书。
　　恐怕就是让赵硕用身上所有的宝贝去换这一本上古秘录，赵硕都不会有丝毫的犹豫吧。
　　看到赵硕脸上露出的震惊和欢喜的神情，赵丰的一颗心也跟着提了起来，颤声道：“二弟，如何？”
　　赵硕重重的点了点头，强忍着内心的震撼道：“大哥，这是一部无上秘录，若是能够从秘录之中参悟一二的话，将来的成就绝对不可限量。”
　　说着赵硕将北冥吞天*这部功法以及一些修行的常识性的东西化作一道灵光打进赵丰的识海。
　　赵丰身子微微一震，等到接受了那灵光之中蕴含的信息之后，赵丰眼中露出难以置信的神色，看着赵硕深吸一口气道：“大哥有了这功法，就算是灵窍天地只有一重天，修行速度也不会低于人级灵窍，难怪那些上古宗门或者家族会那么兴盛强大，一部强大的功法甚至可以改变一个人的先天资质。”
　　两人将剩下的石室寻了一遍，却是再也没有任何收获，不过尽管如此，两人也是万分的高兴了，无论是法宝还是功法，若是让人知道的话，只怕方圆数十万里内的修者都要将兄弟二人给大卸八块了。
　　回到主室之后，看着青蛟数千年收集的各种奇珍异宝，赵硕心念一动，周天如意紫光塔出现在空中，淡淡的紫光将那些奇珍异宝笼罩起来，紫光一闪，满地的奇珍异宝消失不见。
　　经过赵硕指点，已经简单的将玄光墨玉镯祭炼收入体内的赵丰则是在一旁呵呵直笑，难怪赵丰会乐成那副模样，玄光墨玉镯并没有进入丹田而是投入识海，虽然赵丰的识海中灵窍天地简单至极，只有极少数的星辰构成一个完整的小型星系，颇具玄妙，灵窍却只有区区一重天。
　　倒不是说修炼不到高深的境界，实在是太难了，比起天级星图开启的灵窍来，领悟境界其慢，汇聚元气速度其慢，传说中亿万年来，只有那么一两位天纵奇才的修者凭借着莫大的毅力，苦修无数岁月，方才修炼至道主位阶。
　　赵丰凭着一股子韧劲竟然修炼到了灵窍大圆满，倒是不得不让人佩服。
　　玄光墨玉镯洒下幽幽宝光笼罩着赵丰的心神，赵丰只觉得自己仿佛被浸泡在温泉之中一般，顿时感到心神平静，甚至对于天地大道的领悟都快了那么一丝。
　　将满地的奇珍异宝收起，赵硕正准备招呼赵丰一起离开，忽然发现赵丰的身上散发出一股异样的气息。
　　看着赵丰，赵硕惊讶的道：“咦，竟然突破了，看来那玄光墨玉镯倒真是一件不错的灵器”
　　睁开双眼的赵丰一脸兴奋的道：“二弟，大哥突破了，大哥已经成功的达到淬体期初阶，北冥吞天*不愧是上古功法，大哥吸收元气的速度竟然提升了足足两三倍，本来要小半年才有可能突破的境界竟然一下子就被打破了”
　　赵硕看着兴奋不已的赵丰道：“大哥，虽然说你开启的灵窍是最普通的，在各等级灵窍之中算是最差的，可是北冥吞天*却极为玄妙，修炼此功法可以让丹田化为鲸吞天地元气的北冥之海，修行速度倒也不算慢，不过比起地级和天级的灵窍来还有不小的差距啊，不如……”
　　赵丰脸上的兴奋神色渐渐的消去，一脸的沉思，过了一会儿看着赵硕道：“二弟，让大哥想一想吧”
　　赵硕看了赵丰一眼，知道赵丰已经知道自己没有说出来的话，同样也明白赵丰为什么会犹豫，毕竟严谨的说一个人一生只有一次开启灵窍的机会，但是也不是不能中途再起强行扩展，可是一旦改修必然伤及识海根本，这种动摇根本的伤害或许短期内看不出来，可是随着修为的越来越深就会凸现出来，境界提升会变得越来越难，就算是达到道主位阶，那也将会与大道主位阶绝缘。
　　知道赵丰的顾虑，赵硕点了点头道：“嗯，大哥仔细想一想，这么重要的事情也不是一时半会儿所能够做出决断的。若是想好了就告诉小弟！”
　　深吸一口气，赵丰道：“快走吧，咱们在这里呆了那么久，小妹只怕是等得急了呢”
　　当赵丰、赵硕二人从水面浮现出来的时候，早已经着急万分的赵鸾不禁哇的一声扑了上来，伸出小手在两人的身上敲打着，一边敲打一边颤声道：“呜呜，你们怎么去了那么长时间，我都要担心死了……”
　　************8888888
　　第三更送到，砸票，收藏

第十六章 罡气外放

　　当赵丰、赵硕二人从水面浮现出来的时候，早已经着急万分的赵鸾不禁哇的一声扑了上来，伸出小手在两人的身上敲打着，一边敲打一边颤声道：“呜呜，你们怎么去了那么长时间，我都要担心死了……”
　　看着晶莹的泪珠从赵鸾的俏脸上滚落，赵硕不禁伸手捏了捏赵鸾的俏脸道：“多大的姑娘了，动不动就掉眼泪，也不怕人笑话”
　　赵鸾俏脸一红，瞪了赵硕一眼，挽着赵硕的胳膊道：“大哥、二哥，你们这么久才回来，是不是遇到什么危险了？”
　　赵丰笑了笑道：“你二哥嘴巴特别利索，还是让你二哥给你讲吧”
　　看着眨巴着眼睛，一脸好奇的盯着自己的赵鸾，赵硕只得将他和赵丰的经历给赵鸾讲了一遍，讲述的过程中，赵鸾不时的发出惊呼声，眼中闪烁着星星点点，一脸的崇拜神色。
　　听赵硕讲完，赵鸾欢喜的拍着小手道：“真是太好了，大哥、二哥得了宝贝，将来肯定非常厉害，谁要是敢欺负鸾儿的话，一定要大哥二哥狠狠的揍他们！”
　　赵硕笑着将星辰万象图取出递给赵鸾道：“小丫头，别做美梦了，这是我们给你留的宝贝！”
　　赵鸾愣了一下，欢呼一声，一把将星辰万象图拿在手中，波！波！两声，小姑娘在赵硕两人的脸上各自亲了一下叫道：“谢谢大哥、谢谢二哥”
　　由于赵鸾并没有开始修炼，所以无法对星辰万象图进行祭炼，无法收入体内，不过却被她宝贝似地搂在怀中。
　　一脸好奇的看了赵硕还有赵丰得到的宝贝，赵鸾对于手中的星辰万象图就更加的期待了。
　　天色已经暗了下来，狭窄的洞穴之中因为青蛟鲜血的缘故满是血腥的气息，四周的海水都被染红了一片，虽然说蛟龙的鲜血相比起赵硕他们先前所得差了许多，但是那也是非常珍贵的存在，所以赵硕将周天如意紫光塔放出将一整条青蛟的尸身收入到宝塔之中，毕竟是一条达到了法相期的蛟龙，一身的血肉那都是珍贵无比的存在。
　　且不说赵硕三人，就说被陈天贵给赶走的两名小厮远远的躲开，二人幻想着自家少爷会如何的蹂躏花朵一般的赵鸾，想到妙处，两人脸上不由得露出不堪的神色。
　　不过没有过多久，一声惊天的龙吟声远远的传来，当即将两个做着白日梦的家伙给吓得清醒过来，龙吟声犹如在耳边一边，循着那龙吟声传来的方向望去，一看之下，两张脸顿时变得煞白起来，大白天的像是见了鬼一般。
　　可不就是见鬼了吗，只听其中一名小厮道：“完了，这下全完了，少爷这次十之八九是要被青蛟给吃掉了……”
　　另外一名小厮更是浑身颤抖的道：“青蛟啊，那可是固神期大圆满的强大妖兽，吃起人来连眼睛都不眨一下，搞不好咱们也会成为青蛟的美餐！”
　　两名小厮趴在地上不敢动弹一下，生怕自己会被青蛟给发现，这会儿功夫他们哪里还有心思去担心陈天贵啊，他们自己能不能在青蛟手中保住性命还是两说呢。
　　不过让两人松了一口气的是，那龙吟声断断续续的传来，没有多久竟然就没了动静，不过就算是如此，两人依然趴在地上不敢动弹，一直到天色渐渐黑下来，二人这才壮着胆子爬起来。
　　对视一眼，略微高大的小厮道：“顺子，看来那青蛟是离开了，就是不知道少爷还有赵鸾他们两人现在是不是……”
　　被称作顺子的小厮一副贼眉鼠眼的模样，看上去相当的猥琐，一双鼠眼眨了眨道：“大树哥，咱们还是去看看吧，若是少爷他没有什么事呢？”
　　别说顺子没信心，就连大树都不相信陈天贵和赵鸾可以活命，不过两人壮着胆子慢慢向着那山崖间的狭缝靠近。
　　正在狭缝之中的赵硕耳朵微微一动，竖起手指示意赵丰和赵鸾不要说话，凝神倾听，顿时听到一阵轻微的脚步声缓缓的靠近。
　　赵硕皱了皱眉头，而赵鸾则是心中一动低声道：“可能是陈天贵的两名随身小厮，没想到他们竟然如此胆大，竟然没有逃跑，还敢来这里查看”
　　听赵鸾这么一说，赵硕轻笑道：“难怪他们，毕竟他们是同陈天贵一同出来的，如果陈天贵出了什么意外的话，他们两个只怕也不会有什么好下场，他们前来也不过是抱着万一的想法看看陈天贵到底是不是还活着罢了”
　　赵丰皱着眉头道：“那咱们该怎么办，要不要将他们两个给干掉，不然若是他们进来的话，说不定就会发现咱们了”
　　赵鸾的目光落在赵硕的身上，显然是想要赵硕来拿这个主意。
　　赵硕沉吟一番，眼中闪过一道寒光道：“杀了，这两个小厮留着说不定会是一个祸害，反正先前青蛟临死之前发出的那震天的龙吟声一定会有不少人听到，陈天贵若是久不归家，想来只会被人当做被青蛟吃掉的倒霉蛋罢了”
　　听了赵硕的话，赵丰跃身向着正慢慢向着狭缝深处摸索的两道人影扑了上去，动作相当的敏捷，看得出赵丰的修为提升了一个位阶，实力壮大了不少。
　　两声惨叫传来，没有什么反抗能力的两名小厮便被赵丰干净利落的干掉。
　　当带着血腥味道的赵丰提着两名小厮的尸体走过来的时候，赵硕看了那两具尸体一眼，一旁的赵鸾道：“这两人平日里跟在陈天贵的身边不知道做了多少坏事，这么死了真是便宜他们了”
　　赵硕看着两具尸体，皱了皱眉头，陡然之间体内运转北冥吞天噬地功法，浩大的法力震动，淡淡的罡气外放，狠狠的一拳下去，那两名小厮的尸身顿时化作一滩肉沫。
　　见到赵硕毁去两具尸体，赵鸾眼睛一亮似乎想到了什么，兴奋的道：“二哥，没想到你现在竟然能够外放罡气，只怕已经打通全身筋脉，就算是肉身也淬炼的相当强大了吧”
　　*********************88
　　有推荐了，请收藏，砸票

第十七章 识海重天

　　见到赵硕毁去两具尸体，赵鸾眼睛一亮似乎想到了什么，兴奋的道：“二哥，没想到你现在竟然能够外放罡气，只怕已经打通全身筋脉，就算是肉身也淬炼的相当强大了吧”
　　赵硕伸手在赵鸾的瑶鼻之上捏了一下笑着道：“淬体大圆满而已，或许勉强能够与那些家族精英子弟相比吧”
　　赵鸾道：“我家二哥不过一天的功夫就能够达到淬体大圆满的境界，又岂是那些家族子弟可以相比的”
　　伸手揉了揉赵硕的脑袋，赵硕看了赵丰一眼道：“大哥，按照咱们先前计划好的行事吧”
　　赵丰兴奋的点了点头道：“放心吧，你们也小心一些，我这就回去了”
　　看着赵丰离开，狭缝之中便只剩下赵硕与赵鸾两人，拉着赵鸾的手，赵硕笑道：“走，大哥带你去一处好地方”
　　罡气外放，赵硕护着赵鸾撑开海水缓缓的进入到青蛟的巢穴之中，第一次来到青蛟巢穴的赵鸾看着一路之上一颗颗的夜明珠不禁惊叹连连。
　　进入到海中洞穴的主室之后，赵鸾笑道：“这里果然如同二哥说的那般定然是一处上古大神通者修炼所在，那青蛟根本就开辟不出如此的洞府来”
　　坐在一方被青蛟给弄的移位的蒲团之上，赵硕伸手一指，顿时先前得到的天级星图出现在空中，如同一块残破卷轴一般散发着朦朦胧胧的星光。
　　赵鸾看了一眼不禁叫道：“天级星图，没想到我们也能够得到天级的传承星图”
　　赵硕道：“好了，快些坐好，幸亏这星图已经被我炼化，不然以我如今的修为还真的没办法帮你开启灵窍呢”
　　赵鸾一边坐下一边笑道：“想要驱动天级的传承星图可没那么容易呢！”
　　待到赵鸾坐下，赵硕收敛心神，口中喷出一口精血，只见那精血没入到天级传承星图之中，顿时平静的天级传承星图仿佛暴动一般，星图上无尽的星辰迅速亮了起来，每一颗星辰射出一道道星光汇聚到那一滴精血之中，渐渐的那一滴精血变得模糊起来，仿佛有点点的星光正从那精血之中透出。
　　赵硕全力运转北冥吞天噬地*疯狂的吸收元力并且将其灌注到星图之中以驱动传承星图，全身的力量调动起来汇入到传承星图之中，不过尽管如此，传承星图好像一个无底洞一般疯狂的吞噬着赵硕的力量，如此下去的话，只怕还没有帮赵鸾完成星图传承，赵硕就要被传承星图给吸干了。
　　不过正所谓大难不死必有后福，赵硕他们连法相期的蛟龙都能够阴死，显然是有大机缘的人，就在赵硕坚持不住的时候，一直在赵硕丹田之中缓缓转动没有太大变化的阴阳轮转大磨盘陡然提速，顿时周围的天地元气十倍百倍的向着赵硕汇聚过去。
　　感受到庞大的力量汇入体内，就连那淬体大圆满的肉身都传来一丝丝的痛意，由此可见那涌入体内的元气的速度有多么快。
　　赵硕忍着周身传来的丝丝痛意，微微松了一口气，转而全神贯注的将力量注入传承星图之中，渐渐的原本血红的精血变成晶莹剔透的一颗星辰一般，星光璀璨，见到这种情形，赵硕脸上浮现出一丝喜色，口中低喝一声，顿时那璀璨的血珠没入到赵鸾光洁无瑕的眉心。
　　当血珠没入赵鸾眉心的瞬间，赵鸾的身躯颤动了一下，而在赵鸾的识海之中，一番如同赵硕进行星图传承的经历正在进行着，不过赵鸾并没有天级星图传承残片支撑，有的只有蕴含天级星图传承的一滴精血，其效果自然远远比不得赵硕。
　　当赵鸾灵窍开启，识海星象形成，元神祖像仿若虚影一般生出，丹田之中开始汇聚一丝元力，慢慢的为将来形成丹田法相做准备。
　　（识海星相指灵窍开启的识海重天，又可称为星相，乃是迈入修者行列的标志，同时又是灵窍等级的一种体现。
　　元神祖相即元神又称祖相乃是修行者本源所在，可虚可实，遨游虚空，领悟天地大道，祖相不灭，生命不朽。
　　丹田法相又称法相乃是汇聚天地元气化为的战斗法相，为法天象地，可镇压灵窍诸天，是修者一身力量所在。）
　　面色苍白的赵硕将星图传承碎片收入识海，缓缓入定，北冥吞天噬地*运转开来，天地间的元气慢慢的向着赵硕汇聚过去。
　　不知道过了多久，当赵硕睁开双眼的时候，全身虚空无力的感觉已经消失不见，充满了力道。
　　一双璀璨的眸子正盯着赵硕，见到赵硕醒来，赵鸾欢喜的道：“二哥，你醒了！”
　　赵硕将赵鸾上下打量了一番笑道：“嗯，星相，祖相已生，法相又在孕育中，三相已然全聚，而且灵窍重天足有八重，天级灵窍，将来能够达到何种程度可就要看你自己了”
　　说着赵硕将北冥噬地*以及诸多秘法和修行常识传给赵鸾。
　　赵鸾握紧了拳头道：“二哥放心吧，鸾儿一定会用心修炼的，一定不给二哥丢脸”
　　说着赵鸾献宝似地将刚刚进行简单的祭炼收入体内的星辰万象图放出，星辰万象图悬浮在赵鸾的头顶之上散发着一股玄妙的韵味。
　　“二哥，你看，这法器真的好厉害呢！”
　　赵硕轻笑道：“那是自然，这可是顶级的灵器，你有这宝贝在手，一般的淬体期、元丹期的修者几乎都逃不过星辰万象图的摄取，不过匹夫无罪怀璧其罪，顶级灵器就是法相期、神通期的强者都会心动，你可不要随意在人前展露”
　　重重的点了点头，赵鸾道：“我知道的，人家会努力修炼，将来肯定可以成为法相期那样不死的存在。”
　　赵硕听了赵鸾的话，目光深幽，语音飘渺的道：“成就法相位阶即可长生不死，可是连道主那等可以颠倒乾坤的大神通者都难免陨落，想要成为真正不死不朽的存在只有成就那无上的大道主位阶……”
　　***************8
　　砸票，收藏，开动起来吧

第十八章 上梁不正

　　赵硕听了赵鸾的话，目光深幽，语音飘渺的道：“成就法相位阶即可长生不死，可是连道主那等可以颠倒乾坤的大神通者都难免陨落，想要成为真正不死不朽的存在只有成就那无上的大道主位阶……”
　　赵鸾一脸崇拜的看着赵硕兴奋的道：“嗯，二哥，我相信你一定可以成为大道主的！”
　　回过神来的赵硕不禁笑了起来道：“你当大道主是那么容易就能够成就的啊，看看亿万年来陨落了多少道主位阶的强者却没有一位大道主出现就知道成就大道主之路是何等的艰辛、凶险。”
　　赵鸾脸上一红，强自道：“哼，人家相信二哥一定可以成为大道主的，到时候看谁敢欺负鸾儿，我哥哥可是大道主呢！”
　　伸手在赵鸾的脑袋上敲了一下，赵硕笑道：“我看你还是好好修炼吧，净做白日梦”
　　赵鸾揉了揉被赵硕敲痛的脑袋，吐了吐舌头道：“不知道大哥现在怎么样了！”
　　望海城中，青蛟那一声龙吟惊动了不少强者，陈家的豪门大宅一处隐秘的密室中，一名身着红色长袍的老者陡然之间睁开双眼，一道精光闪过，耳边回荡着青蛟的龙吟声，陈世昂皱了皱眉头自言自语道：“龙吟，难不成那青蛟已然突破固神期位阶，达到了法相位阶不成，一介孽畜竟然有如此的修为，我陈世昂苦修数百年，眼看大限将至，却仍然处于固神大圆满，无论如何都无法突破至法相期成就法相位阶。得法相、可长生，一步之遥却如天堑，我陈世昂不甘啊……”
　　苏家密室，苏阔海脸上露出苦笑喃喃道：“法相之位真的就这么犹如镜花水月吗，难道我苏阔海连一只孽畜都比不上……”
　　赵家禁地，赵申一脸的失落，满脸回忆自语道：“连那孽畜都突破了，我赵申这一生只怕也只能止步于固神位阶，若是我那无衣孩儿没有失踪于死亡岛的话，以他的天份，说不定可以冲击法相位阶。”
　　除了三大家族不少固神期、法相期强者听到青蛟的龙吟声浮想联翩，望海城数百万人之中，隐藏着的不少固神期、甚至法相期的修者也不禁为青蛟的突破感到惊叹，他们中许多人还都在为法相期而努力，而听那龙吟声，青蛟分明已经成就了法相位阶，已然成为他们仰视的存在。
　　就在这种氛围之中，一身狼狈的赵丰回到家中，见到楚秀的同时，赵丰便嚎啕大哭起来，直哭的楚秀心神不定，花容变色。
　　颤抖着双手抓住赵丰的肩膀，楚秀颤声道：“大儿，这……这是怎么了，快别哭，告诉为娘你……你这是怎么了”
　　赵丰一边大哭一边颤声道：“娘亲，二弟他……他出事了！”
　　话音刚落下，只见楚秀身子一软，面色顿时变得没有一丝血色，整个人向着地上倒了下去，赵丰吓了一跳连忙将楚秀搀扶住一脸担心的道：“娘亲，你可不要出事啊！”
　　赵丰他们所住的地方根本就藏不住什么秘密，周遭都是知根知底的老邻居，谁家要是闹出一点动静来都能够惊动左邻右舍，而赵丰家闹出这么大的动静自然是引来不少人围观。
　　一名老婆婆颤巍巍的走上来道：“赵家大郎，这是怎么了？”
　　赵丰一脸的泪痕颤声道：“我……我二弟同我一起出海，没想到遇到了青蛟出没，结果……结果……”
　　虽然赵丰没有说完，可是周围的人听了赵丰的话不禁一个个的唏嘘不已，那几声龙吟几乎整个望海城的人都听到了，对于青蛟这祸害，大家谁不清楚，每次出来若是不吃上几个人的话，那才是怪事呢，只是没有想到这次被青蛟吃掉的会是赵家的老二。
　　想到赵硕平日里的好，一众邻居不禁感叹不已，几名妇人帮着赵丰将楚秀扶进房间中劝慰不已，看着躺在床上面色苍白的楚秀，赵丰不动声色的将玄光墨玉镯取出放在楚秀的手中，当楚秀的手放在怀中的时候，一股暖意自玄光墨玉镯缓缓流进身体，精神为之一振眼中闪过一道惊异的神色。
　　显得精神许多的楚秀突然之间脸色一变，拉着赵丰的手颤声道：“大郎，快去看看你小妹回来没有！”
　　赵丰脸上露出疑惑的神色道：“小妹？小妹似乎并不在家中啊！”
　　听赵丰这么一说，脸色大变的楚秀不禁哀鸣一声道：“我那苦命的孩儿啊……”
　　“娘……娘，你不要出事啊！”
　　赵丰健壮脸色大变不禁惊慌失措，好在边上几名妇人看了看楚秀的情况道：“还好，只是昏了过去，大郎啊，你也要节哀顺变，你小妹这些日子每天都去海边，今天也早早的出去，一直到现在都没有回来，只怕……”
　　赵丰一听不禁连连后退，一下子跌坐在地上颤声道：“怎么……怎么会这样！”
　　没有多大会儿的功夫，赵家的凄惨遭遇便传开了，不少人听了不禁感叹连连，暗自为楚秀感到可惜，好好的一双儿女，一天之内就这么没了，只怕就是再坚强的人也经不住如此的打击。
　　却说陈天贵的父亲，陈大发正在自己小妾的房间之中寻欢，突然之间一阵急促的敲门声传来。
　　被扫了兴趣的陈大发如同一座肉山一般披上衣服边冲了出来，一双被满脸肥肉给衬得几乎看不见的小眼睛之中射出愤怒的神色盯着面前的管家吼道：“管家，究竟什么事，这个时候来打扰我！”
　　管家那副身板在陈大发那庞然大物面前就像是小土丘面对高山一般，一边将额头上的冷汗抹去一边颤声道：“老爷，少爷……少爷他还没有回来！”
　　陈大发听了不禁怒吼道：“没有回来就没有回来，那兔崽子这会儿功夫不知道在哪快活呢，你就为这事来打扰老子，老子撕碎了你！”
　　*****************8
　　没收藏请收藏，有票砸票，感谢xiaozuolong打赏作品100逐浪币上善弱水打赏作品100逐浪币xuejinshan2004升为本书执事魔法寿成为本书学徒

第十九章 生撕活人

　　陈大发听了不禁怒吼道：“没有回来就没有回来，那兔崽子这会儿功夫不知道在哪快活呢，你就为这事来打扰老子，老子撕碎了你！”
　　管家蹬蹬退后几步连忙叫道：“老爷，不是这样子的，少爷可能出事了”
　　陈大发就陈天贵这么一个宝贝儿子，平日里极为宠溺，现在突然听管家说自己的宝贝儿子可能出事不禁伸出满是肥肉的大手像是提溜一只小老鼠似地一把将管家给提溜了起来，努力的睁大并不大的眼睛狂吼道：“给我说，究竟是怎么一回事，若是说不清楚的话，当心我撕碎了你”
　　管家狂咽口水，看着陈大发那近在咫尺的满脸横肉，想到陈大发那生撕活人的习惯不禁打了一个寒颤颤声道：“老爷，赵家的二小子还有姑娘听说被青蛟给吃掉了”
　　愣了一下，陈大发皱了皱眉头道：“就是平日里天贵念叨的赵硕和赵鸾？”
　　管家努力的点头道：“就是他们！”
　　陈大发冲着管家的脑袋狂喷一口口水道：“我呸，我让你说的是我儿子的事情，你提他们做什么？”
　　管家冷汗直冒道：“少爷……少爷他今天是尾随赵鸾出城的，据说赵鸾去了海边一直到现在都没有回来……”
　　陈大发也不是傻子，虽然管家没有直说，可是不久前那几声龙吟声他还是听到了的，当时他还在感慨不知道这次会有哪些倒霉蛋成为青蛟的腹中之物，却不料现在自己的儿子十之八九已经被青蛟给吃掉了。
　　“这……这不可能！”
　　大吼不已的陈大发忽然之间盯着手中的管家，眼中凶光闪烁道：“你这废物，你干嘛不将我儿留在家中，现在害的他丢了性命，我要生撕了你！”
　　管家看到陈大发眼中的凶光顿时被吓得浑身颤抖凄厉的叫道：“老爷饶命，不关我的事啊……啊！”
　　还没有等到管家将话说完就听的陈大发口中发出兴奋吼声，眼中更是露出凶残的的神色，伴随着管家一声凄厉的惨叫，活生生的一个人竟然就那么被陈大发给撕裂成两半。
　　四处飞洒的鲜血流了陈大发一身，暗红的鲜血顺着陈大发满是肥肉的脸流下，陈大发非但没有将脸上的血迹抹去反而伸出舌头将流到嘴角边的鲜血舔进口中，愈发的衬得陈大发邪恶凶残。
　　院子之中的情形似乎经常发生，所以许多先前还能够看到身影的陈家下人这会儿功夫已经看不到一个，一个个躲得远远的，生怕被陈大发看到成为陈大发用来发泄的冤死鬼。
　　“来人，你们这些该死的家伙没有听到老爷的话吗，还不给我过来！”
　　听到陈大发的吼声，很快就见几个小厮还有侍女面色苍白，浑身颤抖的一点一点向着浑身满是鲜血如同恶魔一般的陈大发靠近过来。
　　陈大发伸出沾染着管家鲜血的大手指着几名小厮道：“你们几个给我去海边仔细的寻找少爷的下落，生要见人，死要见尸，若是找不到，管家的下场就是你们的榜样！”
　　那几名被点到的小厮顺着陈大发手指着的方向，一眼就看到成了两半的管家，顿时打了一个寒战，如果不是生怕被陈大发给立马生撕了的话，只怕几个小厮都要吓得昏过去。
　　“滚！”
　　几名小厮如蒙大赦一般跌跌撞撞的冲出院子，好像身后有恶鬼在追赶他们一般，一刻都不敢停留。
　　待到几名小厮逃似地离开，剩下的几名侍女则是坐立不安的站在那里，一旁的陈大发目光在几名侍女身上扫过，眼中闪过兴奋的神色，大手一挥道：“你们几个就伺候老爷我去沐浴吧！”
　　几名侍女听了不禁长长的出了一口气，就算是伺候陈大发沐浴还不知道会遭到何等的折磨，但是也总比在这里面对着一具鲜血淋淋的尸体要强啊。
　　楚秀的房间之中，这时天色已经黑了下来，原先的左邻右舍此时已经离开了，只剩下本该凄凄惨惨的赵丰还有楚秀。
　　不过这时楚秀脸上却是一片惊喜的神色，抓着赵丰的手颤声道：“丰儿，你说的都是真的，你二弟还有小妹都没有事！”
　　赵丰重重的点了点头道：“是的，孩儿没有骗你，不信的话你看着玄光墨玉镯，这可是我和二弟他们一起得来的宝贝，若是出事的话，怎么可能会得到这样的宝贝！”
　　楚秀可是切身感受过玄光墨玉镯的神奇之处的，有玄光墨玉镯在身，就算是再伤心竟然也没有昏厥过去，浑身暖洋洋的，非常的舒服。
　　相信了赵丰的话，楚秀不禁瞪了赵丰一眼道：“快说，这到底是谁的鬼主意，差点将娘亲给活活的吓死！”
　　赵丰尴尬的笑了笑道：“娘亲，要怪的话你就怪二弟和小妹吧，这可是他们两个合计出来的，说是让我和娘亲演一场戏，这样可以降低陈家对咱们家的怨恨，咱们家两条人命换他们一条人命，就算是陈大发心中有怒火也不会那么明显的表露出来”
　　楚秀脸上露出惊喜的神色，眼中闪过一道精光，微微的摇了摇头道：“没想到硕儿和鸾儿竟然能够考虑的这么全面，不过你们还是对人性不太了解，若是你们真的认为此事就此万事大吉的话，那可就大大的低估了陈大发！”
　　听楚秀如此说，赵丰脸上露出疑惑不解的神色，看到赵丰那副模样，楚秀微微的叹了口气，赵丰还是太过憨直了，如果换做是赵硕还有赵鸾的话，只怕听了自己的话，这会儿功夫已经反应过来吧，不过这样也好，有赵硕还有赵鸾两人，想来赵丰就算没有那么多的心机，将来也不会吃外人的亏。
　　“傻孩子，你们什么都考虑到了，唯独没有想到的是陈天贵的父亲是一个外仁内残之人，杀人对于他来说根本就不需要任何的理由，更不会顾忌任何的颜面，更何况这次还是死了儿子，要知道那可是他唯一的儿子，若是他不将咱们家四口统统杀死的话，他就不是陈大发了”
　　*****************88
　　收藏、推荐太不给力了啊

第二十章 绝代芳华

　　“傻孩子，你们什么都考虑到了，唯独没有想到的是陈天贵的父亲是一个外仁内残之人，杀人对于他来说根本就不需要任何的理由，更不会顾忌任何的颜面，更何况这次还是死了儿子，要知道那可是他唯一的儿子，若是他不将咱们家四口统统杀死的话，他就不是陈大发了”
　　反应过来的赵丰深吸一口气，一脸坚决的道：“娘亲放心，孩儿会保护你的，要不我保护你离开去找二弟他们”
　　楚秀微微一笑，缓缓的摇了摇头道：“丰儿，现在已经晚了，如果你早些告诉为娘的话，或许咱们还能够逃离，但是现在已经迟了，陈大发只怕已经来了”
　　“什么！”
　　赵丰不禁惊呼一声，猛的站起身来，就在这时房门突然之间被打开，一道身影出现在院子之中，一股阴森的气息扑面而来。
　　当看到那道身影的时候，赵丰不禁向前一步隐隐的将楚秀护在身后，一双眼紧紧的盯着站在院子之中的那人道：“你是谁，为什么擅闯民宅！”
　　如同破锣一般的声音自那人口中发出道：“小子，你就是赵家老大吧，真是不枉我走上这么一遭，没想到我儿会死在你们几个混蛋手中，不过却让老夫听到如此惊天的秘密，三件法器级别以上的宝贝啊，嘎嘎，每一件都可以换几座望海城了，只要杀了你们，一切都是我的了……”
　　赵丰脸色一变盯着那人道：“你……你是陈大发，你竟然偷听？”
　　“哈哈，若是不偷听的话，我又怎么可能知道如此惊天的大秘密呢！”
　　随着陈大发走近，他那庞大的身影便显露出来，一双豆粒大小的眼睛闪烁着精光，满是兴奋的看着赵丰还有楚秀得意的道：“没想到我那儿子死了之后还能帮老子赚几件宝贝，死的好，真是死的太好了！”
　　听了陈大发如此丧绝人性的话，赵丰脸上露出苦笑道：“二弟、小妹，看来娘亲说的对，你们虽然聪明，可以将事情考虑的滴水不漏，但是对于人性的把握上，你们还差了许多啊”
　　深吸一口气，赵丰当先一步挡在陈大发的前方道：“陈大发，你就来吧，小爷若是怕你的话就不是赵家儿郎，反正你休想从我口中得到任何关于二弟他们的消息”
　　陈大发嘎嘎笑道：“只要抓了老的，小的还不自动送上门来，既然你们杀了我的儿子，那么今天就先取了你的性命再说！”
　　看得出陈大发是想要先将赵丰给杀死然后抓了楚秀坐等赵硕兄妹上门，可以说只要楚秀在他的手中，赵硕和赵鸾那还不是尽在掌握之中。
　　“妄想！”
　　赵丰一声断喝，手握鱼叉便向着陈大发的心口刺去，而陈大发则是悠然的站在那里，当鱼叉临近的时候，只见陈大发忽然张开大手向着鱼叉抓了过去，以赵丰如今淬体初阶的修为全力一击足可以将一块巨石击得粉碎，可是陈大发的一只手愣是死死的将鱼叉给抓住。
　　赵丰不禁为之一愣，陈大发脸上露出狞笑道：“小子，你还太嫩了点，给我去死吧”
　　说话只见陈大发紧抓鱼叉的大手猛的翻转，一股巨大的旋转力道不禁将鱼叉扭成麻花状，而且那旋转的力道也顺着鱼叉向着赵丰蔓延而来。
　　“我儿还不弃叉！”
　　耳边传来一声轻斥，惊醒过来的赵丰连忙放手，不过还是稍稍的晚了那么一息，一股旋转力道已经顺着鱼叉传到了赵丰的胳膊之上，不由自主的赵丰的身体腾空而起，愣是在空中打了一个转，胳膊上的袖子化为碎片，等到落地的时候，赵丰蹬蹬退后几步，嘴角渗出鲜血。
　　伸手将鲜血抹去，赵丰盯着陈大发冷冷的道：“陈大发，若是我家二弟在这里的话，岂容你如此嚣张！”
　　听了赵丰的话，陈大发先是一愣接着哈哈大笑道：“好笑，真是好笑，你家二弟不就是我儿口中的废物吗，就算是老子站在这里任由他击打，他又能耐我何！”
　　冷冷的看着陈大发，赵丰只是淡淡的道：“你杀了我倒没什么，若是敢伤娘亲一丝，二弟是不会放过你的！”
　　看着赵丰那副坚定的模样好像自己真的不是赵硕的对手似地，陈大发不禁恼羞成怒道：“好，好，我就等着，不就是一个赵硕吗，难道我还怕他不成”
　　如同鬼魅一般，陈大发那硕大的身体竟然如此的灵活，眼看赵丰就要落在陈大发的手中，一道婉约的身影出现在赵丰的身前。
　　“咦！”
　　只见原本躲在一旁的楚秀全身散发着冷冽的气息挡在赵丰的身前，整张面容微微的发生一丝变化，如果说先前看上去是个四十许的普通妇人的话，那么此时的楚秀却是一个看上去只有不到三十气质高贵的少妇，陡然之间的变化不止陈大发呆住了，就连赵丰也呆呆的看着突然发生巨大变化的楚秀。
　　陈大发死死的盯着楚秀那一双精致的面容直看，忽然之间陈大发口中发出一声惊叫道：“你……竟然是你，你不是在二十年前就已经失踪了吗，怎么可能，这怎么可能！”
　　冷冷的看了陈大发一眼，楚秀脸上露出一丝担忧的神色，轻轻的抚摸着赵丰的脸道：“丰儿，快些去寻你二弟还有小妹，都给我躲得好好的，万万不可来寻为娘！”
　　“你……你真是我娘？”
　　赵丰不敢相信的看着楚秀那张即陌生又熟悉的精致面容，恐怕任是谁见到自己普通的父母陡然变得风华绝代都不敢相信吧。
　　楚秀嘴角露出一丝慈爱的笑意，抚摸着赵丰的脑袋道：“不是为娘又是何人，好了，这一切以后你们会慢慢明白的，现在你快些离开，不然那些人不会放过你的”
　　说着楚秀手中倏然出现一只极为普通的梭子，赵丰见了一眼就认出那梭子便是平日里楚秀用来织布所用的梭子却没想到会是一件宝贝。
　　***************88888
　　求收藏，推荐票

第二十一章 第一美女

　　说着楚秀手中倏然出现一只极为普通的梭子，赵丰见了一眼就认出那梭子便是平日里楚秀用来织布所用的梭子却没想到会是一件宝贝。
　　随之楚秀一指，原本普通的梭子化为银光闪闪宝光四射的飞梭，赵丰还没有反应过来就被楚秀塞进飞梭之中，飞梭划破虚空向着海边飞去，回过神来的赵丰不禁大叫道：“娘亲，我不要走……”
　　晶莹的泪珠滚落，转过身来，高贵雍容的气质显露无余，庞大的气势死死的将惊恐不已的陈大发给吓得连连后退道：“苏……苏秀，你不能杀我，你不可以杀我……啊！”
　　一道魅影闪过，等到苏秀显出身形的时候已经是在陈大发的身后了，看都没有看一脸惊惧缓缓倒地的陈大发，璀璨的星眸向着远处的高楼之上望去。
　　一道高大的身影屹立在高楼之上，迎着夜风，锦衣飘飘，似乎察觉到了苏秀的目光，缓缓的转过身来，那一刻仿佛一方小天地都在随着男子的转身而转动一般。
　　那是一张极为普通的面容，可是如果仔细去看的话却会惊讶的发现那张普通的面容渐渐的变得不再普通，充满了一种浑厚的男儿气息。
　　“秀儿，二十年啊，整整二十年，你将我们瞒的好苦，我真傻，二十年间却一点都没有察觉到你的存在”
　　充满磁性的话语声在耳边响起，看得出这人与苏秀应该是极为熟悉。
　　苏秀眼中露出缅怀的神色，虽然身着朴素，可是那身上遮掩不住的雍容华贵却使得她犹如夜空的一轮皎月，明艳不可方物，玉足轻抬，虚空之中好似存在着阶梯一般，又如仙子踏月一般缓缓的走到那男子身旁。
　　早已经被惊动的左邻右舍看着陈大发的嚣张、楚秀突然的变身，接着陈大发身死、赵丰为楚秀送走，楚秀变成了苏秀，一切都让人如在梦中一般。
　　看着犹如月下仙子一般的苏秀，突然有人惊呼一声道：“苏秀，她是苏秀，二十年前望海城方圆百万里第一美女，绝代风华不知引得多少青年俊杰神魂颠倒，就是赵家、陈家当年的几名天纵奇才的子弟也因为争风吃醋大打出手黯然陨落……天啊，我们竟然与她比邻而居这么多年……”
　　下方的嘈杂的声音传来，气势沉稳如山的男子也禁不住露出苦涩的笑容，目光落在苏秀身上的时候，眼中难掩的露出爱慕的神色道：“二十年前你一夜失踪，却不料二十年后再见之时却物是人非，你竟然是他人妇！”
　　苏秀淡淡一笑道：“秀儿还要恭喜顾大哥成就法相位阶，从此超脱轮回，长生逍遥。”
　　深深的看了苏秀一眼，顾雍仰天大笑道：“秀儿啊，你可知顾雍愿用法相位阶换取你留恋的目光……”
　　深吸一口气，苏秀看向深邃的星空幽幽道：“正如当年秀儿对大哥所言，在秀儿心中，你永远是秀儿的大哥”
　　顾雍那如山一般的身形猛地一颤，继而无限低落的道：“大哥就猜到你会这么说，罢了，二十年都过去了，你已经为人母，我也非昔日轻狂不知愁的少年。”
　　忽然顾雍目光看向远处道：“秀儿，你快些离开吧，相信那些人已经感应到了你的存在，若是再不离开的话，只怕就走不了了！”
　　苏秀摇了摇头缓缓的道：“秀儿既然显露真身，早就有了心理准备，昔日的恩怨虽然错不在我，可是却是因我而起，总是要面对的！”
　　顾雍一听不禁急道：“丫头，你……你真傻，昔日数十家族优秀子弟因你而陨落于死亡岛，导致家族败落，那些家族对你可是恨之入骨啊！”
　　说话的功夫，数道身影从四面八方飞掠而来，一个个气势惊人，竟然没有一个在固神大圆满之下，眨眼之间的功夫七道气质各异的男子出现在高楼之上。
　　当看到风华绝代的苏秀的时候，一个个露出瞬间的失神，待到回过神之后，其中一名身着淡紫色长袍的中年男子苦笑道：“二十年不见，阿秀风采依旧，喜甚！憾矣！”
　　见到紫袍男子，苏秀俏脸之上露出一丝喜色，屈身一礼道：“阿秀见过萧二哥，诸位有礼！”
　　其余诸人忙还礼道：“秀大家客气！”
　　顾雍看了紫袍男子一眼道：“萧朝祖，你不在天涯城，来望海城作甚？”
　　萧朝祖见顾雍背手迎风而立，气度超然不禁上前一步道：“朝祖见过大哥，没想到顾大哥竟然隐居在望海城，若是无衣三弟在的话，咱们兄妹也算是重聚了”
　　看得出萧朝祖与顾雍在在场的众人心目中有着很高的地位，所以在两人说话的时候并没有任何人插言。
　　突然顾雍眼中闪过一道异色看向苏秀道：“秀儿，你夫家姓赵，莫不是无衣三弟……”
　　苏秀脸上一红连忙摇头道：“大哥说哪里话，当年无衣三哥可是同样去了死亡岛的”
　　顾雍反应过来道：“也是，你那三个儿女之中最大的不过才二十岁，最小的不过十五，怎么会是无衣三弟呢！”
　　“什么，阿秀嫁人了，甚至还有了三个孩子？”
　　萧朝祖惊讶的看着苏秀，那副模样别提多么的惊讶了。莫说萧朝祖，就是其他人也一个个难以置信的看着风华绝代的苏秀，当见到苏秀头上盘着的妇人发髻的时候，众人依然如在梦中，似乎难以接受这个事实。
　　在场的哪一个不是一代俊杰，虽然对于他们来说苏秀嫁人的消息有些突然和震惊，可是时光荏苒，他们也不再是当年的那些激昂少年，甚至大多都成家立业为人夫、为人父了，昔日的情怀也只是放在心中，偶尔当做美好的记忆来回味。
　　洒脱的一笑，一名男子道：“秀大家还是快些离开吧，等到族中长者前来，他们可没这么好说话”
　　众人对于当年的事情可以说相当的清楚，甚至还是局中之人，苏秀留下来不知道会有什么样的下场，因此纷纷劝其离开。
　　**************88
　　呜呼，感冒了，头晕眼花，难受的想死，砸票，收藏啊

第二十二章 昔日情怀

　　众人对于当年的事情可以说相当的清楚，甚至还是局中之人，苏秀留下来不知道会有什么样的下场，因此纷纷劝其离开。
　　苏秀淡淡一笑，缓缓的摇头不语。
　　一旁的顾雍摆了摆手道：“你们不用劝了，秀儿躲了二十年，不是她不想继续躲下去，而是自她现身起，她就根本无法离开望海城。”
　　说着顾雍向着深邃的夜空道：“三位前辈既然来了，还是现身吧！”
　　随着话音落下，深邃的夜空闪过一道星光，顿时三名老者足踏虚空而来，看到三人的时候众人先是一愣，反应过来后忙上前见礼。
　　三人摆了摆手，其中一人怜惜的看着苏秀叹道：“秀丫头，既然躲了二十年，为何不继续躲下去，你不现身就算是明知道你躲在城中，可是我们也不会拿你，如今……”
　　如果赵硕能够见到这老者的话定然会惊呼出声，因为这老者不是别人，正是赵硕在学馆的时候授课的那位夫子苏传宗。
　　见到苏传宗，苏秀不禁眼睛一酸屈身跪倒于地颤声道：“苏氏不肖子孙拜见传宗老祖！”
　　叹了口气，苏传宗轻轻挥了挥手道：“丫头，起身吧”
　　三名老者中的黑面老者陈敬宗老祖道：“小丫头，难道你不肯离开时因为早就察觉到我们的存在？”
　　苏秀脸上露出苦笑道：“三位老祖以为呢”
　　另外一位老祖捋着胡须哈哈笑道：“黑面鬼，这丫头一身修为并不比你差多少，你当你那点隐身的手段能瞒得过人家啊”
　　听了这位赵师立老祖的话，顾雍、萧朝祖等人不禁睁大了眼睛，不敢相信的看着犹如风中飘絮一般柔弱的苏秀，怎么可能，苏秀的修为竟然可比三位老祖，对于他们来说简直像是在做梦一般。
　　苏秀轻轻一笑道：“秀儿就知道瞒不过师立老祖”
　　说着一股强大的气势自苏秀身上散逸开来，那直冲苍穹的气势竟然一点都不比三位老祖差多少。
　　苏传宗见状不禁哈哈大笑道：“好，很好，竟然有法相中阶的修为，不愧为我苏家血脉”
　　陈敬业皱了皱眉头道：“行了，若是秀丫头逃了那也就算了，可是如今秀丫头没有离开，咱们还是想一想接下来该怎么应对那些恨不得杀了秀丫头的家族吧”
　　听陈敬业这么一说，苏传宗脸色一片黯淡，叹了口气道：“车到山前必有路，就是豁出去脸面不要，我也要保住秀丫头的性命”
　　赵师立叹了口气看了苏秀一眼道：“走吧！”
　　苏传宗三人足踏虚空走在前面，苏秀冲着顾雍还有萧朝祖点了点头，玉足轻抬，踏着虚空随着苏传宗三人飘然离去。
　　剩下的顾雍等人对视一眼，长叹一口气，怀着各种心思散去，眨眼之间热闹的高楼之上顿时恢复了寂静。
　　却说被苏秀用飞梭送走的赵丰出了望海城，没有多久便到了海边，收起飞梭，狂奔进入那青蛟的巢穴。
　　一只衣袖被气劲震碎，嘴角还挂着鲜血，跌跌撞撞的冲进洞府之中的赵丰在看到盘膝而坐的赵硕的时候不禁心神一松，整个人一头栽倒在赵硕面前。
　　正静心修行的赵硕不禁被吓了一跳，睁开双眼一看之下不禁脸色大变，一把将赵丰扶起，温和的元气灌注到赵丰的体内却发现赵硕体内没有任何的伤害，只是体内的元气枯竭罢了。
　　源源不断的元气灌注到赵丰的体内，渐渐的赵丰的面色变得红润起来。
　　看到赵丰喘过气来，赵硕先是松了一口气，接着道：“大哥，究竟发生了什么事，你怎么弄成这副模样？”
　　一边的洞室之中，赵鸾也被惊动，走出来之后见到赵丰不禁惊呼一声，跑上前来，将赵丰上下打量了一遍发现并没有受伤这才松了一口气。
　　虽然说赵丰不善言辞，可是自赵丰的口中说来还是让赵硕和赵鸾听的惊心动魄，当听到赵丰说他们的娘亲陡然变身，赵硕与赵鸾对视一眼。
　　说完了自己的所见所闻，赵丰看着赵硕道：“二弟，快，快去救娘亲，她一个人留下肯定会有危险的”
　　深吸一口气，赵硕看着赵丰道：“大哥，你可对我们的父亲有印象？”
　　赵丰闻言一愣，继而沉思，渐渐的赵丰摇头道：“不知道为什么，我竟然想不起父亲的模样来，只是隐约的记得在小妹出生之后，父亲就神秘的消失了”
　　赵硕伸手揉了揉额头道：“看来咱们这位父亲身上藏着不小的秘密，不知道与娘亲隐去真容有没有关联！”
　　赵鸾道：“大哥，现在就是傻子也能够看出父亲和娘亲都有许多事情隐瞒着我们，不过现在最重要的却是将娘亲给救出来，想来到时候娘亲会告诉咱们一切的”
　　赵硕想了想，看着赵丰道：“大哥，你且想一想，娘亲让你离开的时候有没有什么异样，或者说有人知道娘亲的真实身份！”
　　赵丰道：“啊，我想起来了，陈大发见到娘亲的时候似乎显得十分的惊惧，娘亲的真名应该叫做苏秀而不是楚秀，还有就是娘亲不许咱们回去救他”
　　说着赵丰的眼泪禁不住的流下来。
　　站起身来，赵硕深吸一口气道：“既然知道娘亲的真名，按照大哥所说的情形还有娘亲隐去真身，想必当年娘亲也是风云人物，肯定有不少人知道娘亲的事情，待我入城打探一番”
　　赵丰闻言脸上露出振奋的神色，不过很快露出为难的神色道：“可是二弟，娘亲她说过不许咱们回城的”
　　叹了口气，赵硕道：“孩子是娘亲身上掉下来的骨肉，娘亲不许我们回城是担心我们出事，可是难道我们就能够眼睁睁的看着娘亲出事不成，若是娘亲出了什么意外，我们这些做儿女的情何以堪。”
　　赵鸾握紧拳头道：“二哥说的对，身为子女，我们不能坐视娘亲遭难！”
　　身为一名孤儿，融合了赵硕的身份，赵硕已经完全的将苏秀看做自己的亲生父母，这些时日的相处更是让他感受到了那难得的母爱，所以为了苏秀，就算是失去自己的性命，赵硕也不会皱一皱眉头。
　　**************88
　　收藏，推荐不给力啊

第二十三章 天罚转轮

　　身为一名孤儿，融合了赵硕的身份，赵硕已经完全的将苏秀看做自己的亲生父母，这些时日的相处更是让他感受到了那难得的母爱，所以为了苏秀，就算是失去自己的性命，赵硕也不会皱一皱眉头。
　　赵丰站起身来道：“好，我同二弟一起进城！”
　　赵鸾在一旁也叫着要回望海城，不过却被赵硕喝止，看着赵丰还有赵鸾，赵硕道：“大哥、小妹，这城只能由二哥回，若是二哥这么一去不回的话，你们千万不可再回城，都给我在这里潜心苦修，等到什么时候变得足够强大再回去给我和娘亲报仇，知道吗！”
　　“不……二弟，你得到天级星图传承开启天级灵窍，将来成就绝对比大哥强的多，还是由大哥去吧”
　　听赵硕有交代遗言的意思，赵丰不禁急了。
　　赵硕不禁怒吼道：“都给我闭嘴，什么都不要说了，牢牢记住我的话，小鸾，大哥性子冲动，以后你要看住大哥，不许哭，我又不是不回来了！”
　　赵鸾伸手抹去脸上的泪水，倔强的咬紧嘴唇，不知不觉间嘴唇被咬破，鲜血渗出，眼眶之中蕴满了泪珠，可是却被倔强的赵鸾控制着没有落下一滴。
　　赵硕取出周天如意紫光塔，心念一动，先前所得的各种奇珍异宝还有那一条蛟龙的尸身都放了出来道：“这些东西我都留下，记得取出蛟龙心头精血和以深海玄墨灵草配出逆天洗身灵丹筏筋洗髓！”
　　赵鸾重重的点了点头，深深的看了赵鸾和赵丰一眼，赵硕眼中一酸猛的转身向着洞府外走去，在转身的瞬间，一滴泪珠随风飘落。
　　死死的看着赵硕的身影，当赵硕的身影消失在眼中的瞬间，赵鸾再也忍不住，早就蕴满眼眶的泪水再也控制不住的滴滴滚落。
　　赵丰的拳头狠狠的砸在洞壁之上，鲜血渗出，可是却仿佛没有丝毫察觉一般。
　　“二哥，你一定要平安归来！”
　　“二弟，将来总有一天大哥不会让你将风险都自己来抗，我们是打碎骨头连着筋的兄弟啊！”
　　一道人影从水中冲出，夜幕深沉，天边几颗星辰艰难的闪烁着，仿佛随时都有可能被乌云吞噬。
　　咔嚓！
　　一道闪电划破虚空，带起瞬间的光明。
　　站在高高的岩石之上，海上起风浪，浪高数十丈，汹涌的浪涛拍打过来，气势如山，仿佛前方就算是有一座山也能够将其摧毁一般。
　　豆大的雨滴落在赵硕的身上，看着呼啸而来的巨浪以及一道道仿佛要将天地给劈开的闪电，赵硕忽然仰天长啸。
　　从赵丰带回来的消息，赵硕就知道此刻望海城对于他来说无疑是世上最凶险的地方，只看那祭炼完全的宝器飞梭，赵硕就知道苏秀的一身修为至少也是在固神位阶，如此的修为在望海城也算得上是强悍的存在，可是就是如此，苏秀都没有随着赵丰一起离开，很明显苏秀不是不想跟赵丰离开，而是她长久以来一直隐藏身份定然在躲避着什么，而让她为之顾忌的存在定然非常的强大，她只能舍去己身来换取他们兄妹三人的安全。
　　巨浪过后，整个人仿佛从水中捞出来一般的赵硕眼中闪烁着精光望着黑沉沉不带一丝亮光的夜空道：“娘亲啊，母子连心，生身之母尚且在危难之中，为人儿女者如何能够置之不顾，这和猪狗有什么区别。”
　　看着如同巨兽一般巍峨阴森的望海城，赵硕突然豪情万千的大笑道：“娘亲，孩儿来了，望海城，我赵硕来了！”
　　望海城中有一处禁地一般的存在，天罚转轮，据说天罚转轮乃是上古时期一位道主的随身至宝，后来道主陨落，至宝也跌落大陆，扎根于望海城，盘植千万里大地灵脉，而望海城就是围绕着这座天罚转轮建成。
　　传说顶级先天灵宝的天罚转轮已然通灵，亿万年来无人能够收取正是在等待有缘人。久而久之，天罚转轮则成为望海城的囚牢一般的存在，无论什么人，只要关进天罚转轮，除非天罚转轮自动放出又或者由三大家族的转轮使联手开启方可走出，不然就算是道尊前来也休想从天罚转轮之中将人救出。
　　苏家大宅深处的一处深幽的宅院之中，苏传宗满脸苦涩的看着坐在对面的苏秀道：“你这丫头，怎么就那么傻，为什么不肯离开”
　　苏秀幽幽的道：“秀儿不现身便罢，这一现身便等同于将望海城三大家族给架在了火上，那数十家族都不是傻子，如何不清楚这二十年是你们在纵容于我，我不现身还能够遮掩，也没有人会撕破脸面，可是现在就不一样了，若是我逃走，那些家族绝对会气势汹汹的杀上望海城，甚至要将我们三大家族连根拔取以夺取天罚转轮。或许此刻他们正巴不得我逃离呢！”
　　苏传宗闻言不禁眼中闪过一道精光冷笑道：“哼，想要谋取天罚转轮，简直是痴心妄想，亿万年来，天罚转轮之中不知摄取了多少狂妄之辈，就连道尊位阶的强者都不下数十，我三大家族乃是天罚转轮选定的转轮使家族，又岂是谁想灭又能够灭得了的。”
　　苏秀苦笑道：“话虽如此，可是转轮使不得插手世俗纷争，这也是天罚转轮的规定，那些家族若是据理而来，便是你们也插手不得，到时只怕秀儿会成为三大家族的千古罪人。”
　　苏传宗高大的身影陡然之间矮了许多，长叹一口气道：“如今想来，当年数十家族共赴死亡岛只怕也是这些阴谋之辈的谋划吧。”
　　苏秀冷笑道：“当年秀儿身在局中还看不透这布局人的用意，可是这二十年的潜居却让秀儿想通了当年许多不解之处。”
　　苏传宗眼中闪过睿智的神光道：“你且说说，看你这么些年来究竟都看透了些什么！”
　　苏秀凤眸之中闪烁着精光道：“秀儿容貌或许真的算是倾城倾国，可是方圆千万里之内容貌不下秀儿的却大有人在，为何秀儿会被冠以第一美人的称号，而那数十家族的青年俊杰似乎表现的太过火了吧，秀儿好像并没有那等颠倒众生的魅力。顾雍顾大哥，萧朝祖萧二哥，他们这些散修尚且有定力，更何况那些自小被培养的见惯女色的家族精英子弟，他们怎么可能会罔顾家族利益自相残杀。”
　　*************888888
　　砸票，收藏啊，呜呜，长的好慢啊，给点动力好不

第二十四章 母慈子孝

　　秀凤眸之中闪烁着精光道：“秀儿容貌或许真的算是倾城倾国，可是方圆千万里之内容貌不下秀儿的却大有人在，为何秀儿会被冠以第一美人的称号，而那数十家族的青年俊杰似乎表现的太过火了吧，秀儿好像并没有那等颠倒众生的魅力。顾雍顾大哥，萧朝祖萧二哥，他们这些散修尚且有定力，更何况那些自小被培养的见惯女色的家族精英子弟，他们怎么可能会罔顾家族利益自相残杀。”
　　苏传宗道：“是啊，现在想一想，当年真正自相残杀丢了性命的还真没几个，最多就是受上不轻不重的伤，真正让那些人一去不回的却是一个贪字，死亡岛异宝无数，那布局之人散布谣言，说是谁能够从死亡岛之中归来并且得到最珍贵的异宝便可迎娶秀儿，一举葬送近百精英子弟”
　　苏秀微微点头道：“不错，这布局人真是对别人狠，对自己也狠，如今我们三大家族精英丧尽，连下一代的转轮使都难以诞生，恐怕这就是那布局人想要达到的目的之一。”
　　苏传宗哈哈大笑道：“就是我们这些老东西也是刚刚参透这布了二十多年的惊天大局的一部分，就是不知道那布局之人还有什么后招。”
　　苏秀嫣然一笑道：“秀儿没有随孩子一起离开，这一招恐怕出乎那布局人的意料，就是不知道他们会采取何等的反应来将棋局进行下去。”
　　苏传宗叹息道：“只是委屈秀儿了”
　　苏秀摇头道：“老祖说哪里话，这些年还多亏了老祖暗中照应，就是不知道我那几个孩儿如今如何了！”
　　苏传宗笑着道：“你不用担心，赵丰性子憨直，最听你话，赵硕性子懦弱与人无争，只有赵鸾那丫头最随你，无论是性子还是智慧，最有可能出乱子的反倒是这个丫头”
　　苏秀心中苦笑不已，自己那二儿子也不知道受到什么刺激，竟然聪慧无比，丝毫不在赵鸾之下，若是平日里还好，可是在这种时候，太聪明的人反而活不长久。
　　遥望夜空，大风拂动苏秀的衣衫，闪电划破夜空，顿时暴雨倾盆，看着苏秀在大雨中出神，苏传宗长叹一口气，身形晃动已然消失不见，却是丝毫不担心苏秀会离开。
　　突然苏秀心中一动向着一个方向望去，一道身影正迅如闪电一般向着自己所在的地方赶来，一道道闪电划过，苏秀清楚的看到来人赫然是自己最为放心不下的赵硕。
　　都说母子天性，冥冥之中母子的心性是连接在一起的，赵硕悄悄的潜进望海城，他自然不知道自己苏秀在什么地方，不过他知道自己娘亲真名唤做苏秀，十之八九与望海城三大家族的苏家有一定的联系，所以身形在暴雨之中出没，径自向着苏家赶来。
　　忽然心底泛起一股悸动，闪电带起的亮光一闪而逝，可是只看了一眼，赵硕就再也无法将目光转移，找到了，那就是自己的娘亲，就算是苏秀身形容貌发生了巨大的变化，可是血脉相连，赵硕还是一眼就认出那就是曾经无微不至的关爱自己的娘亲。
　　出乎意料，赵硕竟然没有受到丝毫的阻拦便到了苏秀所在的院落，不用想就知道肯定是有人暗中给赵硕放行，不然的话堂堂苏家怎么说也是三大家族之一，绝对不可能这么轻易的就让人随便乱闯。
　　赵硕可不管这些，就算是有人出来阻拦，赵硕依然会闯进来，现在没有人阻拦反倒更好。
　　轻飘飘的自空中落下，全身湿淋淋的，雨水顺着面颊滚落，透过雨幕看着站在那里的苏秀，赵硕压抑着心头的欢喜颤声道：“娘亲，孩儿来救你了！”
　　晶莹的泪珠自脸颊上滚落，颤抖的伸出手将赵硕脸上的雨水抹去，苏秀喃喃道：“不是告诉你们不许回来吗，为什么不听娘的话，你怎么这么傻啊”
　　赵硕咧嘴一笑道：“娘亲，孩儿一点都不傻，大哥还有小妹他们都好好的，只有我一个人前来，就算是孩儿出了什么事情，将来还有大哥他们给咱们报仇呢”
　　心中既是欢喜又是担心，苏秀没有想到赵硕真的能够前来寻自己，可是现在是自己真的不能离开，不然的话，以她的实力就算是当初有苏传宗三人在也不是没有一搏的可能。
　　见到苏秀发呆，赵硕机警的四下打量一下道：“娘亲，咱们快些离开这里，孩儿进来的时候竟然没有一丝的阻拦，恐怕没有那么简单……”
　　赵硕伸手去拉苏秀的手，可是任由赵硕怎么去拉都无法拉动苏秀的身躯，赵硕不禁疑惑的看向苏秀道：“娘亲，你……”
　　苏秀眼中滚出豆大的泪珠，脸上溢出欢喜的神色，缓缓的伸手抚摸着赵硕的头缓缓的道：“傻孩子，你不该来这里的，娘亲是自己不愿离开，你快些离开，以后娘亲不能够跟在你们身边，你大哥性子憨直，恐怕要让你多多为他们*心了”
　　脸上露出不敢相信的神色，赵硕震惊的看着苏秀，忽然之间怒声道：“是不是有人拿我们兄妹的性命威胁娘亲，如果是这样的话，娘亲大可不必如此，咱们一家就算是死也要死在一起……”
　　伸手在赵硕的头上敲了一下，苏秀道：“事情不像你想的那样，你本来就不该过来，只怕已经有人盯上了你，记住娘的话，千万小心自己的安全”
　　就在赵硕还想开口说话的时候，一个苍老之中透着无限威严的声音传来道：“秀丫头，他该离开了”
　　听到那声音，赵硕不禁身子一颤立刻绷紧了身体随时都可以扑向任何方向。
　　看着赵硕机警的反应，苏秀脸上露出欣慰的神色，苏传宗仿若神仙中人一般缓缓的向着赵硕走了过来，淡淡的看着赵硕道：“小家伙，看得出这些时日你得了天大的机缘，以后成就不可限量，今日你私闯苏府，看在你娘亲的份上，就放你一马”
　　************888
　　几乎每日三更，但是收藏、推荐不见涨，或许大家看书没收藏的习惯，不过可以的话请收藏，推荐下，至少让作者知道有人在支持本书！

第二十五章 天壤之别

　　看着赵硕机警的反应，苏秀脸上露出欣慰的神色，苏传宗仿若神仙中人一般缓缓的向着赵硕走了过来，淡淡的看着赵硕道：“小家伙，看得出这些时日你得了天大的机缘，以后成就不可限量，今日你私闯苏府，看在你娘亲的份上，就放你一马”
　　当看到苏传宗的时候，赵硕不禁愣了一下，显然是没想到学馆的夫子竟然会是一位深藏不露的高人而且还是苏家的人，不过就算是如此，赵硕还是恶狠狠的盯着苏传宗道：“真是好大的口气，一定是你们威胁我娘亲的吧，今天就算是拼了性命，我也要带娘亲离开！”
　　说话之间，赵硕就像是一头猎豹向着苏传宗扑了上去，可是赵硕敏捷的身影在苏传宗的眼中却是漏洞百出，只见苏传宗轻轻的伸出一指向着赵硕身上弹了一下。
　　噗通一声，赵硕重重的摔倒在地上，虽然那一瞬间不知道苏传宗对自己做了什么，可是赵硕却清楚眼前看似无害的老者实力绝对比自己强了太多，举手抬足之间就能伤了自己，不过赵硕绝对不会这么轻易认输。
　　目光注意到苏秀眼中流露出来的担忧神色，赵硕仿佛一瞬间全身充满了力道，双身在地上猛的一拍，整个人再次向着苏传宗扑了过去。
　　可是赵硕与苏传宗之间的差距根本就是天差地别，只一下，赵硕就再次跌倒在地上。
　　一次又一次的跌倒，全身泥泞像是个泥人一般的赵硕总是再一次的爬起来向苏传宗发起冲锋，而且攻击的技巧渐渐的颇具章法，可是就算是赵硕的进步再快也无法忽视两人之间修为的天差地别。一个普通的修者对一个已经凝聚出一尊法相的修者，差距不可以道理计。
　　不知道为什么，一旁的苏秀眼看着赵硕一次又一次的跌倒，虽然眼中满是疼惜的神色却并没有再阻止赵硕，甚至看着赵硕的进步，眼中露出欣慰的神色。
　　而苏传宗也仿佛在指点赵硕一般，没有丝毫的不耐烦，还是苏秀最后实在看不下去开口道：“够了，二郎，你现在知道为什么娘亲不能够随你一起离开了吧”
　　诧异的看了苏秀一眼，背手而立的苏传宗并没有说什么，趴在泥水之中的赵硕只觉得自己是那么的无用，在苏传宗的面前，自己竟然连一点的反抗能力都没有，先不说苏传宗的实力，谁也不敢说苏家还有没有更厉害的存在，难怪娘亲不肯与自己一起离开。
　　这一刻赵硕无比的痛恨自己的修为竟然这么的差，如果自己拥有强大的力量的话，谁还能够阻止自己将苏秀救走。
　　全身浸泡在水中，赵硕双手握紧，手指陷入掌心，鲜血渗出，缓缓的站起身来，赵硕看了苏秀一眼，噗通一声跪倒在苏秀的面前，眼中露出坚定的神色，赵硕咬着牙道：“孩儿不孝，不能够将娘亲救出，不过孩儿在此对天发誓，总有一天，孩儿会靠着自己的力量带走娘亲，就算是漫天强者也阻拦不得。”
　　说完这些，赵硕猛然之间站起身来盯着苏传宗大笑道：“所有的人都给我听着，娘亲就暂且住下，若是让我知道谁敢伤娘亲一丝，我必千万倍的回报”
　　看着赵硕的背影，虽然孱弱，可是这一刻在苏秀的心中却犹如一座高不可攀的大山一般。
　　突然苏秀道：“硕儿记下，除了你们兄妹不可相信任何人，修为达不到道君位阶不可再来见我，否则……否则我就没有你这个儿子！”
　　赵硕握紧了前头，苏秀的叮嘱就像是一把刀子一般狠狠的刺痛了他，点点鲜血滴落，陡然之间赵硕仰天大笑，身形晃动之间消失在雨幕之中。
　　看着在雨水之中渐渐淡去的血色，苏秀忽然道：“老祖，秀儿是不是做错了什么？”
　　苏传宗长叹道：“没想到这小子竟然有如此造化，以往的时候还觉得他性子懦弱，可是没想到他竟然如此的有血性，你那么做也是为他好，希望他有一天能够领会到你的良苦用心吧”
　　苏秀望着赵硕离开的方向，眼中满是担忧的神色道：“只盼他莫要受此打击走上邪路的好！”
　　离了苏府，长街之上空无一人，漫天大雨仿佛天上缺了一块一般尽情的倾泻着，大雨冲刷着赵硕的身体，一时之间，天地茫茫，赵硕竟然有一种天大地大无处可去之感。
　　没有带回苏秀，赵硕也没有脸面回去见赵丰和赵鸾，茫然四顾，心中不禁一片的沮丧。
　　“小兄弟，难不成在大雨中淋雨是一种享受不成！”
　　一个充满了磁性的声音传来，赵硕愣了一下不禁顺着声音传来的方向望去，一看之下，赵硕不禁心神一震，就在离他不足数丈远的地方，一名相貌普通，浑身上下却带着异样气息的男子正悠哉的在酒馆中饮酒，似乎注意到了赵硕的目光。
　　男子缓缓抬起头来向着赵硕露出灿烂的笑容，一瞬间那灿烂的笑容仿佛在赵硕心中绽放祛除了心中的阴霾。
　　心中一动，赵硕大步走到男子的身边，毫不客气的坐下，端起一碗酒来喝下，顿时一股火辣辣的感觉流转全身，刺激的赵硕大声道：“好酒！”
　　眼中闪过一丝讶异的神色，男子哈哈一笑道：“爽快，再来！”
　　两人之间也没有过多的交流只是不停的将一碗一碗的酒水喝下去，而男子手中的酒葫芦不大，可是其中的酒水却仿佛无穷无尽一般，两人牛饮数十碗之多，其体积只怕是酒葫芦的十几倍还多，不用说这酒葫芦也是一件异宝。
　　仿佛要借着烈酒来忘记烦恼忧愁，赵硕一碗一碗的灌下去，渐渐的眼神朦胧，晕乎乎的道：“大叔，干杯！”
　　听到赵硕称呼自己大叔，中年男子呆了一下，嘴角渐渐的露出开心的笑意，呵呵笑道：“这小子，大叔就大叔吧，难道我有这么老吗！”
　　********88888888
　　更新不辍，求推荐，收藏

第二十六章 遭遇讹诈

　　听到赵硕称呼自己大叔，中年男子呆了一下，嘴角渐渐的露出开心的笑意，呵呵笑道：“这小子，大叔就大叔吧，难道我有这么老吗！”
　　醉眼朦胧中，赵硕迷糊糊的道：“对了大叔，我叫赵硕，还没有问你怎么称呼呢”
　　中年男子笑道：“顾雍！”
　　“哦，那就是顾大叔了……”
　　噗通一声，赵硕一头栽在酒桌之上，看着赵硕昏过去，顾雍长叹一口，一双炯炯有神的目光透过雨幕看向苏府所在的方向喃喃道：“秀儿，虽然不知道你为何束手就擒，不过赵硕这小子颇合我口味，大哥就帮你一把吧！”
　　原本醉倒在酒桌之上的赵硕趴在那里，原本满是醉意的双眼之中闪过一丝亮光，似乎心神放松下来，整个人很快就沉沉睡去。
　　待到赵硕睡去，顾雍举起酒葫芦狂饮一口看了赵硕一眼轻笑道：“好小子，不愧是秀儿的孩子，竟然如此小心，如果不是心跳陡然变化的话，我还真察觉不到你在装睡呢！”
　　手腕一翻，那酒葫芦消失不见，顾雍长身而起，刚刚劲有力的大手抓起赵硕的衣领，一个跃身出现在一座房屋的屋顶之上，透过雨幕确认了方向，整个人在一片房屋之上跳跃着，动作自然飘逸。
　　就在顾雍心神放松的时候，身子轻轻飘起再次向着一处房屋落下去，可是还没有等到顾雍落下，一股凶杀之气从下方冲出，屋顶陡然破开，一片刀光仿佛要将这一片小天地给绞碎一般。
　　好个顾雍，就算是再这种时候竟然也脸色不变，大手一抛，原本被他提在手中的赵硕的身体就向着高空飞去，腾出手来的顾雍眼中闪过一道冷色，身形诡异的停止，一拳挥出竟然没有一丝声息，可是如果有人看到那拳头之上荡漾的波纹就不会忽视这一拳的威力。
　　咔嚓一声，来人手中的宝刀化为一片碎片，不过顾雍却敏锐的察觉到一丝不对劲，因为全身包裹在夜行衣的对手竟然诡异的消失在眼前。
　　“不好！”
　　顾雍没有任何犹豫，身形拔地而起直冲高空之上落下的酒醉的赵硕而去，而先前消失的黑衣人此刻正向着赵硕冲去。
　　顾雍冷哼道：“原来你的目标是他，如此藏头露尾，不用猜就知道是谁”
　　那黑衣人身形一顿，就是那微微一顿，顾雍瞬间拉近了与那黑衣人的距离，根本就没有去管黑衣人抓向赵硕心口的手而是直直的一拳向着黑衣人的要害冲去。
　　可想而知，如果黑衣人执意要杀赵硕的话，那么在他杀死赵硕的同时，顾雍那一拳绝对会将他轰成一堆烂肉。
　　在别人与自己的性命之间，黑衣人根本就没有考虑，几乎是下意识的将抓向赵硕的手迎向顾雍。
　　轰，一股强大的气劲扩散开来，顾雍身形不动，而黑衣人则是狠狠的看了顾雍一眼接着那气劲的冲击力道眨眼之间消失在雨幕之中。
　　伸手一抓将昏睡的赵硕抓在手中，看着那黑衣人逃走的方向，顾雍眉头皱起，看了看浑然不知道自己已经在鬼门关上走上一圈的赵硕，顾雍苦笑道：“混小子，想不到这么快就有人找你麻烦了”
　　认准方向，顾雍提着赵硕瞬间消失不见。
　　大雨过后，天地晴朗起来，明媚的阳光洒落在天地间，一处清静的小院之中，赵硕幽幽的醒来只觉得温暖的阳光洒在身上，猛然之间坐起身，揉了揉额头，整个人清醒了许多，脑海之中浮现出昨夜的事情。
　　“嗯，顾雍大叔，好像是喝多了哦！”
　　就在赵硕自言自语的时候，一阵脚步声传来，很快就见顾雍进来，当看到坐在那里的赵硕的时候，顾雍笑道：“小子，醒了！”
　　赵硕脸上露出一丝尴尬的神色道：“多谢大叔没有让小子露宿街头，让大叔见笑了！”
　　顾雍笑道：“没想到你小子竟然那么能喝，我那美酒可是被你喝了不少啊”
　　尴尬的笑了笑，赵硕下床道：“赵硕多谢大叔收留，不过赵硕还有事情要做，不能陪大叔了！”
　　看了赵硕一眼，顾雍道：“不妨事，以后若是还记得大叔的话，记得前来陪大叔喝了几杯”
　　赵硕点了点头，当走出院子的时候，耳边突然传来顾雍的声音道：“小子，虽然不知道你惹了什么人，不过自己小心一些，昨天可是有人来刺杀你的哦”
　　脚步一顿，赵硕立刻反应过来，转过身来向着院落中鞠躬道：“多谢大叔救命之恩，赵硕记下了”
　　院落之中寂静一片没有任何声音，赵硕转身径自离开。
　　经过昨夜的发泄，赵硕心中的沮丧阴霾已然消失不见，目光不由的向着苏府所在的方向看去，脑海之中不由的回想起昨夜苏秀的话语。
　　一边顺着人流向前走，赵硕一边默默想道：苏府看上去并没有将娘亲怎么样，想必娘亲与苏府的关系不简单，可是娘亲不肯离开，恐怕能让娘亲顾忌的存在一定非常的强大，就连三大家族之一的苏府都应对不来。道君位阶啊，那可是可以任意遨游浩瀚星空的强者，不知道何时才能够达到那种境界。
　　“哎呦，你这人走路不长眼睛啊，本公子差点被你给撞死……”
　　就在赵硕低头沉思的时候，一具躯体迎面撞了过来，等到赵硕回过神来的时候，只见地上倒着一个人。
　　“抱歉，非常抱歉，小兄弟没事吧！”
　　一袭青衣的少年从地上爬起来，一边将身上的尘土拍去一边道：“什么小兄弟，你也和我一般年纪，也不知道谁大谁小呢！”
　　赵硕闻言呆了一下，这才想起自己现在不过十六岁的年纪罢了，还真的和眼前的少年差不多的年纪，于是笑着摇了摇头道：“好，就如兄弟所说，是我不好，不该这么不小心撞到你”
　　青衣少年眼睛一转，嘴角露出一丝笑意道：“这么说是你撞到我的了？”
　　赵硕点头道：“是我不小心”
　　少年猛的拍了拍手道：“嘿嘿，这可是你说的，拿来吧”
　　说着一只白皙的小手伸到赵硕的面前，看着眼前的手，赵硕有些反应不过来道：“什么？”
　　少年翻了翻白眼，撇嘴道：“还能是什么，自然是医疗费啊”
　　伸手在脑袋上拍了一下，赵硕苦笑不已，感情自己是遇到碰瓷的了，不过看眼前的少年眉清目秀的模样也不像是做这种事情的人，缓缓的摇头不已。
　　********888888
　　呜呜，不知犯了那路神仙，肚子好痛啊，冷汗直冒，今天两更求推荐，收藏

第二十七章 贪财小贼

　　伸手在脑袋上拍了一下，赵硕苦笑不已，感情自己是遇到碰瓷的了，不过看眼前的少年眉清目秀的模样也不像是做这种事情的人，缓缓的摇头不已。
　　却不料赵硕这么一摇头，那青衣少年立刻睁大了眼睛盯着赵硕道：“怎么，难道你想耍赖不成，本……本公子被你撞那一下难不成是白撞了吗？”
　　赵硕手中一番，一把星晶出现在手中，看也没看塞进有些发呆的少年手中道：“这些星晶足有数千星币，足够赔偿你了”
　　说完赵硕转身离开，留下那青衣少年发呆，不过很快少年回过神来，看了看手中的星晶，眼中满是亮晶晶的神色，只怕就是巨龙的目光也不过如此吧。
　　小心翼翼的将十几枚的星晶放在腰间的口袋中，口中嘀咕道：“肥羊，真是个大肥羊啊”
　　赵硕漫无目的的走在长街之上，四下看一看，毕竟这还是他第一次逛街，所以一切都显得那么的新奇。
　　不过没有多久，赵硕便感觉自己似乎被什么人给盯上了，可是当他去查找的时候，却是没有任何的发现。
　　眼中露出沉思的神色，不过赵硕依然故我的不时听在一些摊位上翻看一些小东西，临近晌午的时候，赵硕这才出了热闹繁华的街道向着一条冷僻的小路走去。
　　小路之上并没有什么人，拐过一个弯赵硕的身影消失不见，没有多久，一道人影出现在小路之上，只见那人探头探脑，一副在寻找什么的模样。
　　突然一只大手从拐角处出现，死死的将那人的脖子抓住，显出身影的正是赵硕，而被赵硕抓在手中的却是不久前的那名青衣少年。
　　大手抓着那青衣少年的脖颈，触手处酥滑细腻好像是一团软玉一般，耳边传来那青衣少年的尖叫声道：“放手，快放手，你想杀人啊！”
　　赵硕松开抓着青衣少年的大手，淡淡的看着不停揉着脖颈的青衣少年道：“说吧，你跟着我想干什么？”
　　青衣少年一双大眼睛露出狡黠的神色，忽然昂头挺胸道：“什么，什么，你哪只眼睛看到我跟着你了！”
　　赵硕饶有兴趣的看着少年，嘴角露出一丝笑意道：“哦，这么说还是我冤枉你了啊，不过你不会想说我走的路正是你要回家的路吧”
　　青衣少年猛的抬头看着赵硕，脱口而出道：“你……你怎么知道，哦，不……”
　　少年似乎察觉到说错了话，连忙用手捂住嘴巴，后退几步。
　　看着少年的反应，赵硕道：“说吧，你跟踪我想干什么，千万不要狡辩，不然我不介意……嗯，你应该明白的！”
　　说着赵硕做出凶恶的模样，双手更是嘎巴嘎巴的发出脆响声。
　　青衣少年先是露出惊恐的神情，一双有神的眼睛偷偷的打量着赵硕，狡黠的目光闪过，青衣少年忽然拍了拍胸脯一副后怕的模样道：“你才不会杀了人家的！”
　　“额！”
　　赵硕没想到这少年会如此的聪慧，竟然只从自己的神情就看出自己对他其实并没有什么恶意。
　　摆了摆手，赵硕道：“行了，快走吧，别跟着我了，说不定会给你带来什么灾难”
　　不料那青衣少年倔强的摇了摇头道：“我没有跟着你啊，我这是要回家呢”
　　摇了摇头，赵硕没有去理会青衣少年，径自顺着小路向前走，而那青衣少年则是远远的缀在后面。
　　忽然赵硕耳边传来一声惊呼，同时一股寒意自背后传来，没有任何的犹豫，赵硕陡然一个铁板桥向后倒去，在赵硕倒下的瞬间，一道寒光贴着赵硕倒下的身影划过，那长刀之上的寒意让赵硕感觉死亡离自己是那么的近，如果不是那少年的惊呼声让他有所警觉，恐怕这会儿功夫他已经被那无声无息的一刀给拦腰斩成两段了。
　　巷道之中充斥着青衣少年的尖叫声，赵硕重重的倒在青石板铺就的地上溅起一片尘埃，这时赵硕方才看到挥刀斩向自己的是一名身着夜行衣的黑衣人，连脸部都被黑布蒙着，只有一双充斥着杀机的眼睛让赵硕清楚对方要杀自己的决心。
　　黑衣人的反应也不慢，眼看必杀一击没有伤到赵硕，刀势一转直直的向着躺在地上的赵硕狠狠的劈了下去。
　　利刃在赵硕的眼中放大，眼看利刃就要劈在赵硕的身上，好一个赵硕，一个翻身险之又险的躲开那致命一刀，轰隆隆的响声中，一道深深的沟壑出现，巨大的青石板被劈成碎石飞散，而赵硕虽然躲开那一道，可是飞溅的碎石则是击打在赵硕的身上。
　　蕴含着强劲力道的碎石犹如子弹一般，就算是有罡气护体，可是赵硕不禁发出痛呼声，而那黑衣人根本没有给赵硕反应的时间，刀势再次转变，一记撩刀势划破虚空，若是被砍到的话，赵硕绝对会被自腰间到肩膀分成两部分。
　　“周天如意紫光塔，给我镇！”
　　赵硕心中大为光火，虽然周天如意紫光塔不是什么攻击性的宝贝，可是身为顶级后天灵宝，就算是当做石头去砸人那也比石头结实万倍，等闲之人还真的经受不住顶级后天灵宝的一击呢。
　　古朴的周天如意紫光塔滴溜溜的向着黑衣人砸了过去，火星闪过，那长刀当即碎成碎片，而周天如意紫光塔则毫不停留的砸向黑衣人的脑袋。
　　黑衣人的修为绝对超过赵硕，可惜的是他手中的宝贝等级太差，若是等级高的话绝对可以一刀将宝塔给劈飞。
　　冷哼一声，黑衣人身形晃动愣是避开了要害，咔嚓一声，黑衣人的肩膀塌陷了下去，竟然被生生的砸碎。
　　凶狠的看了赵硕一眼，黑衣人身形跃起，眨眼之间消失不见，就在那黑衣人消失之后，赵硕再也忍不住，口中喷出一口鲜血，原本红润的面颊顿时变得苍白起来，宝塔没入赵硕的身体，为了将宝塔最大的威力发挥出来，几乎被抽空了全身力量的赵硕忍不住软倒在地上。
　　巷道之中恢复一片宁静，没有多大一会儿，先前尖叫不已不知道躲到哪个角落里的青衣少年钻了出来，先是探头探脑的四下张望一番，然后一溜小跑到赵硕的身边，看着昏迷过去的赵硕，水灵灵的眼睛咕噜噜的转动，一双小手在赵硕的身上摸索起来，不过很快就哭丧着脸道：“奇怪了，怎么就没有见到钱袋呢，就连储物用的戒指也没啊”
　　*8888888888888
　　吐血求收藏，票票

第二十八章 女扮男装

　　巷道之中恢复一片宁静，没有多大一会儿，先前尖叫不已不知道躲到哪个角落里的青衣少年钻了出来，先是探头探脑的四下张望一番，然后一溜小跑到赵硕的身边，看着昏迷过去的赵硕，水灵灵的眼睛咕噜噜的转动，一双小手在赵硕的身上摸索起来，不过很快就哭丧着脸道：“奇怪了，怎么就没有见到钱袋呢，就连储物用的戒指也没啊”
　　蹲在赵硕的身边，青衣少年忽然道：“嘿嘿，这绝对是一只肥羊，现在受了伤，我可以带他回去，等他养好伤，岂不是可以狠狠的敲他一笔吗，哇哈哈，我荆青衣真是太聪明了！”
　　一道身影艰难的向前走着，不正是背负着赵硕的荆青衣，只见荆青衣一张小脸布满了汗珠，走上几步就要歇一会儿，一边口中嘟囔道：“真是累死我了，像个死猪，怎么这么沉啊，将来不狠狠的敲上一笔实在是说不过去啊！”
　　远远的一处破败的院落前，两道身影正四处张望着，忽然那两道身影看到了荆青衣，一声欢呼，两道身影飞快的跑到荆青衣的面前，惊讶的看着满脸汗水的荆青衣还有昏迷中的赵硕，其中一个略显高大的少年道：“大姐头，你不是去吊肥羊去了吗，怎么……”
　　荆青衣撇了撇嘴道：“荆不死、荆不灭，你们两个混蛋，没看到大姐我快要被压死了吗，还不上来帮忙”
　　两名少年嘿嘿一笑，荆不死将荆青衣替换下来道：“大姐头，我们兄弟今天的收获可是非常不错哦”
　　荆青衣一边擦去汗水一边道：“哼，看到没有，这可是一只大大的肥羊，到时候敲他几十，几百星晶轻而易举。”
　　背着赵硕的荆不死差点一个踉跄连带着赵硕摔倒在地上，而荆不灭更是咕噜一声狂咽口水颤声道：“大姐头，你……你不是摔坏脑袋了吧”
　　见到两个小弟竟然质疑自己的可信性不禁撇嘴伸手在两名少年的脑袋上敲了一下道：“竟然怀疑你们大姐头，该打！”
　　费了一番功夫将赵硕放在床上，荆不死、荆不灭兄弟盯着赵硕看了起来，可是看了半天不由的道：“大姐头，这就是你口中的肥羊，不像啊”
　　荆青衣正端来清水准备喂赵硕，听了荆不死、荆不灭兄弟二人的话不禁道：“怎么不像了？”
　　荆不死指着赵硕那一身衣服道：“你看他穿的衣服，还有一副要死的模样，一看就是一个穷鬼，不死就是命大了”
　　荆不灭忽然叫道：“哎呀，我知道了，他不会也是大姐头捡回来的吧”
　　就在荆不死、荆不灭兄弟在那里争论赵硕究竟是什么来历的时候，荆青衣已经缓缓的给赵硕喂下清水。
　　“咦，这么快就醒了啊！”
　　正争论的荆不死、荆不灭兄弟忽然见到赵硕睁开了双眼，立刻叫了起来。
　　赵硕一时之间不知道自己身在何处，不禁挣扎起来，可是立刻从身上传来一阵的剧痛，先前被乱石给撞击之下竟然受了不轻的伤势。
　　一个熟悉的声音传来道：“不要乱动，你身上还有伤呢”
　　赵硕顺着声音望去，只见一名清秀的少女身着淡绿色的长裙走过来，一看之下，赵硕忽然道：“原来是你，没想到你竟然是女孩子！”
　　一旁的荆不死叫道：“那还用说，我们大姐头的易容之术可是非常神奇的，就你这眼光看不出大姐头的身份，那是再正常不过的事情”
　　“大姐头？”
　　赵硕疑惑的看了看荆不死、荆不灭兄弟，再看了看荆青衣不禁暗道自己不会是到了贼窝了吧。
　　见到赵硕一脸的疑惑，荆不灭叫道：“对，她就是我们的大姐头荆青衣，我看你也不像什么肥羊，干脆就入了我们的伙吧。”
　　荆不灭一脸诱惑的看着赵硕道：“我荆不灭！”
　　另外的荆不死同样道：“我荆不死！”
　　还没有等到两人说完，荆青衣伸手各自给了两人一下道：“你们两个笨蛋，简直是丢人现眼”
　　看着如同一个模子里刻出来的不死、不灭兄弟，赵硕扑哧一声笑了起来道：“荆青衣姑娘，我叫赵硕，多亏了姑娘，不然我这次只怕是凶多吉少了”
　　荆青衣大气的道：“谢什么，我辈修行之人讲究的就是一个义气，举手之劳，何足挂齿，不过你要是实在心里过意不去的话，稍稍意思一下就可以了，几百星晶就可以了，我不会嫌少的”
　　一旁的荆不死、荆不灭兄弟看着自家大姐那副大义凛然的模样，口中却说着那样的话不禁捂住脸一副我不认识这人的模样。
　　赵硕则是一脸愕然的看着荆青衣，嘴角露出苦笑，见到赵硕没有说话，荆青衣一点都没有不好意思的道：“那个，那个其实也不是不可以商量的……”
　　荆不死、荆不灭见到自家大姐头那副我很够意思和我很给你面子的神情，脸上一垮叫嚷道：“大姐头，那个，那个我们去看看龙、虎、豹他们三个做好饭没有啊”
　　荆青衣摆了摆手道：“就知道吃，你们两个饭桶，别忘了让荆虎他们烧上一桶热水，我们的肥羊，额，那个赵硕需要洗澡！”
　　冲出房间的荆不死、荆不灭叫道：“知道了，大姐头”
　　荆青衣一本正经的道：“这两个混蛋真是一点规矩都没有，实在是太丢我的面子了”
　　赵硕看着荆青衣道：“青衣姑娘，他们应该是你收留的孤儿吧”
　　荆青衣眼中闪过一丝凄凉，不过脸上却露出骄傲的神色道：“不错，除了他们两个还有龙虎豹兄弟”
　　“不死、不灭、龙、虎、豹，呵呵，真是很有个性的名字呢！”
　　荆青衣摆了摆手道：“不用夸我，虽然他们的名字就是我取的！”
　　轻咳一声，赵硕取出数百枚星晶，顿时眼前亮晶晶一片，而荆青衣顿时神情一变，一双水灵灵的大眼睛闪烁着点点星光，那模样好似要将所有的星晶给一口吞下去。
　　***********8888
　　兄弟们，收藏了吗，记得砸票啊

第二十九章 生命永恒

　　轻咳一声，赵硕取出数百枚星晶，顿时眼前亮晶晶一片，而荆青衣顿时神情一变，一双水灵灵的大眼睛闪烁着点点星光，那模样好似要将所有的星晶给一口吞下去。
　　看到荆青衣那副贪财的模样，赵硕不禁伸手拍了拍额头，老天，真是一位有个性的姑娘，见过贪财的，还真没见过这么有个性的。
　　突然荆青衣口中发出一声尖叫道：“哇，发财了，发财了，好多星晶啊”
　　一阵脚步声传来，不死、不灭兄弟当先冲进来道：“大姐头，怎么了……额……”
　　赵硕只见五名少年一个个目瞪口呆的看着那数百枚的星晶，眼睛亮晶晶，似乎并不比荆青衣差多少，真是有什么样的大姐头就有什么样的小弟啊。
　　等到荆青衣反应过来，赵硕只看到荆青衣那素白的小手划过，眨眼之间，数百枚星晶消失不见，那速度当真是奇快无比，便是赵硕都没有看到荆青衣是怎么做到的。
　　荆青衣无比满意的看着赵硕道：“嘿嘿，赵硕，真是太够意思了，你放心，养伤期间，我们会照顾好你的”
　　赵硕缓缓的摇了摇头道：“有人在追杀我，你们都不过是普通人，我不想连累你们，说不定什么时候我那仇家就过来了”
　　愣了一下，荆青衣脸上一正道：“我知道你怕连累我们，可是我荆青衣若是怕事的人的话就不会带你回来了，你现在这个样子，若是这么离开的话，搞不好还没有走出多远就没命了，倒不如在这里养伤！”
　　赵硕惊讶的看着荆青衣道：“你们真的不怕，说不定真的会被我连累的丢了性命的。”
　　出乎意料，在赵硕眼中这群贪财如命的少年竟然会不怕自己带给他们危险。
　　赵硕是真的不想连累荆青衣等人，挣扎着想要起来，却不料荆青衣突然发后，一把将赵硕按在床上道：“你这人怎么这样，我们都不怕死，你怕什么！”
　　口中发出一声痛呼，赵硕苦笑，只能听从荆青衣的安排留下养伤。
　　不知道是赵硕的运道还是那黑衣人被赵硕给砸伤，小半个月过去，虽然日子过得有些提心吊胆，可是也没见那黑衣人前来寻仇。
　　赵硕身上的伤势若是换做一般人的话，只怕没有几个月的修养休想恢复，可是别忘了赵硕身上不止有阴阳轮转大磨盘这等重宝，身体无时无刻的不在经受着元力淬炼和滋养，还有玄奥的北冥吞天噬地*修炼。
　　所以到如今，赵硕一身的伤势也恢复的七七八八，养伤的日子中，赵硕每天除了同荆青衣等人说说笑笑之外就是进入定中感悟炼化周天如意紫光塔和阴阳轮转大磨盘两大瑰宝的所蕴含的大道至理，实力缓缓提升。
　　真正让赵硕为之侧目的则是丹田之中原本只是一汪法力汇聚而成的液体，但是如今却壮大了数倍，虽然说离结成元丹还有很长的路要走，但是以如今的速度也比常人快了数十倍，阴阳轮转大磨盘愣是让赵硕省去了元气凝练为元液功夫，直接进入到淬体中阶。
　　缓缓的睁开双眼，赵硕刚好看到蹲在自己面前正盯着自己看的荆青衣。
　　见到赵硕睁开双眼，荆青衣脸上闪过一丝晕红，似乎为了掩饰自己的尴尬，荆青衣轻咳一声道：“赵硕，你醒了，身上的伤势是不是好的差不多了？”
　　赵硕站起身来，伸展了一下身体，顿时周身发出噼里啪啦的响声，呵呵一笑道：“嗯，差不多了，再有三两日的功夫就可以痊愈了，说不定还能再进一步”
　　荆青衣一脸羡慕的道：“真是恭喜你了！”
　　察觉到荆青衣眼中闪过的艳羡，赵硕并没有说什么，他如何不知道荆青衣他们也想获得星图传承开启灵窍踏入修者的行列，而赵硕也不是没有这个能力，可是道不可轻传，如果所传非人的话，只怕会祸害一方，因此赵硕心中就算是有教授荆青衣等人修行的打算，还是想再多观察一番诸人的心性人品如何。
　　夜幕低垂，一天又悄悄的过去，坐在破败的台阶之上，仰望星空，浩瀚的星空蕴含着无尽的瑰宝以及奥秘。
　　坐在赵硕身边的荆青衣身上披着一件外衣，娇俏的身躯显得有些柔弱，同样仰望星空憧憬的道：“据说修者达到了法相位阶，借助法相之力就可以摆脱本源大陆的束缚，尽情的遨游星空，在无尽的星宇之间寻找各种天材地宝。”
　　赵硕轻轻笑道：“正是如此，达到了法相位阶就拥有了长久的生命，凝聚每一尊法相只怕要数百年时间，如此要数千年光阴才能有遨游星空的可能，许许多多的强者都在无尽星宇中探险，本源大陆上倒是因为少了诸多强者而显得祥和许多。”
　　荆青衣喃喃道：“若是没有纷争、杀戮，那么这个世界该是多么的美好啊”
　　赵硕不禁道：“这是不可能的，只要还有人存在，杀戮和纷争就不会消失，这大概是人类与生俱来的劣性吧”
　　荆青衣道：“不说这些了，说说看，那黑衣人为什么会追杀你，难不成你和他有杀父夺妻之仇？”
　　翻了翻白眼，赵硕道：“你看我像是能够做出那样的事情的人吗？”
　　荆青衣一本正经的将赵硕打量一番道：“嗯，这个可不好说哦”
　　差点被荆青衣的话给呛的吐血，赵硕正想说话，忽然一声闷哼自破落的院落中传来，身子猛地一颤，赵硕没有来得及理会荆青衣，立刻向着声音传来的方向赶去。
　　“啊，死了，阿龙、阿虎死了……你是什么人，为什么要杀我们！”
　　就在赵硕撞开房门冲进房间的时候，一股血腥的气息扑面而来，只见两名少年倒在血泊之中，正是十多日间已经和赵硕相处的非常熟悉的荆龙、荆虎，一个黑衣人浑身洋溢着冲天的杀气正缓缓的将沾满鲜血的长刀从荆豹的腹中抽出。
　　荆豹眼中满是不敢相信的神色，双眼不甘的盯着黑衣人，口中汩汩的流出鲜血道：“报仇，报仇！”
　　眼看着和自己生活在一起犹如亲兄弟一般的龙虎豹三人一眨眼的功夫就丢了性命，荆不死、荆不灭兄弟双眼冒出凶光，大叫一声就要朝着黑衣人扑上去。
　　**************888
　　有收藏吗？有投票吗？快行动起来

第三十章 轮转大磨

　　眼看着和自己生活在一起犹如亲兄弟一般的龙虎豹三人一眨眼的功夫就丢了性命，荆不死、荆不灭兄弟双眼冒出凶光，大叫一声就要朝着黑衣人扑上去。
　　不过这时赵硕已经赶到，见到荆不死、荆不灭两人如同送死一般的举动不禁断喝一声，直接祭出周天如意紫光塔向着黑衣人当头砸下。
　　由于这些日子赵硕体内汇聚起一股不弱的法力，所以在强大的法力驱动下，周天如意紫光塔比之先前威力更强了几分，在周天如意紫光塔上吃过亏的黑衣人知道宝塔的厉害之处，原本斩向荆不死、荆不灭两兄弟的长刀划过一道弧线转向宝塔。
　　一道火光溅起，宝塔高高的抛起向着赵硕倒飞回去，滴溜溜的在赵硕头顶旋转着，而赵硕的面色有些苍白，至于黑衣人则是身形微微晃动，手中的长刀并没有如前次那般被震碎，显然是一件不错的宝贝。
　　抓住荆不死、荆不灭两兄弟，赵硕飞快的将两人打昏，丢给飞快的跑过在，站在那里发呆的荆青衣。
　　大爱无言，大悲无声，只看荆不死、荆不灭几乎疯狂，荆青衣双眼几乎流出血泪就知道龙虎豹三人的死给三人带来的打击有多大。
　　“啊！”
　　一声低吼，赵硕怒发冲冠，先不说龙虎豹三人受到自己的连累才松了性命，就是这些日子相处下来，那浓浓的友情也让赵硕为之心痛。
　　“不管你是谁，今天必须要为他们偿命！”
　　黑衣人冷冷的道：“竟然敢包庇于你，他们统统都该杀，待杀了你，剩下的人一个也别想活。”
　　赵硕愤怒至极，脑海之中却是前所未有的清醒，以他如今的修为驱使周天如意紫光塔去砸人根本就奈何不得黑衣人，毕竟周天如意紫光塔虽然是顶级法器，但是却不是攻击性的宝贝，不然只一击就足可以将黑衣人砸成碎肉。
　　心神一动，赵硕眼中闪过一道疯狂的神色，指着黑衣人道：“既然你要寻死，那就怪不得我了”
　　说话之间，赵硕断喝一声道：“阴阳轮转大磨盘，给我转，转，转！”
　　原本小巧的阴阳轮转大磨盘出现在头顶变得巨大无比，如同一团黑色的云雾，磨盘轰隆隆的转动，四周的碎石、花草、树木被卷起纷纷向着磨盘汇聚过去，顿时飞沙走石。
　　黑衣人脸色大变，惊呼道：“这……这是什么宝贝？”
　　面色苍白，全力将法力灌注到阴阳轮转大磨盘之中的赵硕狞笑道：“这是什么宝贝，你很快就知道了”
　　“给我转啊！”
　　眼看情况不妙想要逃走的黑衣人只听到赵硕一声怒吼，顿时身体被一股巨大的吸力吸得腾空而起，眼前一黑，整个人出现在一处上不着天下不着地的阴森空间之中。
　　“这里是什么地方，快放我出去！”
　　就在黑衣人在那阴森空间中大喊大叫的时候，赵硕的身影出现在空间之中，高高在上，俯视着黑衣人，只听赵硕冷声道：“你究竟是何人，为何要杀我，最好快快交代，不然……哼！”
　　黑衣人倒也硬气，只是看着赵硕道：“赵硕，你不要得意，就算是杀了我，很快就会有人帮我报仇的，不止是你，还有你们一家，统统都要死”
　　赵硕怒火升腾道：“这么说你是打定了主意什么都不说了”
　　黑衣人冷笑道：“就算是你将我抓起来又如何，凭你还杀不了我！”
　　赵硕不屑的道：“不过是元丹期中阶修为罢了，在这里要杀你，那简直是易如反掌。”
　　黑衣人眼中露出一丝恐惧神色，不过却是道：“有本事的话那就杀了我啊！”
　　“好，好，既然你要寻死，那就不要怪我了，阴阳轮转大磨盘，给我转！”
　　顿时两道巨大的仿佛能够囊括天地的玄黑色磨盘从天上地下冒出，两块磨盘对接，而那黑衣人则被镇在其中，轰隆隆，玄黑色磨盘缓缓转动，顿时一声凄厉的惨叫声传来，就连元神都被磨盘磨成齑粉。
　　一股股精纯无比的法力化作液体自磨盘下方洒落，丹田之中消耗大半的法力登时得到补充，那黑衣人一身精华为阴阳轮转大磨盘所转化，得到的法力足可抵得上赵硕数年苦修。
　　看着丹田之中如池塘一般的法力，赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“想要杀我，那就来吧，只要能够抗得过阴阳轮转大磨盘，老子巴不得你们来给我送修为呢！”
　　睁开双眼，阴阳轮转大磨盘的声势实在浩大，那威势只怕已经惊动了不少望海城的强者，所以赵硕立刻祭出周天如意紫光塔，心念一动，荆青衣、荆不死、荆不灭以及龙虎豹三兄弟的尸身统统被收入宝塔之上，留恋的看了一眼住了小半月的破败庭院，转身消失在巷口。
　　望海城南方数百里外是一片大山，阳光明媚，一处略显幽静的山谷中，几道身影站在三座坟墓前，墓碑上刻着字，正是龙虎豹三兄弟的坟墓。
　　墓前所立之人正是赵硕、荆青衣、荆不死、荆不灭四人，且说赵硕使用阴阳轮转大磨盘将黑衣人杀死，阴阳轮转大磨盘的气势惊动诸多强者，好在赵硕反应快，以最快的速度离开，然后悄悄的潜出望海城，这才寻了幽静的所在将荆青衣三人还有龙虎豹兄弟的尸身放出。
　　早已经回过神来的荆青衣三人并没有说什么，只是默默的将龙虎豹三兄弟掩埋。
　　看着荆青衣三人，赵硕道：“是我连累了他们，不然……”
　　荆青衣声音略显嘶哑，拉住荆不死、荆不灭两人，噗通一声跪在赵硕的面前道：“师尊在上，还请师尊传我等修行之法！”
　　赵硕愣了一下，挥手将三人扶起道：“你们不需如此，若是要修行的话，我传你们修行之法便是，不过却万万不可称我什么师尊，你们见过像我这样修为低下又年轻的师尊吗？”
　　似乎将悲伤忘记，荆青衣闻言不禁一笑道：“那我们以后就给你混吧，嗯，以后你就是我们的老大了”
　　说着荆青衣冲着荆不死、荆不灭两兄弟道：“你们两个笨蛋，还不称呼老大”
　　*8888888888888888888
　　呜呜，是不是都没投票习惯啊，收藏、投票这是美德啊

第三十一章 上古秘法

　　说着荆青衣冲着荆不死、荆不灭两兄弟道：“你们两个笨蛋，还不称呼老大”
　　荆不死、荆不灭连忙向赵硕道：“老大！”
　　赵硕被震了一下，怎么什么事情到了荆青衣这里都变得匪里匪气的，不知道的还以为自己是一群地痞无赖的头目呢。
　　摆了摆手，赵硕道：“你们也看到了，我现在的处境非常的危险，说不定什么时候还会有人来杀我，要不我传了你们修行之法……”
　　没有等到赵硕将话说完，荆青衣就道：“赵硕，我们是不会丢下你一个人的，要死就一起死，那些人不来则罢，若是敢来，我荆青衣一定要为阿龙他们报仇”
　　荆不死、荆不灭两人眼中闪过坚定的神色道：“报仇！”
　　叹了口气，赵硕道：“既然如此，你们随我来吧，我这就帮你们开启灵窍”
　　跟在赵硕的身边，荆青衣道：“老大！”
　　听荆青衣称呼自己老大，赵硕觉得是那么的不自在，连忙道：“青衣姑娘，你还是称呼我的名字吧，不然我总觉得怪怪的”
　　荆青衣撇了撇嘴嘀咕道：“哼，当人家想称呼你老大啊，还是喊你的名字舒服”
　　赵硕听到荆青衣的嘀咕声不禁脚步一顿，脸上露出苦笑，自己怎么就忘了荆青衣的那股子匪气了，不过在荆青衣身上却使得她别有一番气质。
　　“那个赵硕，不知道你要帮我们进行的是什么级别的星图传承，是普通还是人级啊”
　　荆青衣眼睛之中闪烁着小星星盯着赵硕，就连荆不死、荆不灭二人也紧张的看着赵硕。
　　赵硕笑了笑道：“不是人级也不是地级”
　　荆青衣立刻像是破了洞的气球一般，瘪了下去道：“感情是最普通的星图传承啊，不过也好，只要能修炼就成”
　　赵硕摇了摇头道：“既然你们选择跟随我，我怎么可能让你们进行普通的星图传承，不然你们想要报仇，那要等到什么年月啊，所以我要给你们进行的星图传承是天级！不过能够开启什么等级的灵窍却要看你们本身的资质和机缘了。”
　　“什么，你……你说是天级的星图传承？”
　　荆青衣顿时像打了鸡血一般，一脸不敢相信的看着赵硕颤声问道。
　　一旁的荆不死、荆不灭像是打摆子似地，两张没有多少差别的脸庞红彤彤的，双眼更是放出光芒，那模样简直比饿狼还饿狼。
　　看到三人的反应，赵硕笑道：“发什么呆啊，最顶级的星图传承，将来能修行到何种程度就看你们自己的造化了”
　　先是荆青衣，然后荆不死、荆不灭，当给三人完成星图传承，开辟识海之后，赵硕不禁大为惊喜，没想到三人的资质竟然如此好，荆青衣就不说了，八重天灵窍，就是荆不死、荆不灭兄弟二人也都是七重天灵窍，完全都是天级灵窍啊。
　　看了看手中的星图，赵硕第一次深刻的感受到一件顶级星图的珍贵之处，简直就是一个制造天才的作弊器啊，不过由此也可以想象那些拥有天级星图的古老宗门和家族究竟有何等深厚的底蕴。
　　星图传承完成，灵窍开启就算是踏上了修行之路，仿佛另外一片天地对你打开，当荆青衣三人先后醒来之后，周围的一切仿佛发生了变化，无论是一草一木还是天空白云，一下子变得亲近、清晰起来。
　　如果说先前他们感受天地万物的时候的感觉就像是隔了一层纱，现在那层纱消失不见，感觉自然大为不同。
　　“这……这就是修行的感觉吗，真是太奇妙了！”
　　看着兴奋不已的三人，赵硕沉吟一番严肃的道：“如今你们灵窍大开，欠缺的就是修行功法，我且传你们一部*，可是没有经过我的允许，谁也不许外传！”
　　看得出赵硕是非常认真，荆青衣三人也知道赵硕话里的意思，很明显赵硕要传给他们的功法不会那么简单，一个个即兴奋又激动的点头不已。
　　深吸一口气，赵硕伸手在荆青衣额头点了一下道：“我传你西方庚金*！”
　　淡淡的看了入定的荆青衣一眼，赵硕依次将二心灵猿*传给荆不死、荆不灭兄弟这才罢手。
　　无论是西方庚金*还是二心灵猿*都是赵硕自青叶道主留下的玉简之中得到的功法，就是放在上古也是极其强大的功法。
　　当荆青衣三人察觉到赵硕传给他们功法的神奇玄妙之处睁开双眼一脸震惊，荆青衣更是颤声道：“这*修炼至极致竟然可以成就不死金身，任意驱使天地间庚金之力，真是太玄妙了。”
　　荆不死、荆不灭两兄弟颤声道：“我们这*也很是神奇，竟然可以让我们兄弟心意相通，达到极致竟然可以在短时间内合二为一拥有强大的力量。”
　　赵硕轻笑道：“这根本不算什么，以后还有更加玄妙的事情呢，只要你们努力修炼，便是飞天入地，成就不死不灭大道也不是没有可能。”
　　荆青衣三人对视一眼，恭敬的向着赵硕行了一礼。
　　这一礼赵硕受之无愧，毕竟是他将三人领上修行之路，又传下那等玄妙的功法，受了一礼之后，赵硕笑道：“行了，咱们之间没那么多客套，该怎么样就怎么样，不然我可大大的受不了”
　　荆青衣咯咯一笑道：“咱们接下来是回望海城还是寻找一处地方潜修？”
　　赵硕想了想道：“我先带你们去一处地方”
　　已经确定要跟着赵硕，所以三人对于赵硕的话自然没有什么意见，反正只要跟着赵硕，他去什么地方，他们跟着就是了。
　　带上荆青衣三人，一路急赶，大半天的功夫，赵硕带着三人出现在那青蛟巢穴所在的狭缝前。
　　远处蔚蓝的大海不时卷起微弱的浪花击打在岩石之上，海天相接，一眼望不到边际，荆青衣三人哪里见过这种广阔的景象不禁看得惊呼连连。
　　钻进狭缝之中，荆青衣不禁四下打量道：“赵硕，这里是什么地方，好阴森啊”
　　赵硕没有说话而是祭出周天如意紫光塔将三人护住，迅速向水下潜去。
　　等到透过辟水珠撑开的水幕看到那幽深的洞府的时候，荆青衣三人不禁目瞪口呆惊呼连连。
　　***88
　　有事耽搁了，一会还有更新，请收藏，投票吧

第三十二章 逆天灵丹

　　等到透过辟水珠撑开的水幕看到那幽深的洞府的时候，荆青衣三人不禁目瞪口呆惊呼连连。
　　一道身影正一脸悲伤的坐在洞府门口的石阶上发呆，正是担心不已的赵鸾，自赵硕前往望海城，赵丰还有赵鸾两人就坐立不安，就连修行都无法安心，随着日子一日日过去也不见赵硕回来，两人的一颗心不禁向下沉，几乎都要绝望了。
　　这一日赵鸾如往日一般在洞口等待，希望能够等到赵硕出现，出神间，忽然听到动静，茫然的双眸渐渐的露出神光，当赵鸾看到几道人影缓缓下来，其中一道不正是赵硕。
　　哇的一声，赵鸾也不管赵硕还没有进入到水幕之内就冲了上去，赵硕看到消瘦了许多的赵鸾，心中暗叹一声，这些日子也不知道赵丰和赵鸾是怎么撑过来的。
　　拍着赵鸾的肩膀，赵硕低声安慰道：“好鸾儿莫哭，我这不是好好的吗！”
　　自赵硕的怀中抬起头来，那如梨花带雨的俏脸之上满是泪珠，泪眼朦胧的赵鸾看着赵硕颤声道：“二哥，我不是在做梦吧”
　　赵硕轻轻的拍着赵鸾的粉背道：“傻丫头，怎么会是在做梦呢”
　　就在这时一道身影从洞府中冲出，猛的站住，一脸欣喜的看着赵硕，正是赵丰。
　　看得出赵丰非常的激动，就连身体都止不住的颤抖起来，拼命忍着不让自己落泪道：“二弟，你终于回来了”
　　仿佛彻底松了一口气，无论是赵丰还是赵鸾气色一下子就好了许多。
　　荆青衣三人在一旁没有说话，不过也能够体会到赵硕兄妹之间的那种海一样深的亲情。
　　想起惨死的龙虎豹三人，荆青衣三人也禁不住受到感染，眼中流出泪水。
　　深吸一口气，赵硕道：“来，我给大家介绍一下”
　　赵鸾拥着赵硕的胳膊一边向洞府中走去一边问东问西，赵硕不想赵丰和赵鸾担心，所以只是简单的将这大半个月的经历讲了一遍。
　　听到苏秀不肯离开，赵鸾和赵丰脸上不禁一阵黯然，听到荆青衣他们照顾赵硕养伤，赵鸾和赵丰不禁感激的看着三人，听到龙虎豹惨死也为之悲伤感叹。
　　先行将荆青衣三人安置好，反正洞府之中至少有十几个洞室，完全够他们居住，不知道是刚刚开始修行沉迷其中还是故意给赵硕兄妹留下空间，所以荆青衣三人都在洞室之中修炼，剩下赵硕三人。
　　坐在蒲团之上，赵硕叹了口气道：“娘亲说过，修为达不到道君位阶不许去见她，不然就不认我们，你们说咱们该怎么办？”
　　赵丰愣了一下，一脸失落的道：“娘亲这么说，难道咱们还要违背娘亲的话吗？”
　　赵鸾皱着眉头道：“道君位阶啊，好遥远，不知道什么时候才能够达到，到那时娘亲也不知道会怎么样，要不咱们……”
　　似乎知道赵鸾要说什么，赵硕摇头道：“没有机会的，你们没有见到那些人的强大，先不说娘亲肯不肯随咱们走，至少咱们的修为在达不到自保前，娘亲就算是为了咱们的安全也不会随咱们离开的”
　　赵丰握紧拳头道：“修炼，努力修炼，只要咱们足够强大，谁都阻拦不了咱们”
　　赵硕点头道：“不知道为什么，娘亲似乎并没有性命之忧，反倒是我们，很可能成为一些无法向娘亲发泄的人的报复对象，我就差点被杀。”
　　赵鸾英气勃发道：“反正娘亲暂时无事，只要咱们努力修行就是，总有一天要堂堂正正的将娘亲带走”
　　说完这些赵鸾道：“二哥，荆青衣他们应该是你找的帮手吧”
　　赵硕就知道瞒不过赵鸾，点了点头道：“不错，别看他们出身不怎么样，但是却重情重义，资质不差，绝对是可以以之为臂膀人。”
　　听赵硕这么说，赵鸾道：“如此我就放心了，毕竟让你不许我们相信任何人，或许娘亲也想到有人会对我们下手，若是不小心引狼入室……”
　　赵硕笑了笑道：“荆青衣他们完全没有问题，这点我还是可以保证的”
　　赵鸾点了点头取出一个玉盒道：“二哥，这是我们按照你说的方法炼制而成的逆天洗身灵丹，一共只有五株深海玄墨灵草，所以一共炼制了五颗灵丹，我和大哥各自服用了一颗，效果奇佳，如今周身窍穴完全打开，吸收星力的速度快了数倍。”
　　接过玉盒，只见其中三颗血红之中透着暗黑色的灵丹散发着淡淡的清香。
　　“这灵丹我用不到，不过荆青衣他们倒是可以使用，不知道那青蛟的尸身还在不在？”
　　虽然不知道赵硕要青蛟的尸身做什么，不过赵丰还是道：“就在石室里，我们正不知道该怎么处理呢”
　　赵硕笑道：“我想到了一个办法，如果成功的话，说不定要不了多久，我的实力就足可以发生一个巨大的变化，到时候说不定就是遇到法相位阶的强者也不至于没有还手之力”
　　听赵硕这么一说，赵鸾和赵丰不由得眼睛一亮，如果赵硕说的是真的话，那么他们还真的为之兴奋呢。
　　两人领着赵硕进入到存放青蛟尸身的洞室之中，只见那数十丈长的巨大身躯将洞室堆积的满满的，庞大的尸身之上，数千，上万年吸收的元力汇聚，可以想象这巨大的尸身之中到底蕴含着一股多么庞大的力量。
　　心念一动，阴阳轮转大磨盘放出黝黑的光芒将巨大的青蛟笼罩住，眨眼之间巨大的青蛟没入阴阳轮转大磨盘之中，大磨缓缓转动没入到赵硕体内。
　　当阴阳轮转大磨盘出现的时候，一股无形的威压让赵丰和赵鸾两人脸色为之一变，不过眼中却露出惊喜的神色。
　　虽然不知道阴阳轮转大磨盘究竟是何种异宝，可是既然有如此的威势，那就绝对不是一般的宝贝可以相媲美的，因此当大磨被赵硕收起的时候，赵鸾欢喜的道：“二哥，这磨盘究竟有何神奇之处，好像比我那星辰万象图还要厉害的多呢”
　　*88888888888888
　　第三更送上，难得给了推荐，还请收藏和砸票了

第三十三章 大力盘古

　　虽然不知道阴阳轮转大磨盘究竟是何种异宝，可是既然有如此的威势，那就绝对不是一般的宝贝可以相媲美的，因此当大磨被赵硕收起的时候，赵鸾欢喜的道：“二哥，这磨盘究竟有何神奇之处，好像比我那星辰万象图还要厉害的多呢”
　　赵硕呵呵一笑道：“那是阴阳轮转大磨盘，二哥无意之间得来的一件异宝，可以吞噬炼化天下万物，不过以我现在的实力也只能炼化生灵或者生灵的尸骸将其转化为精纯的法力，无法将阴阳轮转大磨盘的功效发挥到极致。
　　尽管如此说，但是赵丰还有赵鸾脸上都露出惊喜莫名的神色，要知道修行之人一修道行境界，一修法力法相，如今赵硕有了阴阳轮转大磨盘，可以说只要不出什么意外，根本就不用为法力的积累而担心，只要努力的提升道行境界便可。
　　“二哥竟然有如此的好宝贝，只怕要打破固神位阶以前根本无法凝聚法相的规律了呢”
　　听了赵鸾的话，赵丰点头道：“是啊，凝聚一尊法相需要百年法力，刚刚凝聚的法相是没有多少战斗力的，唯有祭炼灵躯，成就完美法相方可发挥出法相的真正威力。但是道行境界无法突破至固神位阶，凝聚元神祖相便无法分裂元神”
　　赵硕却是忽略了这几点。
　　赵硕道：“只要我将青蛟完全炼化吸收，法力至少暴增数百年，到时候完全可以凝聚出第一尊法相，到时候甚至可以与法相位阶的强者一较高下。”
　　赵鸾与赵丰兴奋无比，对于他们来说，赵硕能够凝聚出法相来，那就意味着在短时间内，他们的安全就得到一定的保证，毕竟就算有人要对付他们，也不可能让法相位阶的强者出手对付他们这样几乎刚入门的修行之人。
　　将逆天洗身灵丹给荆青衣三人送去，三人听到逆天洗身灵丹的功效不禁眼睛一亮，心中为之震惊，完全打通全身大小筋脉，就算是法相期强者才勉强可以做到，由此可见逆天洗身灵丹的逆天和珍贵之处。虽然口中没有再说什么，但心中却是对赵硕感激万分。
　　吩咐三人服下灵丹潜修，赵硕回到自己的洞室之中，盘膝而坐，心神进入丹田之中，顿时阴阳轮转大磨盘开始轰隆隆的转动，硕大的青蛟躯体在阴阳轮转大磨盘之中就像是一只小小的蚯蚓一般瞬间被成为齑粉，化为点点的法力汇聚到赵硕的丹田之中。
　　不过青蛟一身所蕴含的力量实在是太过强悍了，源源不断的法力汇聚之下，丹田之中法力汇聚的速度越来越快，最后无尽的法力猛的向着丹田中心的一点汇聚，好似那一点是一处黑洞一般。
　　渐渐的，随着炼化青蛟得来的法力汇聚，那一点绽放出耀眼的光滑，一颗滴溜溜转动的元丹出现在丹田之中，如果赵硕愿意的话，那么他就可以轻易的迈入元丹期。
　　可是赵硕想要的并非这些，而是要做出逆天的举动来，那元丹就好似一个胚胎一般，赵硕心念一动，一缕神念分出投入到那元丹之中，顿时赵硕有一种感觉，好像自己一分为二，可以一心二用。
　　不过分裂心神绝对没那么简单，尽管只是一缕，可是在神念分离的一瞬间，赵硕还是敏锐的感受到心神一震，就连凝聚成形的元神祖相都一震荡漾差点崩溃。
　　自古以来几乎没有人在修为达到固神位阶，元神祖相凝固之前修炼法相，赵硕可以说是第一人，并非没人不想，实在是没有人可以做到，分裂元神，那只有在元神凝固为元神祖相之后才可以。
　　古往今来不知道多少人试图在达到固神位阶，元神祖相彻底形成之前分裂元神，可惜的是无一例外，这些人都元神崩溃而泯灭。但是赵硕没考虑到这些啊，虽然得到青叶道主的衣钵传承，但是也不知道其中禁忌，贸然分裂神念，亏得赵硕命大，一则因为吸收了前赵硕的元神之力使得元神比普通人强大许多，道韵至宝阴阳轮转大磨盘定住元神祖相，使其没有崩溃，不然非但凝聚不出法相，只怕也会步前人的后尘化为灰灰。
　　好在一切都没有发生，阴阳轮转大磨盘轰隆隆转动，好似一条匹练一般的法力注入到元丹之中，元丹以肉眼可见的速度壮大，轰然一声炸响。
　　一尊法相顶天立地一般出现在赵硕的丹田之中，这法相还是赵硕的相貌，可是周身散发着一股力可擎天的气势，身体壮硕无比，正是赵硕凝聚出的象征大力之道，一力降十会的大力盘古法相。
　　世人从不知盘古相貌，赵硕这具大力盘古法相也不过是他的一种称呼罢了，无论何人都可以凝聚大力盘古法相，其强弱自然各有不同，乃是大力之道的一种体现而已。
　　见到大力盘古法相凝聚，赵硕心中欢喜，心神一动，大力盘古法相瞬间出现在识海之中，灵窍第一重天之中顿时出现一名巨人，只见巨人屹立在第一重天，霎时，第一重天之上无尽星辰闪烁，牵引元气的速度陡然提升十倍，浩瀚的元气完全的投入大力盘古法相之上。
　　如此的情景让赵硕为之一愣，顿时哈哈大笑起来，口中连道：“原来如此，原来如此，重天为法相所居，法相镇压重天，随着一尊尊法相镇压各大重天，吸收元气的速度将会越来越快，这就是灵窍重天的玄妙之所在啊。难怪灵窍的高低会显得那么重要了。”
　　心神一震，赵硕睁开双眼，丹田之中近乎空荡荡的，几乎五百年的法力汇聚大力盘古法相一身，不过谁让赵硕修炼的功法强悍的变态，汇聚法力的速度并不慢，不大会功夫丹田之中就出现星星点点的法力。
　　一直守在赵硕洞室之外的赵鸾还有赵丰两人甚至比赵硕还要紧张，要知道如果赵硕能够真的凝聚出法相的话，那么不止对于赵硕有莫大的好处，就算是对于他们也意义非凡。
　　迈着重重的步子，一脸喜色的赵硕从洞室之中走出，冲着一脸期盼的赵鸾还有赵丰道：“大哥、小妹，成功了”
　　两人听了赵硕的话先是一愣，紧接着喜极而泣。
　　赵硕能够理解两人的心情，既然这种方法能够成功，那么这就意味着赵硕已经有了作弊器一般的手段，可以在极短的时间内将一身修为提升上去。
　　*8888888888888
　　吐血求收藏，推荐

第三十四章 法相初成

　　赵硕能够理解两人的心情，既然这种方法能够成功，那么这就意味着赵硕已经有了作弊器一般的手段，可以在极短的时间内将一身修为提升上去。
　　心念一动，大力盘古法相出现在一旁，与赵硕一模一样的面容，可是身躯却是壮硕无比，全身散发着一股浩瀚的气息，赵硕与赵丰看了一眼只觉得在这法相面前，自己就像是蝼蚁一般。
　　“大力盘古见过大哥、小妹”
　　大力盘古法相突然开口冲着两人道。
　　赵鸾以及赵丰愣了一下，一脸惊讶的看了看大力盘古法相又看了看一旁面带微笑的赵硕道：“这……这是怎么回事？”
　　赵硕没有说话，大力盘古法相笑道：“大哥、小妹，我乃是本尊一缕分神所化，既可以说是独立存在，又可以说是本尊的一部分，我与本尊本出一源，心神相通，无论是我还是本尊只要还有一人存活就意味着本尊不灭！”
　　赵鸾惊讶的道：“那岂不就是说凝聚出法相之人就相当于多了一条性命吗”
　　大力盘古法相呵呵一笑道：“正是如此，若非如此的话法相又岂会那么神异。何来得法相、即长生之说。”
　　赵鸾嘻嘻笑道：“二哥，既然如此，你可要努力了，争取凝聚出七八个法相来，到时想死都没那么容易呢”
　　赵硕闻言不禁苦笑道：“傻丫头，你真当凝聚法相那么容易啊，要知道凝聚法相需要元神足够强大，不然无法分化神念，法相没有灵性，根本就是一具傀儡而已，以二哥现在的元神祖相强度，能够凝聚一尊法相出来已经是非常幸运的了，再多的话只怕要元神崩溃了”
　　深吸一口气，看了大力盘古法相一眼，赵硕又道：“现在法相虽然凝聚，具有一定的战斗力，可是还算不得完整的法相”
　　赵丰疑惑的道：“这还算不得完整的法相，那要如何才算是完整的法相啊？”
　　赵硕苦笑道：“我也不过是刚刚才知道的，完整的法相可以说是一个分身般得存在，就算是本尊陨落，法相依然可以独立存在，可谓不死，而且完整的法相可以自行修炼壮*力，而不是像我凝聚出来的法相这般需要依靠我来提供法力。”
　　赵鸾忽然道：“我想到了，北冥噬地*中有介绍说凝练法相需要各种灵物作为依托，通过祭炼，成为灵躯，灵躯即为法相躯体，可虚可实，乃是一种极为玄妙的存在，二哥的意思莫不是说着大力盘古法相尚且缺少一具灵躯。”
　　赵硕呵呵一笑道：“小妹真是聪慧，这么快就想到了这些”
　　赵鸾一脸懊恼的道：“可惜，真是可惜了，如果没有将青蛟打杀，而是将其擒住，抹去其灵识，用来祭炼，这不是一尊极佳的灵躯吗！”
　　赵硕道：“用青蛟来炼灵躯倒也不差，将来也不是没有可能进化到神龙法相，但是青蛟已死，灵性已失，再说不是青蛟的话，我也得不到数百年法力啊，更不要说凝聚出大力盘古法相了。”
　　赵丰在一旁笑道：“小妹，你也太贪心了不是，能够有此机缘，已然是天大的造化了，当心遭天忌啊”
　　赵鸾吐了吐舌头娇笑道：“人家还不是想让二哥变得更强大一些吗！”
　　大力盘古法相化作一道流光没入识海之中修炼去了，而兄妹三人则是坐在一起。
　　一脸喜色的赵丰道：“二弟，你这一闭关足足过去半个月，荆青衣还有荆不死、荆不灭他们天资竟然如此出众，服下逆天洗身灵丹之后愣是借助药力一举达到了灵窍大圆满”
　　赵硕愣了一下道：“这么短的时间就达到了灵窍大圆满，真是少见呢”
　　赵鸾撇嘴道：“是啊，人家那么刻苦的修炼，还有星辰万象图辅助，现在才不过淬体初阶而已”
　　赵硕闻言不禁道：“你啊，你也不过比他们提前修行大半月而已，能够达到如此的程度，很大程度上时沾了逆天洗身灵丹的光，若是修炼这么容易的话，那岂不是是个人都能成高手了。大哥当初苦修两三年的时间才有灵窍大圆满的修为而已。”
　　赵丰可以说最能体会修行之艰难的人，所以看着赵鸾道：“小妹，二弟说的不错，修行靠的是坚韧的毅力，虽然说机缘福运很重要，但是并不谁都有二弟这般造化的，你切不可浮躁，不然将来成就有限。”
　　赵鸾小脸一正点头道：“嗯，大哥，鸾儿知道”
　　赵硕看着赵丰道：“大哥，当初的提议，你考虑的如何了，要不要我帮你改修？”
　　赵丰深吸一口气，微微的摇了摇头道：“还是不要了，大哥的资质、天份，大哥自己最清楚，或许改修之后修行的速度会快一些，但是毕竟中途改修损及根本，或许大哥一生连道君位阶都达不到，但是大哥却不想将来后悔。”
　　赵硕笑道：“大哥有这般想法我就放心了，普通的星图传承又如何，修行速度慢又如何，只要有机会，我帮大哥、小妹一人炼一颗元丹出来，凝聚法相不过如此！”
　　听赵硕如此说，赵丰还有赵鸾顿时眼睛一亮，是啊，除非奇迹，不然就算是达到固神期，他们也未必有什么希望凝聚出法相，毕竟数百上千年的法力也不是那么容易修炼的。可是如果有人肯舍去千年法力凝聚出元丹再注入他们体内的话，到时想要凝聚法相自然不在话下。
　　不是谁都能够像赵硕这般说的，谁有他那么走运的，别人要一点点的苦熬打磨积累法力，但是对于别人来说相当困难的事情，却是赵硕的强项。
　　赵鸾惊呼一声道：“哎呀，实在是太可惜了，要是还有一具蛟龙尸身的话那该多好，人家就可以考虑凝聚出法相了！”
　　看着赵鸾那副模样，赵硕不禁笑道：“你啊，还是踏踏实实的好好修行吧，不然只是分裂元神那一道关卡你就过不去。”
　　赵丰道：“若是娘亲知道这些的话，肯定非常的高兴吧”
　　赵硕与赵鸾脸上的喜色消去，深吸一口气，赵硕道：“大哥，我准备再去寻娘亲”
　　888888888888888
　　兄弟们给点动力行不，没收藏的能不能收藏，投票啊

第三十五章 强者云集

　　赵硕与赵鸾脸上的喜色消去，深吸一口气，赵硕道：“大哥，我准备再去寻娘亲”
　　愣了一下，赵丰还有赵鸾先是一喜，紧接着道：“可是娘亲她说过，修为达不到道君位阶，不许去见她！”
　　赵硕眼中露出坚毅的神色道：“有阴阳轮转大磨盘这等道韵至宝在手，时时感悟其中大道至理，又有北冥吞天噬地*这等强悍功法，道君位阶不过是时间问题罢了，咱们可以等，但是娘亲却不能够等，这期间若是娘亲出了什么意外，就算是将来咱们屠杀亿万人又有何用”
　　赵丰一脸为难，而赵鸾则是支持道：“二哥，我支持你，若是有机会的话，一定要将娘亲救出来，哪里要那么多的顾忌，就算是被人追杀，又有何妨。”
　　一阵脚步声传来，只见荆青衣与荆不死、荆不灭三人走了过来，似乎听到了赵鸾的话，荆青衣道：“赵硕，让我们和你一起去吧，咱们对望海城相当熟悉，说不定能够帮上什么忙”
　　荆不死、荆不灭两人道：“是啊，老大，既然是去救老主母，怎么能够少得了我们”
　　赵硕沉吟一番，出乎意料的点了点头道：“好吧，既然如此，那我就带上你们”
　　荆青衣三人脸上露出喜色，赵丰则是担心的道：“二弟，你带上他们会不会有些冒失了？”
　　赵硕摇了摇头道：“大哥放心，别忘了，我那周天如意紫光塔可是能够收人的，如果有什么危险，大可以让他们进入到周天如意紫光塔之中，除非是我出了什么意外，不然他们不大可能会出事的”
　　眼睛一亮，赵鸾道：“二哥，咱们兄妹同生共死，既然如此，你连我和大哥一起带上吧，不然我和大哥在这里每日担心，也没有什么心情修行。”
　　听赵鸾这么一说，赵丰反应过来道：“二弟，除非你带上我们一起，不然，大哥绝对不赞同你去见娘亲”
　　赵硕没想到事情会发生如此的转变，不由得眉头一皱道：“可是如此一来，万一遇到厉害的人物，咱们岂不是……”
　　赵丰掷地有声的道：“就算是死，咱们也要死在一块”
　　看着赵鸾还有赵丰眼中的坚定神色，赵硕狠狠的点了点头道：“罢了，这次就算是豁出去性命也要将娘亲带走，谁敢阻拦就杀了谁！”
　　凝聚出大力盘古法相，虽然本身实力不过元丹中阶，比之先前还略有下降，但是如今赵硕可以说是信心十足，或许大力盘古法相不是那些已经凝聚出法相的人的对手，但是若是遇到没固神位阶以下的强者，却不是没有一拼之力，说不定到时还能杀上几人呢。
　　祭出宝塔将整个洞府扫荡了一遍，就连地上的蒲团都没有放过，赵丰几人也被收入宝塔之中，看着空荡荡的洞府，赵硕伸手一招将辟水珠收起，顿时海水倒灌，整个洞府充满海水，深深的看了一眼洞府的所在，赵硕的本尊融入到大力盘古法相之内，瞬间从海水中冲出，头顶的坚硬岩石好似豆腐一般被大力盘古法相洞穿。
　　一脚踏在地上，地面一阵颤动，一道道巨大的裂缝扩散开来，只看得赵硕惊叹不已，他不过是才凝聚出一尊数百年法力的法相而且还未融合灵躯就有如此的威势，那些数千年、上万年、甚至百万、千万年之久的老怪物的完整法相威势会达到何种程度，赵硕现在连想都不敢去想，难怪上古大战，连星空都被打破，实在是法相、法宝的威力太过强悍了。
　　一时之间赵硕神思飞扬，口中发出一声长啸，喃喃道：“总有一天我将头顶星空、脚踏星辰，成就大道主”
　　望海城如今前所未有的热闹，强者云集，可是对于三大家族来说却是如临大敌一般。
　　历代转轮使，除了离开本源大陆前往无尽星空探秘寻宝之强者，数十名修为在法相位阶之上的三大家族成员坐在一起。
　　在这些人之中，苏传宗、赵师立、陈敬业三人那法相中阶的修为真的不算什么，比他们高的比比皆是，最强的一名苏家苏离老祖赫然是神通期初阶的强者，凝聚出三*相，每一尊法相都蕴含着上万年之法力，实力强悍无比。
　　闭关数万年不问世事，可是苏离现身之后，三大家族成员依然恭敬万分，不敢有丝毫慢待。
　　一身丹青色长衫罩体，身后背负着一把古朴长剑，苏离坐在上位，如浩瀚大海一般的眸子扫过众人，众人不由的升起一股被看透的感觉，一个个在心中暗暗震惊苏离老祖修为高深，最后目光落在苏秀的身上。
　　苏离脸上露出一丝淡淡的笑意道：“不愧是我苏家子孙，小小年纪就能够达到法相中阶修为，凝聚出一尊千年法相来，难得，真是难得啊”
　　大堂里的众人闻言不禁一个个震惊的看向苏秀，他们怎么也没有想到苏秀竟然凝聚出了一尊千年法相，那可是至少要千年的法力积累啊，苏秀才多大年岁，撑死不过四十岁吧，这在法相期不过是幼童般得存在，竟然凝聚出一尊千年法相。
　　那至少千年的法力何来，要知道或许天资出众、身怀异宝，功法玄妙，又或者得到天材地宝，莫说千年法力，就是万年法力也不在话下，但是怎么看苏秀也不像是有那种运道之人啊。
　　要知道他们中许多人凝聚法力只能靠岁月的积累，一年苦修一年法力，好点的身怀玄妙功法，一年可以修得常人数年的法力，那已经是幸运儿了，至于暴增数千上万年法力的天材地宝，恐怕也只能想一想，若是那么容易得到的话，这大陆之上也不会有那么多的禁地、死地，有那么多的强大修者还要远赴无尽星空了。
　　苏秀向着苏离道：“苏秀曾经侥幸得到过一枚千年化相元丹，借着那元丹，这才凝聚出法相。”
　　众人闻言不由得倒吸一口凉气，千年化相元丹啊，这简直比蕴含千年、万年法力的天材地宝还要稀少的存在，那可是一名修者舍去上千年的法力修为凝聚出来的化相元丹，所蕴含的法力温和中正，乃是增长法力，凝聚法相的无上宝贝。
　　***888888888888
　　那啥，收藏呢，为啥不见涨，养成好习惯啊

第三十六章 突闻隐秘

　　众人闻言不由得倒吸一口凉气，千年化相元丹啊，这简直比蕴含千年、万年法力的天材地宝还要稀少的存在，那可是一名修者舍去上千年的法力修为凝聚出来的化相元丹，所蕴含的法力温和中正，乃是增长法力，凝聚法相的无上宝贝。
　　许多人道境达到了，用来炼制灵躯的灵物可以将就，但是却无法凝聚法相，这其中缺少的就是法力的积累。可以说一颗化相元丹就相当于一尊法相，这样的元丹许多人只闻其名，甚至连见都没有见过，却没想到苏秀竟然有如此机缘。
　　苏离闻言道：“你真是好运道，就是以老祖我如今的手段，若想凝聚出一枚千年化相元丹，没有二、三百年的时间根本就做不到，二、三百年什么都不做只为凝聚出一枚对自己没有任何用处的千年化相元丹，实在是得不偿失啊。”
　　众人听了苏离的话顿时心有同感，虽然成就法相位阶得到长久的寿元，可是并不意味着就此便安全了，无论是天灾人祸随时都可能让一名强者陨落，所以每个人都在拼命的修行强大己身，至于凝聚化相元丹这种利人不利己的事情，还真没有几个人去做。
　　就在这时，一阵急促的脚步声传来，众人的目光望去，只见苏阔海一脸惊惧的走进大堂颤声道：“苏阔海见过诸位老祖”
　　皱了皱眉头，苏离开口道：“何事如此慌慌张张？”
　　如同雷霆一般的声音在苏阔海心底响起，苏阔海顿时身形一颤，稳住心神道：“回老祖话，三十二家族上百人联袂而来，强者如云啊！”
　　大堂之中，众人闻言不由得脸色为之一变，苏阔海话音落下，一股庞大的威压远远传来，顿时占地十余里方圆的苏府寂静一片。
　　苏离站起身来，冷哼一声，当先向外面走去道：“随我前去迎客，我倒是要瞧一瞧何人敢在望海城放肆！”
　　苏府的上空，上百人悬浮在空中，浩浩荡荡的威压真是镇压四方，威风凛凛，领头的却是一名身着白衣的青年状男子，相貌英俊，不过一双不时闪过阴狠神色的眼睛却使得整个人阴森无比。
　　就在三十二家族气势汹汹威临苏府的时候，在苏家一处角落里，赵硕、赵丰、荆青衣六人悄悄的躲在暗处，满脸震惊的看着那一个个气势惊人的强者。
　　赵硕更是倒吸一口凉气颤声道：“老天，怎么一下子冒出如此多的强者，其中百分之八九十的人都能够挥手之间将咱们给打杀”
　　赵鸾闻言道：“难怪娘亲如此顾忌，就是不知道三大家族是帮娘亲的一方还是同对方一样要为难娘亲”
　　一旁的荆青衣道：“三小姐，咱们这两天打探下来，对于老主母的事情也了解不少，那么多人因为老主母送命与死亡岛，就连三大家族也不例外，只怕……”
　　赵丰闻言不禁一脸担忧道：“如此说来，娘亲岂不是有死无生了”
　　赵硕冷哼一声道：“事情没那么简单，如果三大家族真的会将娘亲打杀的话，我也没那么容易就离开苏家了，而三十二家族更不会摆出这么大的场面，如此不给三大家族面子，这是在*裸的打三大家族的脸啊”
　　几人眼睛一亮道：“难不成三大家族会与三十二家族对上，如果是这样的话，那可有好戏看了！”
　　苏离身后，三大家族精锐尽出，庞大的气势冲天而起，一时之间虽然无法冲破三十二家族的气势，但是也算是将其抗住。
　　“我当是何人这么大胆，原来是鬼扇阴九啊，诸位好大的排场，莫不是欺我望海城无人不成？”
　　苏离朗声道，声威赫赫，气势一点都不比对方差。
　　浑身散发着阴森气息的男子正是鬼扇阴九，阴九展开折扇，只见那由人骨做扇骨，人皮做扇面的鬼扇之上鬼影重重，正是阴九的随身宝贝鬼扇。
　　“我说你们怎么敢包庇苏秀呢，感情你这老东西还窝在这里啊，浩瀚星宇岂不是你最好的去处？”
　　阴九一脸笑意，话语却是阴森无比。
　　苏离冷冷一笑道：“你都不舍得离开本源大陆，我又哪里舍得，看到你，我就知道你依然对天罚转轮心怀窥伺，贼心不死。”
　　苏秀脸上闪过一丝恨色道：“明人不说暗话，你再怎么说也是一位前辈，晚辈苏秀有一事不明，还请为苏秀解惑”
　　阴九笑眯眯的看着苏秀道：“嗯，果然是清秀绝伦、仪态万方，难怪赵九骁都为你动了心”
　　苏秀闻言顿时脸色一变，深吸一口气道：“你……你是如何知晓的，九骁他如何了？”
　　阴九阴笑道：“他既然知道我一直在算计你，自然不会与我好过，生生追杀我十多年时间，不然我何至于今日才来！”
　　苏秀道：“好，你总算是承认一切是你在算计我了，这么说当年的事情都是你在一手*控，包括三十二家族那么多青年才俊都为之送命？”
　　阴九淡淡的笑道：“不过是一些弃子而已，弃之何惜！”
　　苏秀冷冷的道：“好，好，就是不知道阁下所带领的这些人是不是弃子，而阁下又准备将那些人放弃呢？”
　　苏秀这话当真是毒辣，顿时站在阴九身后的三十二家族之人一个个下意识的向着阴九看去。
　　阴九冷哼一声，根本就没有去看身后的众人，饶有兴趣的望着苏秀道：“小丫头真是牙尖嘴利啊，你就不想知道赵九骁现在如何了？”
　　苏秀神情一变道：“看你这般神情，想来九骁也不会有什么危险吧！”
　　阴九突然得意的哈哈大笑道：“哈哈，我阴九最得意的就是将赵九骁给镇压在大鹏星系，万年镇压，万年炼化，到时赵九骁数万年苦修之精华化为一颗精元珠……”
　　苏秀脸色大变道：“什么，这不可能，九骁一身实力不在你之下，你怎么可能……”
　　躲在暗处的赵硕等人将阴九和苏秀的对话完全听在耳中，赵丰不禁气血上涌，满脸通红，如果不是赵硕死死拉住的话，只怕赵丰已经冲出去了。
　　*8888888888888888
　　收藏，投票

第三十七章 闷棍狂敲

　　躲在暗处的赵硕等人将阴九和苏秀的对话完全听在耳中，赵丰不禁气血上涌，满脸通红，如果不是赵硕死死拉住的话，只怕赵丰已经冲出去了。
　　赵鸾握紧拳头低声道：“原来父亲被他给镇压了，大哥、二哥，咱们该怎么办？”
　　赵硕对于赵九骁并没有什么印象，自然没有什么感情，不过不管怎么说，他现在也算是赵九骁的嫡亲，根本不可能坐视不理，深吸一口气道：“放心吧，父亲实力那么强，就连阴九都说要万年的时光才能将父亲镇压至死，只要寻到大鹏星系，一定有办法救出父亲的。”
　　听赵硕这么说，赵鸾和赵丰松了一口气。
　　阴九满脸得色的道：“有时候阴谋诡计比一身实力还要有用，想要算计赵九骁那还不是轻而易举的事情吗。”
　　苏秀稳住心神道：“看你兴师动众前来，只怕是对天罚转轮志在必得了”
　　阴九道：“那是自然，若是没有赵九骁那混蛋的话，早在十几年前我就已经对赵、苏、陈三家动手了，何至于等到今天。”
　　三大家族的人闻言不禁脸色一沉，只听阴九的话就知道怎么处置苏秀已然不重要，只怕三大家族也有可能不保呢。
　　苏离冷哼一声上前一步道：“阴九，你好大的口气，若是真有本事便随我去无尽海一战”
　　阴九眼中闪过一道冷冽的杀机道：“战就战！今日就让我杀了你们这些所谓的转轮家族的人，没了转轮使，天罚轮盘还不为我掌控。”
　　先后两道流光划破长空瞬间消失在眼前，很快轰隆隆的巨响自无尽海方向传来，尽管隔着数十里的距离，可是那强烈的能量波动依然可以清楚的感受到。
　　随着苏离与阴九的开战，三十二家族的人一个个的扑向三大家族之人。
　　一尊尊散发着强大威势的法相出现，各种奇形怪状的法相战在一起，庞大的苏府几乎是在一瞬间成为一片废墟，当战斗波及开来之后，望海城陷入一片混乱，到处都是逃命的人。
　　硕大的法相在高空大战，地面只是余波波及，可是就算是如此，一个个普通人依然像是风中枯叶一般被抛飞，还没有落地就已经被气劲震碎五脏六腑而亡。
　　赵硕震惊的看着那大战的场面，根本不敢犹豫，瞬间将赵鸾等人收入周天如意紫光塔，盯着战场，悄悄的向着苏秀摸去。
　　虽说三十二家族精锐尽出，不过三大家族也不是易于之辈，尽管处于下风被打压，可是数十人战上百人竟然没有一人畏惧，因为他们很清楚，如果抵挡不住三十二家族的冲击，三大家族只怕会成为历史，那么他们将会成为家族的罪人。
　　况且有时候人多并不一定势众，真正拼命起来，三大家族并不比这些人差。
　　苏秀与一名法相高阶的强者战在一起，虽然说那强者修为比苏秀还要高，但是一个等级而已，并不是一个位阶的差距，所以真正拼斗起来苏秀也并不比其差多少，同位阶之间发生越级伤敌的事情几乎时时刻刻都有发生。
　　苏秀的法相赫然是一尊人首蛇身法相，实力强大，愣是与那法相高阶的强者斗的不相上下。
　　赵硕的身形缓缓的靠近战场，三大家族的人一个要应付两三个对手不止，场面极为混乱，看得出如果不发生什么奇迹的话，战至最后，三大家族全灭，三十二家族恐怕也会元气大伤，便是数千年都难以恢复。
　　宋强恨恨的盯着苏秀，狮首人身法相狂暴无比，与苏秀那人首蛇身法相每一次交手都发出强大的余波。
　　“苏秀，你这贱人，若不是你的话，我那孙儿也不会枉送性命，今日便要你为我孙儿偿命”
　　苏秀闻言冷笑，一条红绫燃着熊熊火焰向着宋强缠绕过去，而宋强也不示弱，一把龙牙剪闪烁着寒光只向红绫剪去。
　　火花与金光四溅，红绫与龙牙剪各自倒飞回去，苏秀不禁退后几步，脸上泛起一丝晕红，显然苏秀差了宋强一丝。
　　宋强惊讶的看着苏秀道：“好个贱人，没想到你竟然有如此修为，不过就算是再强，今日也要让你丧命”
　　就在这时，苏秀脸上露出一丝惊讶，宋强有些莫名其妙，只当苏秀是在诈自己，根本就没有任何的反应，而是打起精神盯紧了苏秀，以防备苏秀的突然爆发。
　　不过一阵破空声传来，宋强只感到脑后一阵恶风袭来，还没有等到他反应过来，他那脑袋轰的一下被一个巨大的拳头轰碎，元神祖相化作一道流光没入狮首人身法相之中，惊魂未定的宋强这才看到一拳将自己本尊轰杀的赫然是一尊筋肉壮实的大汉模样的法相。
　　“你是何人，为何偷袭于我？”
　　宋强强压着心中的怒火，本尊陨落，受创如此之重，不知道要多久才能够重铸肉身，如此的打击，他如何能不火冒三丈。
　　出手偷袭宋强的不时别人，正是悄悄潜伏过来的赵硕，一击必杀之下，赵硕成功的将宋强本尊打杀，想他不过元丹期修为，竟然能够将一名法相期修者打杀，说出去的话只怕没有几人会相信。
　　宋强识不得赵硕，可是苏秀却认得啊，一眼就认出了赵硕，她无论如何都想不到赵硕竟然能够凝聚出法相，所以在看到赵硕的时候，整个人都呆住了，结果她那吃惊的神情导致宋强丢了性命。
　　信心暴涨的赵硕冷哼一声，挥手将宋强的肉身收起，盯着宋强道：“小爷就是赵硕，你不是要为难我娘亲，今日小爷就将你给打杀了！”
　　宋强猛然一惊，不敢相信的看着赵硕颤声道：“你……你是苏秀的儿子，这，这根本不可能”
　　赵硕不屑的一笑，冲着震惊的苏秀道：“娘亲，今日咱们就联手将其打杀，这些人杀一个是一个，免得将来与咱们为难”
　　缓过神来，苏秀点了点头道：“我儿说的有道理，将他们打杀了就是”
　　两人加上两具法相，如此围攻之下，就算是宋强法相再强也难免陨落，一拳打爆那狮首人身法相巨大的狮子头，宋强的元神祖相就要破空而去，不过却被一股强大的引力吸走，正是阴阳轮转大磨盘。
　　无论是元神祖相还是法相，统统被磨盘吸走，赵硕伸手一招，龙牙剪落在赵硕的手中，打量了一番，满意的点头道：“娘亲，这龙牙剪不错呢，马马虎虎也是一件法器。”
　　8888888888888
　　有票砸票，没收藏的收藏

第三十八章 三眼巨鲲

　　无论是元神祖相还是法相，统统被磨盘吸走，赵硕伸手一招，龙牙剪落在赵硕的手中，打量了一番，满意的点头道：“娘亲，这龙牙剪不错呢，马马虎虎也是一件法器。”
　　苏秀微微一笑道：“不是不让你前来吗，怎么不听为娘的吩咐”
　　赵硕笑道：“娘亲要怪孩儿，那也要等杀退这些人在说”
　　瞪了赵硕一眼，母子二人联手专门偷袭，两*相加上苏秀和赵硕出手，凡是被两人盯上的人或者法相几乎没有能够躲过的。
　　没有多久，赵硕便收取了七尊残破法相以及三具尸身，本来可以多收取几具，不过其他的几具尸身愣是被打爆，血肉模糊就差没成渣滓了，赵硕看了就觉得恶心，哪里还有心思去收取啊，况且精血散失，便是经过阴阳轮转大磨盘炼化也炼不出多少法力。
　　同样宝贝也得了几件，不过大多是一些不起眼的法器，连一件灵器都没有见到，不过赵硕也不想一想，如果对方真的有灵器在手的话，又岂会那么容易被他和苏秀偷袭到。
　　却说无尽海上空，六尊法相疯狂的战斗在一起，每一对法相都卷起滔天巨浪，烈火、飓风，陨石、土刺交织碰撞发生剧烈的爆炸，无数海中生物受到波及，方圆数百里的海面之上飘满了被震死的海中生物。
　　苏离与阴九两人显得狼狈不堪，周身黑烟缭绕鬼影重重的阴九伸手抹去嘴角的鲜血冷冷的道：“若非要用最厉害的法相镇压赵九骁，灭你犹如杀鸡”
　　两人的修为境界都不差多少，阴九修为在神通中阶，而苏离的修为却在神通初期，而且阴九比苏离还要多出一尊法相，不过此时却是法相一样多。
　　苏离衣衫破烂不堪，发髻更是被打散，头顶之上剑光冲天，古朴的宝剑光华退去，赫然是一件后天中级的灵器，死死的盯着阴九道：“没有了大鹏法相，仅凭这三*相，你又能奈我何？”
　　阴九闻言暴怒道：“便是大鹏法相不在，我阴九一样能够将你打杀，莫忘了，本尊的实力并不差”
　　苏离法力修为差阴九不少，正如阴九所说的那般，如果不是阴九最为强大的大鹏法相不在的话，恐怕他早就性命难保了。
　　举目四望，苏离眼睛先是一亮，紧接着闪过一道凶色，一步踏出，小神通咫尺天涯使出，身影瞬间消失，再出现的时候已经身在数十里之外。
　　阴九见此冷笑道：“小神通而已，我也会！”
　　苏离的三尊法相同样向着无尽海深处而去，而阴九的法相则是紧追不舍。
　　苏离的速度并不比阴九快，况且小神通的使用需要消耗大量的法力，并不可能接连不断的使用。因此没过多久就被阴九追上，不过若是苏离一心逃走的话，拼着受伤，阴九一时半会儿之间还真的拿苏离没有办法。
　　如此你追我赶之下，一天一夜过去，愣是远离了望海城，广阔无垠的海面之上平静无波，大海之上从空中向下望去，只见一股股水柱冲天而起，隐约的可以看到一只只庞然大物在水下若隐若现，赫然是一处妖兽群。
　　阴九看着停下来的苏离道：“逃啊，你继续逃啊，我看你还有几分力气再逃出十万里”
　　出乎阴九的意料，苏离脸上闪过一丝冷笑道：“阴九，你怎么不看一看这里是什么地方？”
　　阴九一心追赶苏离，根本连方位都没有去辨别，只是死死的跟在苏离的身后，直到这时才稳住心神，听苏离这么一说，阴九心中产生不好的预感，四下打量起来，一看之下不由得脸色大变道：“死亡岛，你这疯子竟然带我进入死亡岛海域，难道你想找死不成？”
　　苏离哈哈大笑道：“不错，我就是要与你同归于尽，看到没有，下方这些都是法相期的三眼巨鲲，这一族群不下千只，一旦惊动了它们，那将是何等的情景。”
　　想到数千只三眼巨鲲被惊动，就是一向天不怕地不怕连天罚转轮的主意都敢打的的阴九也禁不住心中冒出一丝丝的寒意，死死的盯着苏离颤声道：“你敢阴我！”
　　苏离一脸快意的道：“阴你？怎么敢呢，一代骄子赵九骁都难逃你算计，我这老头子又怎么可能算计你呢，我只不过是拿自己的命来换你的命罢了”
　　阴九看着一脸平静的苏离，心中寒意直冒道：“疯子，你真是个疯子，老子不陪你玩了”
　　见到阴九被吓得想要逃走，苏离怎么会答应，冷声道：“想走，哪里有那么容易，既然来了，大家就一起见识一下三眼巨鲲的强大吧”
　　轰隆一声巨响，平静的海面生生的被炸出一个空洞来，顿时一声凄厉的叫声自海中发出，正是苏离自爆一尊法相，结果伤了一只三眼巨鲲。
　　随着那一声凄厉的惨叫声扩散开来，原本平静的海面登时像沸腾了一般，海水下硕大无朋的阴影开始变得清晰起来，紧接着巨浪滔天，一只只长达数里，生有双翅三眼的三眼巨鲲腾空而起，闪烁着凶光的眼睛死死的盯着浑身发寒的阴九还有苏离。
　　阴九见到无论是法相还是本尊都被三眼巨鲲包围，不禁暗骂一声，根本就不去理会苏离，拔腿就跑。
　　可是经过与苏离一番争斗，阴九锐气已失，如果是三只五只，甚至十只八只的三眼巨鲲都不放在阴九眼中，可是一下子冒出来上百只巨鲲，莫说是神通中阶的阴九，就算是达到归一期也不敢轻易招惹数百上千只三眼巨鲲吧。
　　或许这些三眼巨鲲许多都只是法相期而已，可是这也不是苏离他们能够招架的住的。
　　数只巨鲲展动双翅，登时海面之上卷起飓风，那飓风贯穿天地，如同一条无坚不摧的狂龙一般向着两人席卷而来。
　　阴九见此不由冷哼一声，伸手一指，顿时就见一尊如有实质一般的魂体从鬼扇之中飞出，竟然是一尊法相期强者的元神祖相。
　　苏离见了不由得惊呼一声道：“阴九，你竟然以修者元神祖相炼制傀儡，你就不怕惹起众怒吗？”
　　阴九冷笑道：“别人不会有机会知道的”
　　说着阴九断喝一声道：“给我爆”
　　瞬间一股巨大的能量爆发，那元神祖相傀儡自爆完全可以媲美神通期强者的一击。
　　*88888888888888
　　第三更送到，兄弟们给点动力吧，该收藏收藏，该砸票就砸票，先养着也行

第三十九章 以命搏命

　　瞬间一股巨大的能量爆发，那元神祖相傀儡自爆完全可以媲美神通期强者的一击。
　　登时数只三眼巨鲲像是喝醉了酒一般，周身血肉模糊，鲜血像是下雨一般洒落，噗通一声跌入大海之中。
　　阴九的果断只不过延缓了三眼巨鲲的攻击，可是随着数只巨鲲丧命，整个巨鲲族群被激怒了，高亢的声音传遍整片海域，只见海面之上成百上千的巨浪腾起，每一个巨浪都伴随着一只三眼巨鲲出现，眨眼的功夫只是空中就出现不下三百只，硕大的三眼巨鲲占据了方圆数千里的范围。
　　同时还有源源不断地三眼巨鲲从海中冒出，甚至有几只从海中更深处冒出的巨鲲，一身实力已经达到了神通期的程度，战斗力并不差于阴九、苏离，只比那法相差一丝，可是谁又知道那几只三眼巨鲲是不是整个族群中的最强者呢。
　　如同王者降临一般的威压从一只硕大无比的三眼巨鲲身上散逸开来，将苏离还有阴九团团包围的三眼巨鲲登时让开一条路来。
　　感受到这股气势，苏离和阴九都停了下来向着那巨鲲望去，只见一道华光闪过，原本硕大无比的巨鲲消失不见，一名面目极其凶恶的大汉，腰间挂着兽皮，周身被一条通体黝黑的海蛇缠绕着，气势汹汹的向着两人走了过来，跟在这大汉身后的是两名同样化作人形的大汉，气势比起凶恶大汉弱了一些，可是再弱那也是能够化形的存在。
　　“可恶的人类，为何擅自闯入我三眼巨鲲的领地，真当我三眼巨鲲一族好欺负不成？”
　　这恶汉瓮声瓮气，声音却犹如雷霆一般。
　　大汉的出现让阴九松了一口气，只要有道理可讲，他就不会害怕，怕的就是遇到不讲理的存在，尤其是面对这些妖兽，那可是一言不合就要大打出手的，惹怒了这些只知道拼命的家伙，谁都要头痛万分。
　　眼睛一转，阴九立刻笑着道：“在下阴九，见过大王，大王真是威武雄壮，难怪可以称霸方圆十万里海域”
　　恶汉脸上露出一丝笑意，不过很快就听其道：“快说，究竟为何害我族众？”
　　阴九目光向着冷眼旁观的苏离扫了扫，嘴角露出一丝冷笑，伸手指着苏离道：“大王，是他，是他动手打杀大王的族人的，一切与在下无关啊”
　　恶汉那充满杀机的目光落在苏离的身上道：“是吗？”
　　苏离淡淡一笑道：“大王以为呢，恐怕无论是谁先动的手，大王都不会放我们活着离开此地吧”
　　听苏离这么一说，从恶汉出现就一直盘算着如何应对恶汉而忽视了对周围注意的阴九立刻向四周查探，一看之下，阴九顿时火冒三丈，好家伙，只是这么一会的功夫，包围圈又厚了一层，现在只怕有不下千余只的三眼巨鲲将他们给包围了。
　　指着恶汉，阴九就像是被踩到了尾巴一般道：“你竟然耍诈！”
　　看着阴九那副反应，恶汉脸上露出得意的笑意道：“我家大王果然是神机妙算，他说你们人类非常狡猾让我拖住你们好争取时间将你们包围，现在你们插翅难飞”
　　说着恶汉显出真身，硕大的三眼巨鲲展动双翅，顿时飓风向着两人卷去。
　　随着恶汉出手，将两人层层包围的三眼巨鲲也立刻出手，蚂蚁多了还能够咬死大象，更不要说三眼巨鲲并非蝼蚁，而是海中一等一的凶兽。
　　顿时数百道飓风汇聚在一起，贯穿天地的飓风卷起的海水高达数百丈，飓风周边的空间都被震动，而身在其中的阴九同苏离脸色却是极为难看。
　　本尊融入法相之中，巨大的法相正被飓风一圈圈的消融，每一秒飓风都能够消去他们数百年的法力，法相也在慢慢的变小。
　　一脸阴狠的阴九红着眼睛盯着苏离道：“苏离，都是你这混蛋，你等着，我是不会放过三大家族的，尤其是苏家，我要让苏家满门上下鸡犬不留。”
　　一声巨响，阴九竟然果断的将两尊法相自爆，本尊融入一尊大地土熊法相之中，凭着法相强悍的防御力硬是冲出飓风。
　　大地土熊法相的防御力果真强悍无比，就在阴九从飓风之中逃出的瞬间，法相就被数十道小型飓风轰在身上。
　　大地土熊法相一阵波动差点就崩溃掉，可是大地土熊法相不愧是法相中防御力超强的存在，竟然生生的撑了下来。
　　一声巨熊吼叫，硕大的熊爪张开死死的抓住一只三眼巨鲲，只见阴九的脸上闪过狰狞的表情。
　　“给我开！”
　　漫天鲜血洒下，那只三眼巨鲲竟然被阴九给生生的撕裂，如此的情景瞬间将周围的三眼巨鲲给震住。
　　阴九见状哪里敢多停留一刻，一脚踏出，咫尺天涯，等到再出现的时候已经在数百里之外，可惜的是还是没有脱出三眼巨鲲的范围。
　　“该死，若是大鹏法相在此的话，只需一展翅的功夫，千里距离瞬息而过……”
　　心中转过这些念头，不过心中如此想，阴九还是放开神念查探哪里是三眼巨鲲防守的薄弱环节。
　　可惜的是还没有等到阴九找出，一股飓风从天而降，同时先前那恶汉的巨吼声传来：“可恶，想要逃跑，先过了我幽山之主再说”
　　三眼巨鲲一族的名字非常的怪异，它们是以海底大山为名，每一只三眼巨鲲盘踞一座山峦，幽山便是这片海域有名的山峦。
　　阴九闻言不禁脸色一变道：“可恶，难不成苏离已经完蛋了吗！”
　　本以为苏离能够支撑一会，至少也能够牵制幽山之主，使其暂时不能兼顾到自己，可是现在幽山之主竟然杀了过来，岂不是说苏离已经陨落了。
　　正如阴九在算计苏离，同时苏离何尝没有在算计阴九呢，两人都是活了成千上万年的存在，有这么久岁月的阅历在，就算是普通人也都成了老狐狸了。
　　苏离心中很清楚阴九绝不是那种坐以待毙的性格，所以就算是被困在飓风之中，苏离也没有任何的举动，当阴九自爆法相逃出飓风的瞬间苏离脸上露出一丝笑意。
　　*8888888888888
　　每日三更很稳定，该收藏养着啊，投票支持

第四十章 暗中窥视

　　苏离心中很清楚阴九绝不是那种坐以待毙的性格，所以就算是被困在飓风之中，苏离也没有任何的举动，当阴九自爆法相逃出飓风的瞬间苏离脸上露出一丝笑意。
　　比之阴九，苏离做的更为彻底，甚至比阴九还要疯狂许多，阴九还留了一具法相，同时本尊还在，可是苏离却是将最后两尊法相自爆，在逃出飓风之后如同阴九那般承受数百道飓风的轰击。
　　剧烈的爆炸声中，苏离尸骨无存，可是谁都没有注意到，苏离肉身爆炸的瞬间，苏离脸上露出的笑意。
　　苏离逃走了，只不过他逃走的只是元神祖相罢了，就算是连肉身都毁灭，可是对于修为达到了神通初期的苏离来说，只要元神祖相不灭，他就还有重新来过的机会。
　　因为阴九先逃走，所以幽山之主的心神很大一部分被阴九所吸引，这才给了苏离元神祖相逃走的机会，不然的话，幽山之主绝对会让苏离神魂俱灭。
　　只当苏离已经完蛋，阴九心中暗骂苏离无用，连一时三刻都撑不下，害的自己又陷入险境。
　　幽山之主一击之下，阴九那大地土熊法相轰然碎裂，剧烈的能量爆炸将周围十多里清空，数十只三眼巨鲲受了或轻或重的伤。
　　显出真身的阴九脸上露出愤恨之色，想他苦修万年才不过修出四尊法相，除了用来镇压赵九骁的大鹏法相，现在竟然一尊法相都不存了。
　　看着周围恨不得将自己给撕吃了的三眼巨鲲，阴九缓缓的祭出鬼扇，幽幽的光芒自鬼扇之中放出，同时鬼扇变大，生生变大了数百倍。
　　“翻江倒海！”
　　只见鬼扇在空中一个翻转，下方的海面像是被震动一般，顿时数百丈的巨浪陡然冒出，一只只没有防备的三眼巨鲲顿时成了落汤鸡，修为稍微差点的便被一个个浪头狠狠的拍成碎片又或者晕过去。
　　当阴九面色苍白，嘴角流出鲜血，一脸得意的悬在空中摇摇欲坠看着周遭三眼巨鲲化成一堆碎肉的情景，眼中不由的闪过癫狂的神色。
　　哼，想我堂堂阴九，就算是死，也不会让任何人好过。
　　幽山之主没想到阴九竟然敢在自己面前玩这么一说，看着不下数十的族人丢了性命，本来这一切都是可以幸免的啊。
　　“去死吧！”
　　一声大吼，幽山之主第三只眼陡然睁开，只见一道幽光直射在阴九的身上，顿时阴九的肉身化作飞灰，就连元神祖相都在幽山之主一眼之下湮灭。
　　“嘶！好狠，这是寂灭之光，没想到阴九竟然连元神祖相都没有逃出，这下麻烦了”
　　就在数百里外的一处露在海面不到数百个平方的小岛上，几道人影远远的将那惊天动地的情景看在眼中。
　　这些人不是别人，赫然是苏秀、赵硕、荆青衣等人。
　　看着一只只的三眼巨鲲没入到海中，海面之上渐渐的恢复平静，若不是那被鲜血染红了的海水，还有无数被波及而丢了性命的海中生物浮尸还在的话，很难想象不久前这片海域发生过那么一场惨烈的恶斗。
　　离得这么远，仍然有一股血腥的味道传来。
　　赵鸾依偎在苏秀的身边，皱着眉头道：“娘亲，现在阴九元神祖相化为灰灰，咱们还怎么寻找父亲的线索啊”
　　苏秀道：“本来就没有抱太大的希望，是娘太奢望了，不过不管怎么样，总有寻到你父亲的那一天”
　　赵硕道：“也不知道那三十二家族的人退了没有！”
　　苏秀冷哼一声道：“想退？哼，时间久了，许多人都忘了天罚转轮的厉害，这会功夫只怕三十二家族的人大部分应该都被摄入天罚转轮之中了吧”
　　赵鸾疑惑的道：“天罚转轮很厉害吗？”
　　荆青衣、荆不死、荆不灭三人也疑惑的看向苏秀，毕竟他们甚至连天罚转轮的名字都没有听说过，身为苏家的子女，苏秀在三大家族岌岌可危的情况下离开望海城一路急赶，寻找阴九。竟然一点都不为三大家族担心，真不知道这天罚转轮为什么让苏秀这么的有信心。
　　苏秀深吸一口气道：“我的话你们且牢牢记住，要知道天罚转轮是顶级先天道器，望海城三大家族每千年就会有一代转轮使掌管天罚转轮，虽然转轮使无法干涉世俗，但是一旦转轮使用自己的性命来推动天罚转轮的话，天罚转轮将会让世人知晓其强大之处，道尊强者也休想逃过天罚转轮的摄取。”
　　听苏秀这么一说，众人不禁倒吸一口凉气，难怪苏秀不为三大家族担心，如果真的到了山穷水尽的地步，相信那三位出自三大家族的转轮使绝对会毫不犹豫的以自己的性命启动天罚转轮。
　　悄悄的放出周天如意紫光塔，赵硕将周遭漂浮过来的许多海中生物的尸身收取，一会功夫就收取了十几具。
　　见到赵硕的举动，苏秀疑惑的道：“硕儿，你这是做什么，当心惊动了三眼巨鲲！”
　　赵硕笑着道：“娘亲放心，我很小心的，这些尸身对孩儿来说很有用处的”
　　一旁的赵丰几人都知道赵硕的动机，赵鸾在苏秀的耳边一阵低语，听到赵硕手中竟然又一件异宝可以从这些尸身之中炼出精纯的法力，苏秀不禁露出难以置信的神色。
　　很快苏秀神情一正，一脸肃穆的道：“硕儿，你们千万要记得，关于那阴阳轮转大磨盘的事情不许再向任何人提起，就算是将来娶妻生子，也要小心谨慎，能不提起就不要提起”
　　赵硕愣了一下道：“娘亲的顾虑孩儿早就想到了，可是大哥、小妹我们是亲兄妹，青衣他们救过孩儿的性命，若是连他们都不可以相信的话，那孩儿还有什么人可以信任”
　　听赵硕这么一说，无论是荆青衣还是荆不死、荆不灭都露出感动的神色，想不到赵硕竟然如此的信任他们，荆青衣伸手拍了拍赵硕道：“赵硕，你放心，就算是有人给我一坐金山，我都不会说出你的任何事情的”
　　*888888888888
　　收藏啊，砸票

第四十一章 遍地宝珠

　　听赵硕这么一说，无论是荆青衣还是荆不死、荆不灭都露出感动的神色，想不到赵硕竟然如此的信任他们，荆青衣伸手拍了拍赵硕道：“赵硕，你放心，就算是有人给我一坐金山，我都不会说出你的任何事情的”
　　荆不死、荆不灭也一脸激动的道：“老大，你放心，我们兄弟死也不会出卖你的”
　　赵硕呵呵一笑，荆青衣真是钻到钱眼里了，就算是踏上修行之路依然是本性不改，而荆不死、荆不灭兄弟性子与赵丰差不多，自然是不用担心。
　　苏秀道：“我没有其他的意思，只是想让你们知道那异宝的重要性，不然的话，一旦不小心让外人知道，就算是道主都会心动的。”
　　“不会吧，道主啊，那等存在竟然也会抢东西”
　　赵丰明显是被苏秀的话给刺激到了，听到赵丰这么说，苏秀苦笑道：“丰儿，莫说是道主，恐怕连那至高的存在都要心动吧”
　　众人这才感受到莫大的压力。
　　赵硕看到众人一脸谨慎压抑不禁笑道：“大家不用担心，只要咱们不说，就算是我使用了，别人也只当是可以吸纳容物的宝贝而已，没几个人会多想的。”
　　说话的功夫，赵硕又收了几具尸身，这些尸身每一具不过能够炼出数年法力而已，对于赵硕来说聊胜于无。
　　看着远处海域，想到数十只三眼巨鲲的尸身沉入海底，赵硕就一阵的肉痛，若是能够将这些三眼巨鲲的尸身收取的话，炼化下来至少可以给自己提供千年左右的法力吧。
　　千年的法力，那要多长的时间才能积累下来啊。
　　看到赵硕出神，赵鸾道：“二哥，你不会在打那些三眼巨鲲的主意吧”
　　赵硕苦笑着道：“也只能想一想罢了，我可没那个胆量去打这些三眼巨鲲的主意，简直是找死啊”
　　听赵硕这么一说，苏秀微微的松了一口气道：“硕儿知道就好，我真怕你不知天高地厚去招惹这些三眼巨鲲”
　　赵硕笑道：“娘亲放心，我分得清楚轻重的，不会拿自己的小命开玩笑。”
　　苏秀点了点头，看了一眼那片被血染红的海域道：“咱们也回吧”
　　赵硕眼睛一转道：“娘亲，你带大哥、小妹先回去，我还要再收取一些尸身，这样的机会可不多”
　　沉思一番，苏秀道：“那好吧，不过你们一定要小心，青衣，给我盯着硕儿，不要让他乱来！”
　　荆青衣道：“老夫人放心，青衣知道的”
　　赵丰、赵鸾倒是想留下，可是如此一来势必没有办法陪在苏秀身边，分别一两个月的时间，赵鸾可是想好好的陪着苏秀。
　　看着苏秀三人离去，赵硕松了一口气，一旁的荆青衣道：“赵硕，你将老夫人劝走，不会是想打这些三眼巨鲲的主意吧”
　　赵硕道：“我只不过是想看看有没有机会搞一只三眼巨鲲，炼化成灵躯的话，绝对强悍。”
　　听赵硕如此一说，就是荆青衣三人也不由得露出心动的神色，三眼巨鲲，这可是一点都不比金翅大鹏差的存在，若是真的能够得到的话，将来的三眼巨鲲法相绝对是超强的一尊法相。
　　看到荆青衣三人心动的神情，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“三眼巨鲲是水中的强大妖兽，而且地域观念很强，咱们还是不要抱太大的希望。”
　　手中持着辟水珠，赵硕消失在平静的海面之上，至于荆青衣三人则是被赵硕收入周天如意紫光塔之中，虽然说这里是三眼巨鲲的地盘，但是并不是说就没有其他的强大妖兽存在，以三人的实力，一不小心就会送了性命，赵硕可不想见到这种事情发生。
　　辟水珠果真是一件异宝，周围的海水被迫开，就如同有一个无形的罩子将赵硕给罩住一般，随着深入到海水之中，周围渐渐的昏暗下来。
　　不过这点对于赵硕来说并不算什么问题，再怎么说如今也是元丹期的存在，黑暗之中视物的能力还是有的，只不过在海中看的距离并不远。
　　一直下沉了许久，下沉的过程中，许多稀奇古怪的海中生物出现在赵硕的眼中，当真是让赵硕开了眼界，就连在周天如意紫光塔之中的荆青衣三人也看的惊讶连连。
　　海底世界其实并不是那样的孤寂阴暗的，至少此时赵硕就看到一座连绵的山峦大放光明，无数的亮光自那山峦上射出，照亮了周围数十里的海底。
　　赵硕看了一眼不由得惊呼一声道：“不是吧，这……这竟然是一座布满了珍珠的大山。”
　　而透过周天如意紫光塔看到这种情景的荆青衣早已经失去了冷静，一脸兴奋，口中不停的道：“发财了，发财了，无数的珍珠啊，拳头大、磨盘大，哇，要死了啊……”
　　赵硕根本就没有去理会陷入癫狂的荆青衣，好大一会才算是稳住心神，远远的看着那布满了珍珠的山峦，无数的珍珠生在硕大的贝壳之间，无数的贝壳开开合合，光芒闪烁，简直要将人眼耀花。
　　让赵硕吃惊的赫然是在那山峦顶部，那是一个足有十几里大的硕大珍珠贝，数十颗直径在数米的珍珠放射出耀眼的光芒，如果只是如此也就罢了，可是若有若无的，看到那硕大的珍珠贝的时候，心中竟然冒出一股危机感。
　　正当赵硕搞不清楚那危机感究竟从何而来的时候，一只硕大的生有三只脑袋的海蛇向着那珍珠贝扑了过去。
　　赵硕心中泛起疑惑，难不成这海蛇想要将珍珠给吞掉不成，可是就在这时，只见三颗圆润光滑的珍珠猛然之间飞出正中那三头海蛇的三只脑袋。
　　本以为那三颗珍珠根本就伤不到三头海蛇，可是出乎赵硕的意料，那三头海蛇竟然张开大嘴，三只脑袋同时喷出烈火、寒冰、剧毒试图将三颗珍珠挡住。
　　彭，彭，彭，只是一瞬间，三头海蛇的三只脑袋被三颗硕大的珍珠狠狠的轰碎，方才还活蹦乱跳的三头海蛇竟然就此丢了性命。
　　看着那汩汩的流出鲜血的三头海蛇，赵硕不禁想要将其尸身收取，若是炼化的话，至少也能贡献数十年的法力吧。
　　*8888888888888
　　需要动力啊，该收藏收藏，记得砸票

第四十二章 千珠齐发

　　看着那汩汩的流出鲜血的三头海蛇，赵硕不禁想要将其尸身收取，若是炼化的话，至少也能贡献数十年的法力吧。
　　但是还没有等到赵硕出手就见那硕大的珍珠贝发出强大的吸力，顿时三头海蛇的尸身向着珍珠贝飞去，诡异的是除了那三头海蛇的尸身，周围的一切都没有感受到那股吸力一般，就连一边的水草都没有晃动一下。
　　心中巨寒，这是何等的控制力啊，竟然能够将力量控制到如此入微的程度，这可不是赵硕所能比的。而且赵硕也没有想到一只珍珠贝竟然能够将那么凶悍的三头海蛇给杀死，如果不是亲眼所见，恐怕说什么都不会相信。
　　周天如意紫光塔之中，回过神来的荆青衣惊呼道：“赵硕，这珍珠贝竟然如此的厉害，看来咱们要小心一些，别到时候连怎么死的都不知道”
　　不用荆青衣提醒，赵硕也知道如果自己还像先前那样没有警惕之心的话，说不定下一刻从哪里冒出来一条怪鱼就能够将自己给吞掉。
　　深深的看了那巨大的珍珠贝一眼，赵硕向着荆青衣道：“青衣，那珍珠贝好像不简单，咱们还要不要打这些珍珠的主意？”
　　荆青衣万分不甘的道：“要，怎么能够不要，这么多的珍珠啊，如果拿出去，那能够换多少的星晶啊”
　　赵硕闻言就知道问荆青衣等于白问，以她那种嗜钱如命的性格，如果肯放弃的话，那才是天大的怪事呢。
　　不过赵硕本身也不想放弃这些珍珠，如果只是普通的珍珠也就罢了，但是这里的珍珠可没有多少是普通的，看着那些珍珠，赵硕就像是面对着一股股精纯的能量，那些珍珠分明就是庞大的能量凝聚而成，每一颗都有数十上百年的能量。
　　像先前用来打死三头海蛇的三颗珍珠，每一颗所蕴含的能量只怕不下万年，已经成了那珍珠贝的宝贝，如果能够到手的话，赵硕甚至可以用其炼制出不弱的宝贝来。
　　赵硕离那山峦并不算远，不过见识到那巨大的珍珠贝的厉害之后，赵硕靠近的时候就显得小心许多，对于那巨大的珍珠贝，赵硕一时半会儿可没有胆量打什么主意，就算是有大力盘古法相，恐怕也经不住几颗珍珠的撞击。
　　赵硕的目标自然是放在了那些位于山脚的珍珠上面，这些珍珠大多只有婴孩拳头大小，蕴含数十上百年的能量，就算是珍珠贝有什么攻击力，赵硕也能够承受，只是希望能够在惊动那硕大珍珠贝前多收取一些。
　　事情似乎并没有赵硕想的那么容易，或许这里是珍珠贝的地盘，接近的过程之中并没有遇到什么凶险，但是当赵硕将第一颗珍珠收起来的时候，好像是惊动了满山的珍珠一般，顿时无数的珍珠释放出耀眼的光华，无数闭合的珍珠贝正缓缓的张开两扇贝壳。
　　躲在周天如意紫光塔之中的荆青衣三人见此不由得吓了一跳，荆青衣更是叫道：“赵硕，快跑啊，这些珍珠贝已经被惊动了，等下它们会将你轰成灰的”
　　赵硕自然发现了这些，心中暗骂不已，不过一边催动周天如意紫光塔，淡淡的紫光洒下，十几颗明珠被牵引着进入到宝塔之中，与此同时赵硕本尊融入到大力盘古法相之中，转身向着远处跑去，根本就不管前方有什么阻拦，一路的横冲直撞。
　　就算是如此，赵硕的反应还是慢了一丝，具体来说应该是这些珍珠贝的反应非常的快，还没有等到赵硕跑出几步就感觉到自己背后传来一下又一下的撞击。
　　好在率先射出珍珠攻击赵硕的都是一些实力不怎么强的珍珠贝，反而被赵硕祭出宝塔将那些珍珠给收取。
　　见到又多了十多颗珍珠，赵硕心中暗自欢喜，可惜的是还没有等到赵硕嘴角的笑意扩散开来，一颗耀眼的珍珠轰在大力盘古法相之上。
　　顿时一股巨大的力道透过大力盘古法相轰在赵硕的身上，赵硕经受不住，口中喷出一口鲜血，就连大力盘古法相都出现细微的裂纹，若是力道再大一些的话，赵硕费了好大功夫才凝聚出来的法相就要崩溃了。
　　吓得不轻的赵硕拼命逃跑，并且借助那撞击的力道，一下子闪出数里的距离，气喘吁吁的躲在一处珊瑚礁后面。
　　那些珍珠贝似乎并没有将赵硕放在心上，等到赵硕逃离之后就不见有珍珠攻击赵硕。
　　躲在珊瑚礁之后，赵硕等了一会没有见到有珍珠贝追上来，这才松了一口气。
　　“不是不小心，实在是太自大了啊，自己这点微末修为竟然也敢闯无尽海，甚至还在死亡岛的范围之内，一直到现在没有遇到什么凶险，真是自己的运道啊！”
　　听到赵硕的喃喃自语声，被赵硕放出来的荆青衣三人脸色也非常的暗淡，本以为这海中没有什么生物能够伤到他们，可是却不料，只是一群攻击力不怎么强大的珍珠贝就差点要了他们的小命，直到这时他们方才明白过来，在无尽海，比他们强大的存在比比皆是，不提珍珠贝，恐怕就连先前那三头海蛇都能够要了他们几人的性命。
　　见到荆青衣、荆不死、荆不灭几人一脸的黯淡，赵硕深吸一口气，抖擞精神道：“这是怎么了，不就是小小的挫折吗，不错，现在咱们的修为的确是不怎么样，可是别忘了，无论再强的修者，那都是一步一步，一点一点变强的，只要大家努力修行，总有一天，这无尽海将任由我等驰骋。”
　　荆青衣精神一振，双眼之中冒出的光芒几乎将赵硕给吓了一跳，只听荆青衣一脸狂热的道：“这些珍珠都是我的，总有一天我要将整座珍珠山都给搬走！”
　　赵硕闻言不禁摇头苦笑，什么叫做本性难移，只看荆青衣就知道了，倒是荆不死、荆不灭兄弟二人没有什么豪言壮语，但是眼神之中所闪烁的精光在昭示着两人心中的坚毅。
　　*************888
　　该养着就养着，收藏，砸票

第四十三章 上古人熊

　　赵硕闻言不禁摇头苦笑，什么叫做本性难移，只看荆青衣就知道了，倒是荆不死、荆不灭兄弟二人没有什么豪言壮语，但是眼神之中所闪烁的精光在昭示着两人心中的坚毅。
　　见到几人不再像方才那样一副饱受打击信心丧失的模样，赵硕挥了挥手道：“咱们出发，目标三眼巨鲲！”
　　荆青衣和荆不死兄弟呆了一下，看着赵硕道：“咱们真的要去三眼巨鲲的地盘？”
　　赵硕呵呵一笑道：“怎么，莫不是怕了吗？”
　　荆青衣三人摇了摇头，咬牙到：“不怕，就算是龙潭虎穴，我们也会跟着前去闯一闯”
　　赵硕道：“放心吧，我还不至于带着大家去送死，我敢肯定，现在三眼巨鲲一族的戒心已经降到了最低点，如果悄悄的潜进去的话，侥幸遇到一只两只受伤的三眼巨鲲，咱们也不是没有机会的。”
　　眼睛一亮，以荆青衣三人的智慧，自然能够想到刚刚经过一场恶战的三眼巨鲲，这会只怕都各自回各自的山头疗伤去了，正如赵硕说的那样，戒备方面几乎不用考虑。
　　也亏得赵硕如此大胆，恐怕换做其他人，在见识到无尽海到处充满危机之后，只怕最先想到的就是离开无尽海吧。
　　看着大力盘古法相周身的裂纹，赵硕不禁苦笑道：“没有融入灵躯果然算不得完整法相，不然也不可能这么容易就被轰的差点崩溃。”
　　荆青衣看了大力盘古法相一眼道：“如果能够寻到上古人熊来炼制灵躯，绝对能够炼制出一尊强大的法相出来”
　　赵硕闻言先是眼睛一亮，接着嘴角露出苦笑，上古人熊，那可是诞生于上古时期，据说上古时期每一颗荒古星辰之中都有可能孕育一只似人非人，似熊非熊的存在，他们以一个星系为一个种族，在上古时期纵横天地，其中最为强大的人熊甚至可以生撕上古道主。不过这种种族数量受上古星辰所限制，加上上古一场恶战，无数上古种族几乎惨遭灭族，强大的人熊一族也几乎灭绝，若非一些残存的上古星辰偶尔还能孕育出一只、两只人熊的话，说不定这个种族已然泯灭与天地之间。
　　缓缓的吐出一口气，赵硕道：“上古人熊做灵躯，那是连道主位阶的存在都要心动的，无数的捕捉、杀戮，就算是强大的上古人熊在潜力无尽的人族面前也没有丝毫的抵抗能力，一只人熊出现，不知道要引得多少强者争夺呢，你说咱们争得过那无数的强者吗？”
　　荆青衣笑着道：“青衣也只是说一说而已，毕竟用人熊来祭炼大力盘古法相最为合适，你的运道也不差，说不定什么时候就能够让你遇到一只上古人熊呢”
　　摇了摇头，瞪了荆青衣一眼，赵硕道：“即便是刚刚出世的上古人熊，那也是法相期的存在，而且力大无穷，让我遇到的话，只怕连性命都保不住”
　　几人说笑着向着三眼巨鲲的地盘靠近，随着说笑，先前的那种压抑也消失不见。
　　趴在一丛水草之中，透过昏暗的海水，四人向着一座小山望去，只见一只硕大的三眼巨鲲匍匐在小山之上，点点亮光洒在三眼巨鲲庞大的身躯之上，一股淡淡的血腥散逸开来，很明显这是一只受了伤的三眼巨鲲正在疗伤。
　　小山下方有一个硕大的山洞，不用看就知道那山洞应该是三眼巨鲲平日里居住的巢穴。
　　见到那三眼巨鲲有伤在身，赵硕四人松了一口气，只从感应到的气势，赵硕就知道，即便是三眼巨鲲受伤，那也不是他们所能够招惹的。
　　荆青衣低声道：“赵硕，我看咱们还是放弃吧，这只三眼巨鲲不太合适”
　　赵硕万分不舍的将目光转移开来，深深的叹了口气道：“咱们走！”
　　不过就在这时，一声古怪的声音传来，登时让赵硕四人的脚步停了下来，顺着声音传来的方向看去，一看之下，无论是赵硕还是荆青衣、荆不死兄弟脸上都露出了惊喜莫名的神色。
　　只见一只看上去略显小巧的大鸟从那山洞之中摇摇晃晃的走了出来，巨大的鱼娃娃般得脑袋之上生有三只眼睛，翅膀展开足有数米长，光芒一闪，刚才还是鱼身鸟翅的生物却变成了鸟身，双翅变成了鱼鳍，如此奇异的生物出现在四人眼中。
　　这……这赫然是一只变异了的三眼巨鲲，如果赵硕没有看错的话，这只刚出生没有多久的三眼巨鲲应该是觉醒了上古时期鲲鹏的血脉。
　　也只有鲲鹏这种神异的生物才可能存在两种形态。
　　荆青衣颤声道：“这……这难道是几乎绝迹的上古鲲鹏？”
　　赵硕强自将心中的震惊压下，脸上禁不住的露出喜色颤声道：“不错，这就是上古时期凶名不在上古人熊之下的鲲鹏，无论是三眼巨鲲还是大鹏神雕都比其差了几分。”
　　荆不死、荆不灭兄弟眼中露出兴奋的光芒道：“老大，抓，就算是拼了命也一定将其抓住，若是炼制灵躯的话，绝对是一尊潜力无尽的法相啊。”
　　不用荆不死、荆不灭兄弟二人说，赵硕也知道就算是拼了命也要抓住这鲲鹏，上古鲲鹏法相，就算是那些上古道主都未必有几人有能力祭炼吧。
　　成年的鲲鹏生撕蛟龙，探爪碎星辰，展翅度虚空，就是道主也不敢轻易招惹，而眼前的这只鲲鹏却是刚刚出生，如此运道连赵硕都有一种做梦的感觉。
　　看着摇摇晃晃从山洞之中走出来的鲲鹏，只见其双翅展动，仰天张开大口，一股犹如实质般得光柱落下，如此吞噬星辰之力，只看得赵硕四人目瞪口呆。
　　深吸一口气，赵硕挥手将荆青衣三人收入宝塔之中，心念一动，阴阳轮转大磨盘出现在头顶之上，一般情况下赵硕根本就不会动用阴阳轮转大磨盘这等至宝，实在是鲲鹏太难得了，尤其是这等尚处于幼生期的鲲鹏。
　　*888888888888
　　更新很稳定，可养着，收藏，砸票吧

第四十四章 北冥鲲鹏

　　深吸一口气，赵硕挥手将荆青衣三人收入宝塔之中，心念一动，阴阳轮转大磨盘出现在头顶之上，一般情况下赵硕根本就不会动用阴阳轮转大磨盘这等至宝，实在是鲲鹏太难得了，尤其是这等尚处于幼生期的鲲鹏。
　　这里是三眼巨鲲的地盘，所以说赵硕想要抓到鲲鹏就只有一次机会，一旦一次没有成功，首先要面对的就是山顶上那只三眼巨鲲的疯狂攻击，他可不认为自己有阴九、苏离那样翻江倒海的本事。
　　“阴阳轮转大磨盘，给我转，转，转！”
　　赵硕几乎将全部的力量注入到阴阳轮转大磨盘之中以此推动大磨盘，顿时阴阳轮转大磨盘就像是一个小型黑洞一般出现在鲲鹏小小的身躯上方。
　　感受到危机降临，只见那鲲鹏登时展动双翅就要逃离，如果不是阴阳轮转大磨盘将空间定住的话，鲲鹏只需双翅一展，只怕此时已经逃出千里之外了。
　　阴阳轮转大磨盘出现，那么大的动静自然惊动了山顶的三眼巨鲲，那三眼巨鲲见状不由得发出凄厉的叫声，瞬间震动方圆万里的海域。
　　赵硕额头之上布满了汗珠，拼命的催动阴阳轮转大磨盘，眼看着竭力抵抗的鲲鹏被一丝丝的吸进大磨盘之中，赵硕脸上露出喜色。
　　可是就在这时，山顶之上的三眼巨鲲额头一直闭合着的第三只眼睛张开，一道黑色的光芒向着赵硕射来，赵硕本能的感受到莫大的危机，仿佛是一种本能一般，赵硕心中明白一旦自己被那黑光射中，就算是有天大的本事也难逃一死。
　　“该死的，这三眼巨鲲竟然动用第三只眼的寂灭之光，难道自己要放弃不成？”
　　看着几乎被完全收进阴阳轮转大磨盘之中的鲲鹏还有瞬息可至的寂灭之光，赵硕眼中闪过一道狠色，口中猛的喷出一口精血，大力盘古法相向着那寂灭之光迎了上去。
　　轰的无声无息，就好像是没有任何波动，大力盘古法相一点点消融在赵硕的眼中，幸亏那一缕分神在被寂灭之光湮灭之前回归到识海之中，可是就算是如此，赵硕依然感觉自己心神猛的一震，心痛的感觉传来，再次喷出一口精血，面色苍白的如同白纸一般，显得非常的吓人。
　　不过如此大的牺牲也不是没有收获，至少伴随着那鲲鹏的一声哀鸣，阴阳轮转大磨盘终于将其收取。
　　微微的松了一口气，不过很快赵硕就打起精神，认准方向拔腿就跑，这会功夫要是有任何犹豫迟疑的话，那么下一刻就有可能被成百上千的三眼巨鲲狂殴的连渣滓都不剩一丝。
　　赵硕使出吃奶的力气在海底狂奔，这会功夫也顾不得会不会闯进什么危险的地方了，有身后的那些三眼巨鲲散发出来的强大的气势，就算是真的闯进什么凶兽的地盘，恐怕那凶兽也没胆子冒头，要知道这方圆十万里的海域可是三眼巨鲲一族的地盘。
　　正如赵硕所想的那样，他这一路狂奔，无论再凶恶的凶兽都没一只敢打他的主意，甚至许多生出灵智的海中妖兽不知道三眼巨鲲那庞大的杀机因何而发，一只只的竟然跟在赵硕身后跟着逃命起来。
　　随着越来越多的妖兽加入到逃亡大军之中，一副奇异的景象出现了，一个人类领着无数的妖兽在前面跑，后面则是咆哮连连的三眼巨鲲。
　　拼命的催动阴阳轮转大磨盘，先前收取的尸身还有法相都被阴阳轮转大磨盘迅速的炼化成精纯的法力，正是有这些源源不断的法力供应，赵硕才没有因为力竭而被那些三眼巨鲲追上。
　　亏得这是在海底，而赵硕逃跑的路线也非常的刁钻，专门往大山、海沟之中钻，只让身后的三眼巨鲲怒叫连连，若是在海面或者是空中，只怕三眼巨鲲一展翅的功夫就能够追上赵硕。
　　突然之间一块散发着强大威压的石碑出现在前方，那石碑散发着淡淡的青黑色的光芒，高达数百丈，宽数十丈，三个上古星文散发着亘古长存的韵味。
　　“死亡岛！”
　　赵硕并不认识那三个上古星文，可是当看到那三个上古星文的时候，玄之又玄的，赵硕脑海之中自然冒出那三个上古星文所代表的意思。
　　惊讶的看着那高达数百丈的石碑以及石碑后一座座的墓冢，每一座墓冢都散发着强大的气势，甚至有无数的神魂残像盘踞在那墓冢之上。
　　等到赵硕反应过来的时候，正准备逃跑，忽然耳边传来荆青衣的声音道：“赵硕，你快看，三眼巨鲲竟然停了下来，似乎是不敢进入这片庞大的墓冢林地。”
　　经荆青衣提醒，赵硕这才发现无论是被三眼巨鲲惊动随着自己逃命的妖兽还是三眼巨鲲一个个的都停了下来，远远的守在远处，一步都不靠近那高达数百丈的石碑。
　　“难不成这石碑对那些妖兽有震慑作用？”
　　赵硕不禁低声嘀咕道，不过不管怎么样，至少从三眼巨鲲的追杀之中保住性命，这已经非常出人意料了，要知道就连苏离、阴九那样的强者都被三眼巨鲲给群殴致死。
　　再三确认这些妖兽没有一个会进入石碑的范围，赵硕松了口气，将荆青衣三人放出来，荆不死、荆不灭兄弟两人好奇的打量着那一眼看不到边际的墓冢林。
　　荆青衣皱着眉头道：“赵硕，咱们这次恐怕是遇到大麻烦了”
　　赵硕点头道：“只看连三眼巨鲲都不敢进入这里就知道这死亡岛绝对不是什么善地，只是这里离望海城并不算太远，为何却没有关于死亡岛的传言存在呢？”
　　荆青衣也摇了摇头，实在是她并不比赵硕强到哪里去，加上荆不死、荆不灭，四人对于本源大陆的了解恐怕都比不上一个普通的家族的修者了解的多。
　　作为赵硕的母亲，苏秀的修为不算弱，但是因为要隐藏身份的缘故并没有教导过赵硕兄妹任何关于修者的事情，赵硕知道的那些简单的基本常识还是受伤的那些时日从赵鸾那里听来的。
　　数天过去，无数的妖兽散去，可是却有数只三眼巨鲲守在远处，愣是寸步不离的将赵硕几人给盯住，尤其是那只受伤的三眼巨鲲几乎是恨不得将赵硕给生吞活剥了。
　　******8888888
　　收藏吧，记得砸票

第四十五章 软香入怀

　　数天过去，无数的妖兽散去，可是却有数只三眼巨鲲守在远处，愣是寸步不离的将赵硕几人给盯住，尤其是那只受伤的三眼巨鲲几乎是恨不得将赵硕给生吞活剥了。
　　“该死的，这些三眼巨鲲真是和咱们耗上了，要不就离开，要不就冲过来，守在外面算什么！”
　　坐在一块岩石之上的赵硕听了荆不死的嘟囔声不禁笑道：“这才多长时间的功夫啊，既然它们有耐心，咱们和它们耗下去就是了，有那功夫，你还不如学青衣好好的修炼呢”
　　抓了抓脑袋，荆不死一屁股坐在荆不灭边上，口中不停的道：“该死，等我厉害了，非打爆这些三眼巨鲲不可”
　　荆青衣的眼中闪过一道精光，缓缓的道：“赵硕，这样下去也不是办法，咱们是耗不过这些三眼巨鲲的”
　　赵硕盘膝而坐道：“就算是如此，那也没办法，这几天无论咱们怎么挑衅，这些三眼巨鲲就是不向前一步，像是前进一步就要进入什么可怕的地方一般。傻子也知道咱们身后的那片墓冢林不是什么好去处。”
　　荆青衣皱着眉头没有说话，她和赵硕心中十分清楚，能多撑一天就是一天，实在不行的话，就算是身后的墓冢林是大凶之地也不得不闯一闯，总不能被几只三眼巨鲲困在这里一辈子吧。
　　眨眼之间又是几天过去，三眼巨鲲老神在在，甚至有几只悠闲的在周围晃悠，就是不向前一步，让赵硕四人看的直咬牙却拿这些三眼巨鲲没有任何办法。
　　耗费了数百年的法力将大力盘古法相修复，同时将得来的珍珠还有剩下的尸身统统炼化，最后愣是得到近千年的法力，没有多想，赵硕分了一千年的法力给大力盘古法相，使得大力盘古法相的威力大了几分。同时修为也达到了元丹高阶，丹田之中的元气正由液态像固态转化，相信要不了许久赵硕的修为就能够达到元丹期大圆满。
　　荆青衣的手上漂浮着一把闪烁着寒光的剪刀，正是当初赵硕从宋强的手中得来的龙牙剪，荆不死、荆不灭也各自祭炼一样宝贝。
　　可以说这几天赵硕四人尽可能的将自己武装起来，比起先前四人的实力壮大不少，但是依然不是守在外面的那些三眼巨鲲的对手。
　　深吸一口气，赵硕向着那些三眼巨鲲看了一眼，当先一步向着阴森的墓冢林走去。
　　当经过那硕大的石碑的瞬间，四道青光从墓碑之上射出正照在四人的身上，眨眼之间，四人消失不见，周围的那些三眼巨鲲在青光出现的瞬间就跑的无影无踪，除了那亘古长存以及阴森的墓冢林之外，周围竟然连一样生物都没有。
　　赵硕只感觉一阵天旋地转，下意识的胡乱抓，试图抓到什么东西来稳住自己的身形。
　　这一抓倒是真让赵硕抓到了什么，触手处软绵绵的，同时一股淡淡的清香扑面而来，还没有等到赵硕反应过来这到底是怎么一回事的时候，一声尖叫将赵硕惊醒，与此同时胸口一痛，整个人就像是被炮弹轰中一般飞了出去。
　　接连撞断了几棵树，赵硕口中喷出一口淤血，脸色这才好上一些，挣扎着从树枝间爬起来，不过一道白绫射出，顿时卷住赵硕的腰，白绫的主人轻轻一抖，赵硕整个人就被包裹着像粽子一般，除了脑袋还露在外面，全身动弹不得。
　　“你……”
　　赵硕正想发火，一看之下顿时惊呆了，整个人傻傻的盯着一名女子，这女子生得眉目如画，相貌精致绝伦，尤其是那股子脱俗的气质，宽松的长袍将凸凹有致的身段包裹，乌黑亮丽的披肩秀发一直垂到丰挺饱满的翘臀处，端的是绝代佳人。
　　如果说苏秀的美是端庄亲和之美，那么眼前的女子就是清丽脱俗拒人千里之外的美。
　　这女子皱着眉头，眼中溢满了怒火，好似赵硕对她做了什么人神共愤的事情一般。
　　晶莹的娇艳朱唇轻启，杀气腾腾的话语让赵硕打了个寒战，登时从美色之中清醒过来。
　　“无耻之徒，我白蒹葭非杀了你不可！”
　　瞬间赵硕就感到一股杀气将自己锁定，无法动弹的赵硕立刻大声叫道：“仙子且慢，我有话要说”
　　白蒹葭冷哼一声，面无表情的看着赵硕道：“说吧，你有何遗言要交代”
　　这是怎么一回事，刚从三眼巨鲲的盯梢中逃出来，现在可倒好，落到这么一个俏罗刹手中，连小命都随时不保。
　　深吸一口气，赵硕道：“白蒹葭仙子，不知道在下究竟哪里冒犯了仙子，要让仙子如此的憎恨在下？”
　　白蒹葭光洁如玉的俏脸顿时泛起一丝晕红，高高隆起的酥胸一阵起伏，好不容易平复心境，眼中闪过一道羞涩，冷哼一声道：“本姑娘看你不顺眼，就是要杀了你！”
　　赵硕闻言不由的火了，也不管自己的小命就掌握在人家的手中，跳着脚冲着白蒹葭骂道：“你这小娘皮，称呼你仙子是看得起你，你倒是来劲了，动不动就要打要杀，真是白生了这么一副好面貌，啊……呸！”
　　赵硕倒是骂的痛快了，就连被三眼巨鲲给*的进入到死亡岛的郁闷之气都发泄了出来。
　　白蒹葭却是脸色大变，一阵青一阵白，想她身份尊贵，何曾有人如此辱骂与她，登时心头火冒三丈，手中白绫轻轻一抖，赵硕的身体就像是破膛而出的炮弹一般向着远处的一座大山撞去。
　　这要是撞上的话，被封禁了全身力量的赵硕绝对会成为一滩肉泥。
　　赵硕没想到白蒹葭说下杀手就下杀手，一边向着那大山飞去一边叫道：“白蒹葭，你会遭报应的……”
　　还没有等到赵硕将话说完，就见赵硕张大了嘴巴，一脸震惊的看着白蒹葭身后。
　　不知道什么时候，一只巨大的暴猿骷髅挥动森森的白骨拳头向着白蒹葭背心轰去，只看那劲头，要是轰在白蒹葭的身上的话，搞不好真的可能被打爆肉身。
　　*888888888888
　　故事会越来越精彩，请收藏、砸票支持

第四十六章 无意袭胸

　　不知道什么时候，一只巨大的暴猿骷髅挥动森森的白骨拳头向着白蒹葭背心轰去，只看那劲头，要是轰在白蒹葭的身上的话，搞不好真的可能被打爆肉身。
　　“可惜了！”
　　重重的撞在大山之上，深深的陷入到大山之中的赵硕喷出一口鲜血，竟然还有心思为白蒹葭感到可惜。
　　不过赵硕没有看到的是白蒹葭仿佛是背后生了一只眼睛一般，手中的白绫好似一条白龙将骷髅暴猿紧紧的束缚起来，同时一道亮光闪过，方才还威武万分的骷髅暴猿便化作一堆碎骨。
　　收起白绫，白蒹葭伸手一招，只见一颗闪烁着乳白色光芒的精元丹落在白蒹葭的手中。
　　转过身来，当白蒹葭看到那大山上的大洞的时候，顿时脸色一变，一个跃身出现在那大洞前，神念放出，很快就感应到赵硕的气息已经在数十里之外。
　　脸上布满羞怒之色，显然是没有想到自己必杀的一击竟然没有将赵硕给打杀。
　　赵硕这会功夫正融合大力盘古法相远遁，此时他已经明白为什么白蒹葭要对他喊打喊杀的了，怪不得别人，自己迷糊的那会功夫，不知道抓到了什么软绵绵的东西，现在想一想，再加上白蒹葭的反应，被自己抓住的软绵绵的存在肯定就是白蒹葭的身子。
　　下意识的将手放在鼻翼之间，赵硕脸上不由自主的露出一丝陶醉的神色，口中喃喃道：“如兰似麝，香气淡雅……”
　　“无耻！”
　　一声娇斥将赵硕惊醒，赵硕只见衣带飘飘挡在自己前方的赫然是方才要杀了自己的白蒹葭。
　　被吓得不轻的赵硕眼看着一方大印自白蒹葭手中飞出越来越大向着自己当头落下。
　　“还没完没了了！”
　　赵硕二话没说，周天如意紫光塔飞出，大印与宝塔撞在一起，一股大力涌来，赵硕蹬蹬退后十几步这才摇摇晃晃将身形稳住，托着宝塔的手都颤颤巍巍的。
　　“咦，你这无耻之徒竟然身怀如此异宝！”
　　赵硕抹去嘴角鲜血道：“你也不差，想来那方大印恐怕也是一件灵宝吧”
　　冷冷的看着赵硕，白蒹葭道：“你是何门何派弟子，为何拥有如此异宝？”
　　赵硕昂然挺胸道：“凭什么要告诉你，倒是你好生无礼，一见面就喊打喊杀，不就是仗着修为比我高吗”
　　看着赵硕那副不服的模样，白蒹葭淡淡的道：“在这死亡岛，你强则生，你弱则死，就是我不杀你，说不定下一刻你就会性命不保”
　　心中泛起波澜，恍若惊雷一般，死亡岛、死亡岛，难道说这里就是无尽海中的禁地所在，自己竟然倒霉的进入到这样的禁地之中。
　　深吸一口气，赵硕戒备的盯着白蒹葭道：“你我并没有什么解不开的仇怨，况且在这种险地，何不罢手言和！”
　　白蒹葭眼中闪过一道羞涩，冷声道：“不可能！”
　　赵硕闻言不禁道：“为什么不可能，不就是摸了你的身子，大不了让你摸回去就是了……”
　　“卑鄙、无耻……”
　　白蒹葭顿时像被点燃了的火药堆一般，大印带着破空声冲着赵硕狠狠的砸了下来。
　　赵硕惊呼一声，全力祭出宝塔，两件同为灵宝级别的宝贝撞在一起，周天如意紫光塔抛飞出去，赵硕的身体像是破麻袋一般重重的摔倒在地。
　　“小娘皮，别落到我手中，不然非要你小屁股开花……哎呀，还来！”
　　惊叫一声，赵硕一个鲤鱼打挺融入到大力盘古法相之中，抓住周天如意紫光塔当做石头一般狠狠的冲着东方乙木青龙印扔了过去。
　　扔出宝塔，赵硕头也不回，转身就钻进一片郁郁葱葱的林木之间，看到赵硕连顶级的后天灵宝都不要了，白蒹葭不由得愣了一下。
　　突然手中的周天如意紫光塔震动，显然是要回归到赵硕处，白蒹葭见状，轻哼一声，白玉一般的手指放在口中轻轻咬破，殷红的鲜血渗出，只见白蒹葭以鲜血在宝塔之上龙飞凤舞的画出一道符印，口中斥声道：“镇！”
　　顿时一道血光闪过，原本闪烁着紫光的宝塔登时蒙上一层薄薄的血色，密林深处，赵硕眉头皱起，自己与宝塔之间的联系竟然一下子弱了许多，好像是被什么给隔断了。
　　不用想赵硕也知道肯定是白蒹葭搞的鬼，不过周天如意紫光塔已经被他祭炼数重，等闲情况下白蒹葭根本就没办法抹去自己留在其中的神念，宝贝还是属于自己的。
　　气喘吁吁的又跑出一段距离，靠在一棵大树之上，赵硕发觉白蒹葭似乎并没有追上来，心中松了口气，忽然之间觉得宝塔落在白蒹葭手中也不是一件坏事，至少凭着自己与宝塔的联系，只要白蒹葭靠近，自己就能够感应到，这分明就是一个报警器吗。
　　忽然赵硕惊呼一声道：“怎么回事，为什么吸收不到一丝元气！”
　　原本盘膝而坐想要恢复一些力量的赵硕忽然发现自己竟然无法吸收到一丝元气，唯独丹田之中的阴阳轮转大磨盘正缓缓的转动牵引着一丝一缕黑色的阴森能量进入磨盘之中。
　　一时之间搞不清楚那黑色的阴森能量是什么，心神不定的赵硕好大一会儿才吐出一口浊气，将全身上下检查了一遍，总算是确认自己全身上下没有出现任何问题，唯一的可能就是这死亡岛上，所有的人都无法吸收元力，不然根本无法解释这种情况。
　　密林之中静悄悄的，赵硕心神沉浸在识海之中，一遍又一遍的运转北冥吞天噬地*，就算是吸收不到元气，也可以感悟*蕴含的玄奥。
　　不知过了多久，一股阴冷的感觉传来，赵硕悚然而惊，睁开双眼，一道精光闪过，只见一条由森森白骨构成的九节蟒盘绕在赵硕身上，丝丝缕缕的九彩毒气渗入赵硕体内。
　　那股阴冷的感觉就是九彩毒气侵蚀赵硕筋骨所致，如果仅仅如此也就罢了，除了九节蟒之外，赵硕看到一位他最不愿意见到的人。
　　白蒹葭淡淡的看着被九节蟒缠住全身的赵硕道：“你已经中了九节蟒奇毒，九日之内，你全身骨骼筋脉会碎成九节，第十日全身化为脓水！”
　　*888888888888
　　那啥，请收藏起来吧，给点支持

第四十七章 调戏佳人

　　白蒹葭淡淡的看着被九节蟒缠住全身的赵硕道：“你已经中了九节蟒奇毒，九日之内，你全身骨骼筋脉会碎成九节，第十日全身化为脓水！”
　　赵硕眉头一皱道：“这不正合你意吗，我这次似乎是必死无疑，你应该高兴了吧”
　　白蒹葭秀眉一挑道：“你这种修为就算是不中九节蟒奇毒也活不了几日，死了或许也是一种解脱，不用像我等这般生不如死！”
　　赵硕不解的道：“什么意思？”
　　白蒹葭轻轻的撩起散落在面颊的秀发，动作自然，看的赵硕一愣，将赵硕的反应看在眼中，白蒹葭道：“真不知道你师门前辈是怎么教导你的，你难道不知道死亡岛乃是一处禁地，在死亡岛之中根本无法吸收一丝力量，唯一的办法只能够打杀骨兽获取精元丹。很多归一期、道君强者就是因为法力耗尽而被骨兽杀死！”
　　张大了嘴巴，赵硕盯着白蒹葭道：“这么说你的修为境界肯定是非常高了”
　　白蒹葭幽幽道：“当年闯入死亡岛时，我是法相期修为，无数次生死之间的感悟，如今空有神通期初阶的境界，就是各*则都触摸到几道，法力却连一些小神通都不足以驱使，一旦有一日法力耗尽……”
　　说到这里，白蒹葭停了下来，可是就算是白蒹葭不说，赵硕也能够猜到，嘴角露出一丝奇异的笑意道：“天下间还有这等古怪的地方，只怕就是道尊进到这种地方也有被生生消磨至死的一天。”
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“你笑什么？”
　　赵硕撇了撇嘴道：“我笑与不笑又关你何事！”
　　冷哼一声，白蒹葭淡淡的扫了赵硕一眼，身形晃动之间已然消失在赵硕的面前。
　　树林之中再次恢复了平静，依然显得阴暗无比，盘坐在地上的赵硕却是苦笑着看了看盘在自己身上的九节蟒，只见丝丝缕缕的毒气正在渗入自己体内，除了一丝阴冷之外，竟然没有任何其他的感觉。
　　“大意，真是大意了，这鬼地方竟然还有这样的怪物，难不成要被这该死的九节蟒给毒杀了！”
　　想要将身上的九节蟒给挣开，可是九节蟒的剧毒已经渗透到体内，全身就像是面条一般酸软，不要说挣扎了，这会功夫能够盘坐在那里，还是亏得盘在自己身上的九节蟒的功劳。
　　深吸一口气，赵硕眼中闪过一道寒光，只见阴阳轮转大磨盘无声无息的出现在头顶之上，仿佛一个小型的黑洞出现一般，那九节蟒只是挣扎了几下就被吸进大磨盘之中。
　　失去了九节蟒的支撑，赵硕软瘫的身子顿时倒在地上，心念一动将阴阳轮转大磨盘收入体内，轮盘转动，浑厚的法力源源不断的渗出并注入到浑身各处。
　　一股暖流流转全身，很快就将那阴冷的感觉给压制了下去，内视全身上下，赵硕微微的松了一口气，不过心中却是有些放心不下，尽管说九节蟒奇毒暂时的被压制住，可是既然这奇毒连白蒹葭都那么的重视，想来也没那么简单，恐怕仅凭法力也只能压制一时，若是无法清除奇毒，只怕自己还是难逃一死。
　　缓缓的从地上爬起身来，赵硕咬牙道：“老子就不信了，天生万物相生相克，我就不相信没有解除九节奇毒的办法”
　　四下打量一番，周围除了高大的树林之外并没有任何事物，阴森森的，好像身处鬼蜮，地上不时的可以看到一丛丛的草，这些草竟然不时青绿色而是灰蒙蒙的，就同这树林的树叶一个颜色。
　　一道明显的痕迹出现在眼中，一片草丛仿佛被什么压过一般，长长的，就像是一个通道似地。
　　忽然之间，赵硕眼睛一亮，禁不住的道：“我知道了，这定然是那九节蟒爬过来的时候所造成的”
　　心中一动，赵硕打起精神，一边炼化九节蟒靠着源源不断的法力暂时的压制九节蟒奇毒一边顺着九节蟒的来书向前走。
　　也不知道这死亡岛到底是何等地方，竟然也有日夜之分，便是在密密麻麻的丛林之间，赵硕依然感受到时间的变化，随着天色渐渐的暗下来，树林之中就显得更加的阴暗。
　　如果只是这些也就罢了，让赵硕有些受不了的是四周静悄悄的一片，愣是没有一只生物，一路行来，别说是一只动物，就算是地上的虫子赵硕也没有见到一只。
　　就在这个时候，一道疾风扑面人来，赵硕条件反射的一个后仰，瞬间脸上传来如刀割一般的疼痛，竟然是那疾风所伤。
　　“什么怪物！”
　　虽然说身中奇毒，可是谁让赵硕那么奢侈的消耗法力来压制奇毒呢，尽管身体有所不便，不过也不影响赵硕那敏锐的神识。
　　在赵硕的神识之中，方才差点洞穿了自己脑袋的怪物赫然是一只漆黑如墨的乌鸦，此时那乌鸦正站在身后的一棵大树之上，闪烁着如血的红光的双眼之中透出森森的寒意。
　　“幽冥血鸦？难道这就是传说中的幽冥血鸦不成？”
　　赵硕下意识的后退几步，传说中幽冥血鸦乃是死亡的使者，凡是听到幽冥血鸦的勾魂音的修者十之八九会当场元神祖相崩溃而亡。
　　深吸一口气，赵硕打起精神来，或许说幽冥血鸦的攻击力大都表现在精神攻击方面，但是若是谁敢小看的话，说不定下一刻就会性命不保。
　　“呱！呱！……”
　　刺耳的声音传来，尽管赵硕早有准备，可是还是禁不住一阵晕眩，那种天旋地转、头痛欲裂的感觉让赵硕禁不住发出痛呼声，一时间就连压制体内奇毒都无法去做，九节蟒奇毒登时发挥效力，赵硕就像是被抽取了全身的骨头一般，整个人软倒在地上。
　　不愧是幽冥血鸦，传说中的夺命魔音，当见到赵硕软倒在地的时候，幽冥血鸦动了，再次的带起一股劲风向赵硕扑来，如果扑中的话，相信赵硕还没有被九节蟒的奇毒毒死就已经丧命在幽冥血鸦的手中了。
　　*888888888888
　　收藏啊，每日更新三章，还请收藏，砸票

第四十八章 冰肌玉骨

　　不愧是幽冥血鸦，传说中的夺命魔音，当见到赵硕软倒在地的时候，幽冥血鸦动了，再次的带起一股劲风向赵硕扑来，如果扑中的话，相信赵硕还没有被九节蟒的奇毒毒死就已经丧命在幽冥血鸦的手中了。
　　“欺人太甚，既然你叫不死我，那就别怪我了！”
　　赵硕眼中闪过一道狠色，口中喷出一口鲜红的热血，登时苍白的脸上浮现出不正常的红润，显然是强行施展了什么秘法。
　　“北冥吐息术！”
　　只见那一口精血浮现在赵硕的面前一阵扭动，赫然形成一个散发着玄奥气息的符文，看到那符文，赵硕眼中露出一丝欣喜，口中吐出如大道玄音一般的音符。
　　“吾血玄黄，北冥吐息，牵引周天，破灭神雷。叱！”
　　一瞬间，赵硕只觉得周身的小空间震动，一道透着煌煌天威的神雷从天而降，无声无息的落在幽冥血鸦身上。
　　“呱！”
　　幽冥血鸦只来得及发出一声尖叫，一股黑烟升腾而起，幽冥血鸦消失不见，一颗血红色的精元丹落在赵硕的面前。
　　眼看着幽冥血鸦死在秘术之下，赵硕不由的长出一口气，同时心中暗自震惊，这北冥吞天噬地秘录之中所记载的上古秘术当真是威力强悍，尽管伤人伤己，可是关键时刻却是保命的本钱。
　　这些秘术几乎都是以玄奥的方式直接震动天地法则，引动法则之力伤敌，其威力之强悍甚至超过一些神通。
　　不过施展秘术也不是没有代价的，至少赵硕在一段时间内就会元气大伤，若是不好生调理的话，大有动摇根本的危险。
　　感受着幽冥血鸦死后所化的精元丹中精纯的元气，赵硕伸手将其收起，法力缓缓流转，慢慢的将全身的奇毒压下去，摇摇晃晃的站起身来，辨认了一番道路，赵硕再次顺着九节蟒留下的痕迹向着前方走去。
　　或许是这树林之中并没有那么多的骨兽又或者是赵硕的运气好，这一路行来竟然没有再出现什么强大的骨兽，就算是有也轻易的被赵硕敲碎成一堆碎骨，连精元丹都无法形成。
　　当站在一片森森的白骨前得时候，赵硕有些目瞪口呆的看着眼前的大坑，只见那大坑占地数千平方，深处达数十丈深，那硕大的大坑之中铺满了白骨，一条条完全由白骨所构成的大大小小的九节蟒在那大坑之中游动着。
　　倒吸一口凉气，赵硕禁不住的后退几步，眼前的景象让赵硕大为吃惊。
　　只见丝丝缕缕的灰色的雾气飘在那大坑之上，不用说那雾气就是九节蟒所散发出来的九节蟒奇毒，令人惊讶的是那些雾气竟然丝毫没有飘出大坑上空范围的迹象。
　　赵硕心中一动，下意识的狠狠的挥动手臂，一股劲风向着空中的雾气冲去，顿时只见原本平静的雾气开始翻滚起来，只见那雾气如同开水一般翻滚，如果这也就罢了，翻滚不休的雾气一旦到了大坑的边缘就好像是被无形的东西给挡住，愣是没有扩散出一丝。
　　“有意思，果然不出我所料，有九节蟒的地方十之八九就会有解毒的灵药，只看这九节蟒的毒气无法扩散，想来能够祛除九节蟒奇毒的灵药就生在周围。”
　　心中想着这些，赵硕不禁暗自欢喜，就连白蒹葭都认为自己中了九节蟒奇毒十之八九保不住性命，偏偏赵硕就不信。
　　一路上冒着莫大的风险，甚至差点将性命都送给了那幽冥血鸦，终于让赵硕找到了九节蟒的巢穴。
　　赵硕很用心的观察大坑周围的任何一样存在，因为或许一样不起眼的存在就能够祛除他体内的九节蟒奇毒。
　　这大坑似乎是天然生成，周围稀疏的生有一丛丛的野草，并没有什么奇异的灵药存在。
　　突然之间，一道翠绿色的绿光出现在赵硕的眼中，顺着那绿光看去，只见一株柔弱的似乎一阵风就能够将其吹倒的奇异植物艰难的从一丛野草之中探出身来，如果不仔细看的话，根本就发现不了那灰蒙蒙的草丛之中还生有那等奇异的植物。
　　眼睛一亮，赵硕强忍着内心的激动缓缓的走到那草丛前，颤抖着手慢慢的拨开那一丛野草，一股淡淡的沁人心脾的清香丝丝缕缕的传来，当赵硕闻到那清香的瞬间，登时觉得体内死气沉沉的九节蟒奇毒翻滚起来。
　　仿佛是受到了莫大的刺激一般，原本被压制在体内的九节蟒奇毒迅速在赵硕的体内扩散开来，其速度竟然远超先前。
　　如同有千万只蚂蚁在体内钻来钻去，那股奇痒难耐，疼彻心扉的感觉差点让赵硕当场崩溃。
　　赵硕一头栽倒在地上，口中发出痛呼声，周身抽搐，体内的骨骼在九节蟒奇毒的作用下正缓缓的一节节的发生断裂。
　　“啊，该死的，难不成这是催化九节蟒奇毒的毒药不成！”
　　赵硕一把将那翠绿色的植物抓在手中，双眼通红，随着那翠绿色的植物抓在手中，登时清香变得浓郁起来，随着赵硕呼吸到那香气，赵硕体内的九节蟒奇毒变得更加的狂暴起来，眼看着全身的骨骼就要寸寸断裂。
　　“拼了！”
　　无暇去想那翠绿色的植物究竟是毒药还是解药，为今之计赵硕只能赌一把，一切就看老天帮忙不帮忙，如果自己命该如此的话，大不了就是一死。
　　一股清凉顺着喉咙流入体内，顿时那清凉的气息流转全身，当那清凉的气息流转全身的时候，原本奇毒无比的九节蟒奇毒竟然与那清凉的气息相融合化作一股暖流滋润着发生断裂的骨骼，以肉眼可见的速度，赵硕周身的骨骼竟然迅速的复原，并且还散发着莹莹的光华。
　　在神念的观照之下，发生在体内的额一切完完全全的浮现在脑海之中，尤其是看到断裂的骨骼以令人难以置信的速度复原并且还发生翻天覆地的变化。
　　“冰肌玉骨！”
　　一向是用来形容归一期强者的词语如今勉强可以用在赵硕的身上，或许赵硕肉身的强度还远远不能够与归元期强者相提并论，可是体内的骨骼却在向着玉骨进化。
　　888888888888888
　　没收藏的请收藏吧，先养着也好

第四十九章 玉人有难

　　一向是用来形容归一期强者的词语如今勉强可以用在赵硕的身上，或许赵硕肉身的强度还远远不能够与归元期强者相提并论，可是体内的骨骼却在向着玉骨进化。
　　当全身的九节蟒奇毒完全消失在赵硕体内的时候，赵硕整个人像是从水中捞出来的一半，躺在地上，半天过去，当天边渐渐的露出亮光，新的一天来临的时候。
　　一个翻身，赵硕从地上跃身而起，伸展了一下身体，周身传来噼里啪啦的响声，吐出一口浊气。
　　看着不远处巨大的白骨坑，赵硕嘴角露出一丝笑意嘀咕道：“果然是大难不死必有后福啊！”
　　目光扫过周围一丛丛的草丛，好大一会儿，赵硕竟然找到三株同先前那翠绿色植物一半的植物来。
　　拿在手中，清香依旧，仔细看去，只见只有手指长的植物生有九节，晶莹剔透，其中仿佛有液体在滚动流转。看着手中不知名的植物，赵硕自言自语道：“既然能够解除九节蟒奇毒，而且生有九节，不如就唤作九节灵草吧”
　　再次的费了一番功夫，几乎将大坑周围的草丛搜索了一遍，赵硕才意犹未尽的收手，尽管如此，赵硕也只不过一共找到十株九节灵草罢了。
　　见识到九节灵草与九节蟒奇毒结合之后所产生得神奇效果，赵硕不禁灵感触动，若是以九节灵草还有九节蟒奇毒相合炼制出一种灵药的话，岂不是一种上好的疗伤灵药。
　　试想一想，如果与人争斗，便是被人打的骨断筋折，只需要服用这种灵药，一时三刻之间就能痊愈，简直就是灵丹妙药。
　　恐怕也只有赵硕才能够再刚刚闯过鬼门关之后还有心思想这些，不过不得不承认赵硕的想法很有道理，至少以赵硕的能力，现阶段能够炼制的灵丹妙药并不多，北冥吞天噬地秘录之中所记载的炼丹秘法以及神奇的丹方无数，其中记载的灵丹妙药更是拥有种种神奇的功效，看的赵硕口水哗哗直流，但是让他心动的灵丹妙药，他没有能力炼制，有能力炼制的一些灵药却远远无法让他心动。
　　见到九节灵草以及九节蟒奇毒混合所产生的神奇效果，赵硕倒是动了炼丹的心思。
　　取出一方玉瓶，赵硕心念一动，只见大坑之上如同云雾一般的九节蟒奇毒仿佛被一只无形的大手牵引着向着赵硕手中的玉瓶射去，随着九节蟒奇毒汇聚的越来越多，玉瓶之中缓缓的出现一滴又一滴的液体，赫然是九节蟒奇毒液化而成。
　　看着玉瓶之中九节蟒奇毒越来越多，赵硕停下摄取毒物，伸手一抓，十株九节灵草投入到玉瓶之中，顿时玉瓶之中闪烁着莹莹的光华，九节蟒奇毒与九节灵草融合成数滴乳白色的液滴，淡淡的清香扑面而来。
　　看到玉瓶之中漂浮着的数滴液滴，赵硕先是愣了一下，紧接着哈哈大笑起来。
　　宝贝似的将玉瓶收了起来，嘴角露出一丝笑意，口中道：“白蒹葭，看来这次你要失望了，不知道等你见到我的时候会不会吓一跳呢！”
　　静下心来，赵硕用心感应了一下，神念与周天如意紫光塔相互感应，瞬间赵硕就大概的确定了白蒹葭所在的方位。
　　目光向着东方望了一眼，虽然想要将周天如意紫光塔收回，可是元气大伤的赵硕还是由自知之明，若是这么贸然前去找白蒹葭，搞不好会连小命都送上。
　　“不管了，还是先恢复元气！”
　　一个月过去，赵硕日复一日的静修，在没有任何人打扰的情况下，终于恢复了先前施展北冥吐息术所损失的元气。
　　这一个月，赵硕的修为一点点的寸进，法力更是汇聚的奇慢无比，亏得阴阳轮转大磨盘吸收死亡岛上的死气并且将其炼化成纯净的法力。不然赵硕别说修为进步，只怕还会慢慢的倒退呢。
　　深刻的感受到死亡岛的诡异之中，赵硕自语道：“果然不愧是死亡岛，真是谁入谁死啊”
　　转过身来，看了看面前的白骨大坑，眼中露出失望的神色，一个月过去，这大坑之中也只生出一只能够孕育出精元丹的九节蟒，被赵硕打杀之后，如今赵硕手中只有两颗精元丹，九节蟒精元丹大概蕴含五年法力，而幽冥血鸦大概蕴含十五年法力，关键时刻可是保命的东西。
　　只看白蒹葭混的那么凄惨就知道在死亡岛这种鬼地方，如果没有源源不断的法力做后盾，早晚会被无处不在的骨兽给碎尸万段。
　　看了看两颗精元丹，宝贝似的收了起来，就算是赵硕有阴阳轮转大磨盘这等异宝存在，不像白蒹葭那样无法自行修炼一丝法力，但是死亡岛这种诡异的地方，就连阴阳轮转大磨盘也只能一丝一缕的汇聚法力，比起其他人来似乎并不占多少便宜。
　　再次看了那铺满白骨的大坑一眼，赵硕一个跃身冲进树林之中，朝着感应中周天如意紫光塔所在的方向赶去。
　　青龙山，映月湖畔，白蒹葭身形有些踉跄，嘴角噙着一丝鲜血，跌跌撞撞的从空中落下，落地的瞬间，双手掐动灵诀，只见光芒闪烁之间，原本的一座精致的竹楼消失不见，仿佛那竹楼从来没有出现过一般。
　　就在白蒹葭身影随着那竹楼消失的瞬间，空中传来断喝声：“白蒹葭，你哪里逃！”
　　随着那一声断喝，两道身形迅若闪电一般出现在竹楼的上空，两人身着黑袍，黑袍之上绣着狰狞的怪兽图案。
　　其中一人手托一方大鼎，另一人手执金鞭，周身散发着强大的气息。
　　庞路冷冷的看了白蒹葭消失的地方一眼道：“白蒹葭，难不成你以为靠着这颠倒乾坤阵法能够阻得住我庞氏兄弟。”
　　白蒹葭的声音自虚空之中传来，依然是那么的悦耳动听：“庞路、庞辉，你们二人究竟要如何，精元丹已经耗尽，你们就算是打破大阵也休想得到任何的精元丹。”
　　手执金鞭的庞辉哈哈大笑道：“白蒹葭，何必明知故问，我兄弟二人在这死亡岛虽然算不了什么强者，但是方圆万里之内却也没有几人是我兄弟二人的对手，只要你做了我的女人，难道还怕……”
　　*************88
　　收藏，收藏，收藏，砸票，砸票

第五十章 绝代尤物

　　手执金鞭的庞辉哈哈大笑道：“白蒹葭，何必明知故问，我兄弟二人在这死亡岛虽然算不了什么强者，但是方圆万里之内却也没有几人是我兄弟二人的对手，只要你做了我的女人，难道还怕……”
　　还没有等到庞辉将话说完就听白蒹葭斥声道：“庞辉，你简直就是痴心妄想！”
　　似乎对于白蒹葭的反应一点都不在意，一旁的庞路神色冰冷的道：“二弟，讲那么多废话干吗，无非就是一个女人而已，等下破了阵，还不是任由我们兄弟处置，到时看她如何嘴硬！”
　　庞辉嘿嘿笑道：“大哥，你还是这么的没情趣，吓到了人家怎么办，要知道白蒹葭在死亡岛可是数一数二的佳人呢”
　　颠倒乾坤大阵之内，白蒹葭清楚的听到外面庞氏兄弟的话语，脸色苍白，心中泛起一股无奈感。对于自己的相貌会给自己带来什么样的麻烦，这一点白蒹葭心中非常的清楚，所以平日里极其低调，就是再死亡岛有关于她的传说，却极少有人能够见到她，却不料会那么倒霉的被庞氏兄弟给盯上。
　　本来白蒹葭的修为并不弱，可是经不住庞氏兄弟阴险狡诈的偷袭举动，一次偷袭的结果就是白蒹葭身负重伤，耗尽了身上的精元丹才恢复了个七七八八，如此一来自然就不是庞氏兄弟的对手，一路追逃，硬是被*得躲在大阵之中。
　　心中气苦，脑海之中不由的浮现出一张清晰的面容来，如果不是一个月前因为追逐赵硕而放松了警惕的话，怎么会被庞氏兄弟给盯上落得如此地步。
　　手中光芒一闪，白蒹葭神色复杂的看着手中的周天如意紫光塔，本以为在赵硕死后，宝塔之中赵硕的神识会自然散去，却不料一个多月过去，宝塔之中的神识竟然依然存在。
　　这种情况清楚的告诉白蒹葭，本以为必死的赵硕竟然还活着，别提白蒹葭的心思多么复杂了。
　　忽然之间，被白蒹葭托在手中的宝塔微微的震动，似乎受到召唤要破空而去一般。
　　“嗯！”
　　心中一颤，白蒹葭下意识的将宝塔抓在手中，以法力将宝塔震住，透过大阵向外面看去。
　　庞辉低喝一声，手中的金鞭闪烁着金光滴溜溜的向着眼前的虚空狠狠的砸下。
　　金光四射中，金鞭一下又一下的狠狠的砸在颠倒乾坤大阵之上，只砸的大阵震荡，隐约的露出那精致的竹楼来。
　　赵硕一路感应着宝塔，赶了大半天的路，当他清楚的感应到宝塔存在的时候，一阵剧烈的能量波动传来，立刻让远在数里外的赵硕停了下来。
　　悄悄的爬上高高的山峰向着能量波动传来的方向望去，刚好看到庞氏兄弟正猛烈的轰击白蒹葭所布的颠倒乾坤大阵。
　　“咦，果然是白蒹葭这小娘皮，嘿嘿，真是报应啊，让你追杀我，现在麻烦临头了吧！”
　　赵硕在那里暗自嘀咕，冷不丁的耳边传来庞辉兴奋的声音：“白蒹葭，看到没有，要破你大阵并不那么难，识相的话就给我自行出来，一旦破了大阵，就不要怪我不客气，你这身子，我可是眼馋了好久呢”
　　“无耻之徒，有本事就破了大阵，我白蒹葭清清白白来，自然清清白白去，岂容你这等龌龊之人玷污！”
　　白蒹葭的声音虽然不高，可是却充满一种不容置疑的坚韧，听在赵硕耳中，顿时让赵硕先前那种幸灾乐祸感消失不见。
　　看着时隐时现的颠倒乾坤大阵，赵硕这时要是再不清楚这是怎么一回事的话，那他就太傻了。
　　看了庞氏兄弟一眼，赵硕心中不由的泛起一股无名之火，口中喃喃道：“修行之人中怎么会有这等败类，竟然要做那等辣手摧花之事！”
　　想着白蒹葭这样的绝代佳人落在庞氏兄弟手中，赵硕就觉得心里酸酸的，暴殄天物啊，如此的绝代尤物，就算是吃不到，偶尔看看那也是一件赏心悦目的事情啊。
　　深吸一口气，赵硕将心神沉寂下来，渐渐的赵硕全身气息完全收敛起来，仿佛一尊石人。
　　颠倒乾坤大阵之内，原本被白蒹葭所镇的周天如意紫光塔突然绽放出光华，瞬间从白蒹葭手中挣脱。
　　白蒹葭倒是没有再次阻拦，反而讶异的冲着宝塔道：“赵硕，你竟然没死？”
　　宝塔晃了晃，其中传来赵硕的声音道：“白蒹葭，你这小娘皮，是不是非要咒我死啊！”
　　白蒹葭俏脸一阵抽搐，饱满丰挺的酥胸一阵剧烈起伏，似乎费了好大的功夫才将波动的情绪给压制下去道：“既然你还活着，宝塔你就收回去吧，远远的躲开，不要多管闲事”
　　赵硕似乎愣了一下，嘿嘿一笑道：“白蒹葭，眼下你情况似乎有些不妙呢，外面那两位可没那么容易放过你哦！”
　　白蒹葭冷淡的道：“大不了一死！”
　　赵硕啧啧有声道：“可惜，如此实在是太可惜了，似你这等绝代佳人，若是这么香消玉殒的话，就是我看了都心痛不已啊”
　　白蒹葭俏脸之上闪过一丝红晕，怒声道：“无耻小贼，你也不是什么好东西”
　　赵硕笑道：“反正你一直都当我色狼看，自然就不是什么好东西了！”
　　大阵之外，庞氏兄弟眼见白蒹葭似乎打定主意不出来，也顾不得浪费法力，一人吞下一颗精元丹，精元丹化作滚滚的法力注入体内，两人周身顿时气势大盛。
　　两件下阶法器绽放出耀眼的光芒轰在颠倒乾坤大阵之上，顿时大阵一阵波动，眼看随时都有崩溃的危险。
　　白蒹葭脸色一变，冲着宝塔道：“赵硕，颠倒乾坤大阵马上就会告破，你看准机会收回法宝远远逃命去吧，千万不要被他们发现！”
　　赵硕道：“白蒹葭，我倒是有办法救你一救！”
　　听了赵硕的话，白蒹葭眼睛一亮，继而叹气道：“你修为奇差无比，又有什么办法救我，还是快些逃命去吧”
　　赵硕道：“修为差又怎么了，要是没点本事的话，我早就化成一堆脓水了！”
　　888888888888
　　那啥，后面更精彩，记得收藏啊，砸票

第五十一章 恼羞成怒

　　赵硕道：“修为差又怎么了，要是没点本事的话，我早就化成一堆脓水了！”
　　是人都不想死，更何况是能够拥有长久寿命的修行之人，如果不是没有办法的话，白蒹葭又怎么会在这里坐以待毙，试图拉庞氏兄弟同归于尽。
　　眼下赵硕有办法帮她，倒是给她一线希望。
　　看着宝塔，白蒹葭道：“赵硕，若是你帮我度过此劫的话，我可以既往不咎！”
　　赵硕闻言嘀咕道：“切，不就是摸了你的胸吗，有什么了不起……”
　　“你……你无耻！”
　　白蒹葭俏脸通红，娇躯颤动，银牙暗咬，若是赵硕就在她身前的话，白蒹葭绝对会一巴掌将赵硕给拍成肉饼！
　　赵硕得意的笑了笑道：“无耻就无耻吧，今天也只有我这无耻之人能帮到你“说着宝塔射出一道光芒将白蒹葭笼罩起来，白蒹葭只觉得一股奇异的力量将自己束缚了起来，虽然只要震动法力就能够将那力量震开，可是白蒹葭却任由赵硕施展。
　　光芒闪过，白蒹葭的身形消失不见，宝塔也没入到地下，在赵硕的控制下飞快的向着赵硕本尊所在的地方赶去。
　　轰隆一声，金鞭与大鼎狠狠的砸落，颠倒乾坤大阵终于崩溃，在两人的控制下，两件灵器的力量控制入微，竟然连竹楼上的风铃都没有拂动一下。
　　庞路与庞辉先是松了一口气，脸上露出欢喜的神色，可是当两人看到大阵内空荡荡的竹楼的时候不禁脸色大变，神念扫视之下，方圆数里之内竟然没有白蒹葭的一丝气息存在。
　　“啊，白蒹葭，你这贱人，快给我出来！”
　　脸色大变的庞路冲着那空荡荡的竹楼大声吼道，与此同时手中的金鞭冲着面前的竹楼狠狠的砸了下去，只听得一声轰响，那精致的竹楼化作漫天的碎屑。
　　庞辉皱了皱眉头，看了庞路一眼道：“二弟，白蒹葭肯定逃不远，你与其在这里发火，倒不如快些去寻找白蒹葭的下落，说不定很快就能够将她给抓住”
　　庞路眼中闪过凶残的目光，恶狠狠的道：“嗯，不要让我抓到她，不然我绝对会让她知道什么叫做求生不能求死不得，嘎嘎……”
　　一股*邪的气息自庞路身上散发开来，只看其狰狞的面孔就知道如果白蒹葭真的落在他的手上的话绝对不好得到什么好下场。
　　“嗯，什么人，给我出来！”
　　忽然之间胖虎冲着不远处的大山吼道，同时手中的大鼎飞出，轰的一下将一座小山轰成平地。
　　“竟然有人藏在我们身后，我看白蒹葭的失踪定然与这人有关，大哥，咱们追上去，倒要看看究竟是谁敢坏我们兄弟的好事！”
　　庞路同样也感受到一股能量波动，所以二话不说就冲着那气息消失的地方冲去。
　　赵硕此时正裹在大力盘古法相之中，如同一只地鼠一般在地下疯狂的打洞逃命，以他现在不过元丹中期的修为，如果同庞氏兄弟对上的话，只怕是没有一点的胜算。
　　透过周天如意紫光塔，白蒹葭看到赵硕在那里拼命的打洞，眼中闪过一丝异色道：“赵硕，你这样也不是办法，如果庞氏兄弟不介意多浪费一些法力的话，那么很容易就能够抓到咱们的”
　　赵硕那大力盘古法相挥动全通，前方就砸出一个深深的大洞来，其打洞的速度比起一些异兽来也丝毫不差，眨眼的功夫就逃出数十丈之外。
　　分神关注着大力盘古法相，赵硕听了白蒹葭的话不禁道：“咱们现在躲在地下，安全上还算是有所保证，可是如果真的到了地面上的话，恐怕根本就没有抵挡庞氏兄弟的手段，出去的话绝对是有死无生。又或者说你有什么好的办法不成？”
　　白蒹葭闻言不禁苦笑，自己就算是伤势完全恢复又能怎么样，一身的法力不过十几年而已，哪里能够比得上庞氏兄弟数十上百年的法力修为啊。
　　见到白蒹葭没有说话，赵硕也不在多嘴，反而是专心的逃命，随着大力盘古法相打洞越来越熟练，赵硕逃命的速度越来越快了。
　　而在外面，庞氏兄弟的神念已经将赵硕的气息给牢牢锁定，当察觉到赵硕如同地鼠一般在地下打洞的时候，二人不禁愣了一下，反应过来之后不由的发出哈哈大笑声。
　　庞路道：“大哥，真是好笑啊，没想到敢在咱们兄弟头上东土的人竟然会是这么一个不入流的家伙，修为那么差，竟然有数十年的法力修为，只怕是刚进入到死亡岛之中的倒霉鬼吧”
　　庞辉点了点头道：“嗯，应该是如此，不然的话，以他那不过元丹中期的修为，根本就不可能怀有数十年的法力，也不想想咱们兄弟都法相大圆满的境界了，数百年来才不过拥有百年左右的法力，在死亡岛这鬼地方，法力就等于生命力啊！”
　　庞路的神念一直将赵硕给锁定着，所以赵硕的一举一动都被庞路看在眼中，尤其是见到赵硕竟然那么浪费法力的打洞，其消耗法力的程度只看得庞路都有些心疼，败家子啊，也只有刚刚进入到死亡岛的倒霉蛋才会如此没有顾忌的挥霍法力。
　　嘴角抽搐了一下，庞辉同样也为赵硕如此浪费法力而感到肉疼，自言自语道：“这个混蛋，怎么可以这么浪费法力啊，若是咱们兄弟多几十年法力的话，可以做多少事情啊！”
　　赵硕可不知道他的举动被人看得一清二楚，并且还被人称作败家子。
　　倒不是赵硕不知道在死亡岛上法力的重要性，关键是他并没有切身的体会到法力的重要性啊，从修行以来也不过半年的时间，他那一身浑厚的法力来的可以说相当的容易，根本就体会不到积累法力的艰难，使用起法力在自然是尽可能的挥霍。
　　不止庞氏兄弟看不下去，就是被赵硕收入到宝塔之中的白蒹葭在见到赵硕的举动之后也忍不住嘴角抽搐，同时脸上露出奇异的表情来，口中不由自主的惊道：“不对，你……你怎么可以有法相呢？”
　　****88888888
　　汗，求点收藏和推荐啊

第五十二章 扮猪吃虎

　　不止庞氏兄弟看不下去，就是被赵硕收入到宝塔之中的白蒹葭在见到赵硕的举动之后也忍不住嘴角抽搐，同时脸上露出奇异的表情来，口中不由自主的惊道：“不对，你……你怎么可以有法相呢？”
　　似乎是习惯使然，毕竟在死亡岛之上，能够保住性命并且活下来的修者，哪一个修为不是在法相期以上的，所以有法相再正常不过，尽管大家都将法相真身当做保命的手段，一般情况下根本不会动用，所以一直以来白蒹葭就对赵硕拥有法相习惯性的忽视了，但是现在白蒹葭清楚的感应到赵硕的修为不过是元丹中期的修为，正常情况下根本就不会有法相真身，但是偏偏此时赵硕正在法相真身的帮助下疯狂逃命。
　　赵硕一边忙着打洞，听了白蒹葭的话不禁撇嘴道：“这有什么，不就是法相真身吗，难不成只许你们有就不许我有了吗！”
　　与此同时庞氏兄弟脸上也渐渐的露出不解和震惊的神色，二人对视一眼，只听庞辉道：“二弟，难不成咱们兄弟眼花了不成，还是说这小子在扮猪吃老虎隐藏了真实的修为，不然怎么可能会有法相真身，而且还蕴含不下于五百年的法力修为，这……这简直不太可能吧”
　　庞路脸上也露出谨慎的神色，就连追着地下的赵硕的身形也微微一顿，下意识的将追赶的速度放慢，皱着眉头道：“大哥，这……这也不是没有可能，毕竟还没有听说过有谁能够再固神期之前拥有法相真身的，在这死亡岛上，大家除非万不得已根本就不会动用法相真身，要知道法相真身的法力就算是再多，如果不节制的话也有消耗一空的那天。”
　　庞辉道：“二弟说的正是，这死亡岛上隐藏的老怪物不少，那些老怪物都拥有好几个法相真身，但是在死亡岛这种鬼地方，也很少有人敢这么浪费法力”
　　庞路停下身形，一脸谨慎的道：“大哥，看情形对方似乎不像咱们想的那样好招惹啊”
　　一直在地下忙着打洞逃命的赵硕可不知道庞氏兄弟这么一会的功夫就想了那么多，甚至还将其当做扮猪吃老虎的高人了，如果让他知道庞氏兄弟的想法，不知道会不会大笑起来。
　　庞辉深吸一口气看了庞路一眼道：“二弟，难不成怕了吗，不要忘了，如果不出意外的话，救走白蒹葭的人应该就是下面这位了，难不成你舍得放弃眼看就要到手的白蒹葭不成？”
　　庞路闻言，眼中露出一丝色欲同样还是深深的欲望，眼中闪过一道狠色，咬牙道：“白蒹葭可是死亡岛上数一数二的绝色佳人，如此尤物若是这么放弃的话，二弟我可是会后悔的睡不好觉的，大哥，咱们大不了拼一把！”
　　庞辉点了点头，只见两人手中各自出现一颗精元丹，看那圆润晶莹的精元丹，每一颗都蕴含着近二十年的法力，对于庞辉兄弟两人来说，两颗精元丹也是他们所拥有的精元丹中的极为珍贵的存在了。
　　对视一眼，两人将精元丹吞了下去，精元丹乃是骨兽全身精粹的精华汇聚，所以很容易的就被两人所吸收，一下子增加了近二十年的法力，对于庞氏兄弟来说好像力量一下子增加了许多一般。
　　金鞭、大鼎开始随着庞氏兄弟法力的灌注而闪烁着耀眼的光芒，同时一股庞大的压力自两人身上扩散开来。
　　正在地下打洞的赵硕突然之间被那压力给压得差点趴在地上，咬牙硬扛着来自庞氏兄弟所施加的压力，赵硕不由皱起了眉头。
　　宝塔之中，白蒹葭见状不禁冲着赵硕道：“赵硕快想办法，庞氏兄弟要出手了，再不想办法的话，你会丢掉性命的”
　　赵硕被庞大的气势压迫的面色通红，耳边忽然传来白蒹葭的声音不禁低吼道：“闭嘴！”
　　赵硕心中很清楚，既然庞氏兄弟已经将自己给锁定了，那么再在地下躲下去也没有什么用，反而会给自己带来莫大的不便。
　　“拼了！”
　　赵硕竟然控制着大力盘古法相陡然之间从数十丈深的地底窜出，闹出不小的动静。
　　感应到地下传来的轰隆隆的响声，庞氏兄弟本来就对赵硕心存疑虑，现在眼看着赵硕似乎要从地下冒出来，两人非但没有立即出手，反而是控制着眼前的法器死死的盯着起伏不已的地面。
　　轰隆一声，随着漫天的尘埃飞溅，一道庞大的身影自地下窜了出来，正是赵硕的大力盘古法相。
　　庞氏兄弟一脸戒备的盯着大力盘古法相，庞辉开口道：“不知阁下究竟是何方高人，为何要坏我兄弟的好事”
　　大力盘古法相瓮声瓮气的道：“你们兄弟好不晓事，本大爷就是看不得你们欺凌一个弱女子，尤其是你们这种心思*邪之人，没有将你们当场打杀已经是便宜你们了，没想到你们非但不知悔改，竟然还不知死活的追上来，真当本大爷脾气好不成？”
　　大力盘古法相的声音犹如轰隆隆的雷霆一般，只震得庞氏兄弟一愣，感受到大力盘古法相全身流转着不下于五百年的澎湃法力，庞氏兄弟皱了皱眉头，他们兄弟的修为也不差，可是能够控制的法力也不过百年左右，若是同大力盘古法相争斗的话，谁也不知道结果会如何，毕竟两人一时半会之间还有些摸不清赵硕的底细。
　　如果说赵硕的境界比他们还要高的话，那么赵硕想要打杀他们也不过多耗费几十年的法力罢了，况且现在大力盘古法相可是蕴含着不下五百年的法力，轰死他们几十遍都足够了。
　　庞氏兄弟皱着眉头，一副想要发火却又非常顾忌的表情，庞路更是眼中冒火的盯着大力盘古法相，但是就是不敢率先动手。
　　其实现在作为赵硕的法相分神，大力盘古法相也非常的心虚，虽然说他那一身法力较之庞氏兄弟可以说是相当的庞大，但是他的修为境界实在是太低了，足足差了庞氏兄弟好几个境界，五百年的法力在庞氏兄弟手中可以夷平一座万丈高山，但是让大力盘古法相去做得到话，能够推平一座小山包就非常不错了，实在是境界差了太多。
　　*88888888888
　　求点收藏和推荐，需要动力啊

第五十三章 珍贵元丹

　　其实现在作为赵硕的法相分神，大力盘古法相也非常的心虚，虽然说他那一身法力较之庞氏兄弟可以说是相当的庞大，但是他的修为境界实在是太低了，足足差了庞氏兄弟好几个境界，五百年的法力在庞氏兄弟手中可以夷平一座万丈高山，但是让大力盘古法相去做得到话，能够推平一座小山包就非常不错了，实在是境界差了太多。
　　“他奶奶的，简直欺人太甚，大哥，咱们和他拼了，大不了就是一死！”
　　庞路即好色又非常的冲动，被大力盘古法相的话那么一刺激，脑袋当即一热，大吼一声，早就灌注了法力的金鞭划起一道金芒向着大力盘古法相当头砸了过来。
　　想要阻拦庞路，但是眼见庞路已经对大力盘古法相动手，庞辉就知道不管如何，这次必须要同对方硬干了，所以不做丝毫保留，大鼎化作小山一般滴溜溜的冲着大力盘古法相倒扣了下去，一副将大力盘古法相镇压的举动。
　　大力盘古法相皱了皱眉头，虽然早就有心理准备，但是如果能够虚张声势将庞氏兄弟给吓唬住的话，赵硕根本就不想将自己的虚实暴露在庞氏兄弟面前。
　　赵硕心中很清楚凭自己的修为根本就不是庞氏兄弟的对手，别看大力盘古法相蕴含庞大的法力，一旦交手，只怕用不了几下就会被庞氏兄弟二人打得灰飞烟灭。
　　“既然你们找死，那就不要怪我了！”
　　大力盘古法相口中咆哮一声，愣是涨大了身形，张开双臂向着庞氏兄弟搂了过去。
　　这是什么打法，庞氏兄弟也是身经百战之人了，可是却从来没有遇到过这种打法，眼看着大力盘古法相将他们兄弟二人圈在怀中，与此同时金鞭和大鼎狠狠的砸在法相之上。
　　顿时大力盘古法相周身出现一道道裂纹，一副随时都可能崩溃的模样。
　　庞氏兄弟看到这种情形不禁呆了一下，二人说什么都没有想到这身具数百年法力的法相竟然会是一个纸老虎，本以为这次凶多吉少，可是突然之间的大逆转，看的庞氏兄弟一时之间愣在那里。
　　“啊，痛杀我也，给我爆！”
　　这已经不是赵硕第一次自爆法相，只要那一缕分神不灭，有足够的法力支撑，完全可以再次重组法相，不过这次自爆，五百年的法力却是被赵硕这么败家的挥霍一空。
　　伴随着一声巨响，大力盘古法相自爆，赵硕的那一缕分神早就破空而去，反倒是被大力盘古法相圈在怀中发呆的庞氏兄弟被炸了个正着，当场被冲击的七零八落，身上没有一处好地方。
　　虽然一次自爆没有要了两人的性命，可是却也*得二人将全身近百年的法力消耗一空。
　　灰头土脸，狼狈无比的庞氏兄弟一脸震惊和不敢相信的躺在地上，当察觉到身上的伤势还有体内不过数年的法力的时候差点落下泪来。
　　不过是一眨眼的功夫，他们两人全身上下近百年的法力就这么的消失不见了，这不是要了他们的性命吗。
　　要知道这里可不是外界，死亡岛上危机处处，随时都有可能又骨兽冒出来，如果没有法力在的话，他们搞不好下一刻就会被骨兽给干掉。
　　两人没有发愣多久，一骨碌从地上爬了起来，一脸肉痛的取出长久以来珍藏的精元丹，小心翼翼的服下，消耗大半疗伤，等到身上的伤势好个七七八八之后，体内还剩下差不多五十年的法力，感受着身上流转的力量，二人这才松了一口气。
　　心思一动，神念控制着被震飞的法器飞回，二人对视一眼，庞辉咬牙切齿的道：“二弟可将那人的气息记下，咱们兄弟这次真是栽了好大一个跟头，竟然会被这么一个人给耍了！”
　　庞路恶狠狠的点头道：“大哥放心，那人的气息小弟就算是死了也不会忘记，这次非但丢了美人，而且还消耗我们上百年的法力，差点就那么一下子将我们打回原形，只怕数十年之内都难以恢复元气，此仇不共戴天，总有一天我要将他碎尸万段。”
　　庞辉冷声道：“虽然不知道那人修为奇差却可以拥有法相真身，但是现在其法相真身已然自爆，仅靠其本尊的力量，根本就不是我们兄弟的对手，希望他不要死在那些骨兽的手中”
　　此时赵硕已经逃出数百里之外，全身的气息收敛起来，当大力盘古法相之上的分神回归的时候，已经出了宝塔的白蒹葭脸色微微一变道：“你……你竟然自爆了法相？”
　　赵硕点了点头道：“不错，不然你以为我有什么办法带你逃过庞氏兄弟的追杀？”
　　白蒹葭一脸可惜的道：“五百年法力啊，那可是五百年法力，就那么的被你给生生的浪费了，如果我有五百年法力的话，想要杀死庞氏兄弟只需动一动手指便可！”
　　赵硕闻言撇了撇嘴道：“关键是你自己都自身难保，你要是有无百年法力也用不着我来救你了”
　　虽然赵硕如此说，可是白蒹葭脸上还是一脸的痛惜的神色，很明显还在为赵硕挥霍五百年的法力而心痛。
　　看到白蒹葭那副模样，赵硕将幽冥血鸦的精元丹抛给白蒹葭道：“这颗精元丹至少有二十年的法力，看你法力那么弱，拿去吸收了吧，接下来说不定就要靠你来保护我了”
　　见到赵硕递过来的精元丹，白蒹葭眼睛一亮，一脸讶异的看着赵硕，要知道在死亡岛上，精元丹可是最珍贵的东西，拥有精元丹就拥有战斗力，失去了法力，就算是修为境界再高，没有法力供你驱使，你也不过是一个待宰羔羊罢了。
　　所以说就算是再亲近的人，一般情况下也很少会将自己的精元丹赠给别人。
　　而赵硕递给白蒹葭的幽冥血鸦的精元丹蕴含着二十年的法力，足可以让白蒹葭从一个手无缚鸡之力的人成为挥手可排山倒海的强者。
　　见到白蒹葭看着自己发呆，赵硕不禁冲着白蒹葭道：“怎么了，难不成我魅力这么大，你盯着我眼都不眨一眨的？”
　　********8888888
　　求收藏和推荐票票。

第五十四章 处子幽香

　　见到白蒹葭看着自己发呆，赵硕不禁冲着白蒹葭道：“怎么了，难不成我魅力这么大，你盯着我眼都不眨一眨的？”
　　白蒹葭闻言不禁脸上一红，轻哼一声，看了赵硕递过来的精元丹道：“你真的要给我？”
　　赵硕道：“你这不是废话吗，如果不给你的话，我还不拿出来呢”
　　白蒹葭深吸一口气，伸出白皙晶莹的小手将精元丹拿在手中道：“你应该知道这精元丹的珍贵之处吧？”
　　赵硕笑了笑道：“再珍贵又如何，我也不差这几十年法力，就算是有几百年的法力，修为境界不够，还是不是你们这些境界高深之人的对手，与其我吸收了浪费，还不如给你，至少能够再你手中发挥出它的功效来！”
　　白蒹葭看了赵硕一眼将精元丹吸收，顿时浑身精神一振，冲着赵硕道：“谢谢”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“别这么客气，以后我的安全可就交给你了，要知道现在我可没有多少自保之力”
　　白蒹葭淡淡的道：“真不知道你是什么怪物，连庞氏兄弟都差点栽在你手中，你还敢说没什么自保之力”
　　赵硕不屑的撇了撇嘴正想发话，突然之间一股香风扑面而来，紧接着白皙滑嫩的小手捂了上来，与此同时身子一轻，等到赵硕反应过来的时候，两人已经无声无息的落在一块硕大的岩石后。
　　两人的身子紧紧的贴在一起，赵硕甚至能够清楚的感受到白蒹葭那玲珑起伏的身段，从白蒹葭身上散发出来的淡淡的处子清香差点让赵硕迷失其中，下意识的将身子向着白蒹葭身上凑了过去。
　　腰间传来一阵剧痛，登时让赵硕清醒了过来，如果不是嘴巴还被白蒹葭捂着的话，赵硕只怕已经痛的喊出声了。
　　两人的身子贴在一起，白蒹葭如何感受不到赵硕的举动，带着赵硕躲在岩石后面本来就已经让她万分为难了，却没有想到赵硕竟然会在这个时候占她便宜，要不是怕闹出动静来会还得他们两人丢了性命的话，白蒹葭绝对会在第一时间一脚将赵硕给踹出去。
　　赵硕一脸的迷茫，看着横眉冷目的盯着自己的白蒹葭，还别说，像白蒹葭这等绝代佳人就算是生气的时候依然是别有一番风韵，差点又看的赵硕迷失在白蒹葭的魅力之中。
　　幸好白蒹葭方才那一下让赵硕痛的不轻，不过赵硕也不是好欺负的，方才被白蒹葭掐的那么狠，不用看腰间肯定是青了一块，舌头轻轻探出，硬是在白蒹葭捂着他嘴的小手上舔了一下。
　　白蒹葭可没有想到赵硕竟然会如此的大胆，受到这种刺激整个人差点一下子窜起来，脸上满是不敢相信的神色，一时之间竟然忘了将手收回。
　　赵硕眼中露出的得意的神色，目光灼灼的扫过白蒹葭那近在眼前的丰挺酥胸，那目光至刺激的白蒹葭浑身发抖，饱满的丰胸更是起伏不定，倒是让赵硕大饱眼福一番。
　　好不容易平复心境，白蒹葭气冲冲的盯着赵硕，恨不得将赵硕给大卸八块。
　　赵硕却是一点都不畏惧，大大方方的直视白蒹葭那充满怒火的双眸，伸手指了指远处的山谷。
　　很快白蒹葭眸中的怒火消散不见，狠狠地瞪了赵硕一眼之后，主动地拉开与赵硕的距离，然后目光落在远处的山谷之上。
　　赵硕同时见到山谷中不知道什么时候冒出十几个人，这些人一个个站在那里就像是普通人一般，可是赵硕却知道这些人都是真正的深藏不露的强者，若是真的是普通人的话，在危机四布得死亡岛恐怕也活不长久。
　　悄悄的凑到白蒹葭的身边，赵硕自然的在白蒹葭那晶莹的耳边低声道：“白蒹葭，这些是什么人，感觉好强啊！”
　　一股火热的气息自赵硕的口中喷出正喷洒在白蒹葭那敏感的脖颈、耳垂之上，身子微微一颤，白蒹葭没想到赵硕这么大胆，可是一想到赵硕那胆大包天的性情，心里清楚若是自己去刺激赵硕的话，最终吃亏的恐怕还是自己，咬了咬银牙，微微的侧了侧身子压低了声音道：“我只认出其中两人，其余之人根本没见过，可是就是那两人若是说出去的话，绝对会震动一方。”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮道：“快说说看，那两人是什么人，竟然有这么大的名气”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭低声道：“看到那身穿黑袍，手握龙头拐杖的老婆子没有？”
　　赵硕点了点头，只见十多个人中，正有一名手握龙头拐杖，一脸皱纹如同枯树皮的年老女子，赵硕很难想象一名修者尤其是女子竟然会让自己显得那么苍老，这简直有些不可思议。
　　见到赵硕脸上惊讶的神色，白蒹葭就知道赵硕根本就识不得下方的年老女子，只得给赵硕解释道：“你别看她即年老又丑陋不堪，要知道她当年可是数得着的美人，人称枯荣婆婆”
　　赵硕闻言不禁撇嘴道：“信你才怪！”
　　白蒹葭倒是不介意，淡淡的道：“她修炼的乃是枯荣*，每一境界都要经历一枯一荣，要知道她一身修为已经达到了归一期高阶，随时都有可能突破到归一期大圆满。”
　　赵硕闻言脸上露出震惊的神色，显然是没有想到那枯瘦难看的老妇人竟然会修炼那么邪门的功法，而且修为还那么高，归一期啊，那可是能够将本尊与法相彻底合二为一，生生的将实力拔高数倍的存在。
　　见到赵硕吃惊的模样，白蒹葭指着一名看上去不过四十许的男子道：“他叫叶青天，看到他手中的盘龙枪没有，那是后天顶级的灵宝，攻击力强悍无比，就连一些先天灵宝都未必能够防得住，而且他本身的修为也达到了归一期中阶。”
　　赵硕倒吸一口凉气，只是随便两个人那都是归一期的强者，随便一个出去就是能够将望海城夷为平地的存在，现在这里却一下子冒出至少两位。
　　********888888
　　新的一周，大家该砸票砸票，字数不少了，可以收藏了，先养着也好

第五十五章 九华秘境

　　赵硕倒吸一口凉气，只是随便两个人那都是归一期的强者，随便一个出去就是能够将望海城夷为平地的存在，现在这里却一下子冒出至少两位。
　　稳住心神，赵硕低声道：“这些强者在死亡岛只怕也是数一数二的存在了，就是不知道他们悄悄的汇聚在这里做什么”
　　就在这时，十几个人中的一名如同黑炭般得高大男子，舞动手中的大板斧吼道：“大家伙也不是第一次来这里，具体的规矩也不多说，九华秘境五千年开启一次，机缘天定，大家能够获得什么各看机缘，希望大伙不要去招惹其中的妖王，相信大家也都不想被追杀至死吧”
　　只听得一名身高只有一米左右的侏儒道：“胡德利，说那么多废话干吗，现在大家一起出手将这山谷封禁起来，然后静等九华秘境开启就是了”
　　胡德利，也就是舞动大板斧的高大男子不屑的看了那侏儒一眼道：“侏儒李，用得着你提醒吗，大家一起动手”
　　说话的功夫，十几名修为至少在归一期的强者一起出手，只见一道道光华从这些人手中射出，眨眼间，方圆数十里连同那山谷被完全的封禁了起来，除非封禁消失，不然只能出而不能进，当然要是有人能够将封禁从外面打破那也不是不可以，但是别忘了，这可是十几名归一期强者联手布下的封禁，只怕就是道君强者想要破除也要费上一番心思。
　　十几名归一期强者浑然没有察觉到他们的一举一动被赵硕以及白蒹葭看了去，或许是一向自信，犯了灯下黑的毛病，根本就没有想到离他们不过数里外竟然还有其他人呆在这山谷之中。
　　“九华秘境？”
　　赵硕疑惑的看向白蒹葭，而白蒹葭似乎并不比赵硕强多少，脸上也是一片的迷茫，不过眼中却透露出一丝丝的喜色，看样子似乎对九华秘境有所了解。
　　赵硕健壮不禁扯了扯白蒹葭的衣角低声道：“白蒹葭，你是不是知道这九华秘境是什么？”
　　摇了摇头，白蒹葭道：“我根本就没有听过九华秘境，又怎么会有了解？”
　　赵硕闻言撇嘴道：“既然你什么都不知道，那你还一脸的喜色，瞎高兴什么啊”
　　鄙视的看了赵硕一眼，白蒹葭低声道：“你真是不学无术，真怀疑想你这样什么都不懂的人怎么会修炼到今天，还拥有一件后天顶级的法器，难不成老天瞎了眼不成？”
　　赵硕一脸的得意，仿佛白蒹葭是在夸赞他一般道：“其实你不用羡慕我的，你那宝贝也不差啊”
　　实在是那赵硕没办法，毕竟赵硕的脸皮那可是经过二十一世纪的锻炼的，荒古世界还真的没有几个人像他这般脸皮厚实。
　　“虽然我不知道九华秘境的虚实，但是却是知道什么叫做秘境，上古时期，无数道主陨落，这些道主陨落之后身躯便会化为大地山川，而一身精血汇聚的丹田、识海便会演化为各种秘境、洞天、福地，因为这些道主一般会将自身小世界开辟在此二处，所以一般情况下由此演化而来的洞天、福地、秘境有很大可能是一位道主的毕生收藏所在……”
　　赵硕听着白蒹葭的话，眼睛随之亮了起来，按照白蒹葭的说法，那可是上古宝藏啊，想一想吧，一位上古道主的宝藏，里面有什么东西，就算是垃圾想必现在也是极其珍贵的存在。若是自己能够寻到的话……
　　想着想着，赵硕已经顾不得去听白蒹葭的话了，口水都差点流出来，而一旁的白蒹葭见到赵硕那副模样倒是没有嘲笑，毕竟当初自己听到这种事情的时候也同赵硕一样满脑子幻想着有朝一日自己能够发现一处洞天、秘境。
　　就在赵硕在那里做着白日梦的时候，一道九色光华从山谷之中射出，不过那九色光华直冲高空的时候却被枯荣婆婆等人联手布下的封禁给挡了下来。
　　侏儒李看着那通天光柱一脸的期盼道：“这九华光柱还是那么的耀眼，若是让光柱通天的话，岂不是要将整个死亡岛上的人都给吸引过来。”
　　随着光柱渐渐的收敛，只见那光柱消失的虚空处浮现出一方九彩的漩涡，光华流转，看上去璀璨万分。
　　胡德利紧了紧手中的大板斧当先投入漩涡之中，瞬间消失不见，而枯荣婆婆等人对于胡德利的消失一点都不惊讶，随之投入那漩涡之中。
　　很快十多名强者便统统进入到那九华秘境之中，一直提心吊胆的躲在暗处的赵硕还有白蒹葭先是松了口气。
　　“终于进去了，我都快要憋死了！”
　　赵硕大口的呼吸着空气，一副重见天日的模样，白蒹葭并不比赵硕强多少，毕竟在那么多的强者周围躲藏，压力之大可想而知。
　　舒展了身体，赵硕两人走到那七彩漩涡之前，看着那流光溢彩的漩涡道：“白蒹葭，这秘境再怎么说也是一方小世界，定然是其大无比，枯荣婆婆那些人肯定会各自分散，毕竟他们实力都不差，但是咱们两个似乎勉强只有自保之力吧，这要是分散的话……”
　　看了赵硕一眼，白蒹葭道：“你想说什么，尽管直言”
　　赵硕嘿嘿笑道：“我的意思是说咱们两个最好一起，并且想办法能够出现在同一处，如此获得好处的可能性会大一些，不然以咱们的实力就算是能够寻到好处也未必有那个实力得到，你说是不是这个道理？”
　　白蒹葭承认赵硕的话非常有道理，可是见到赵硕盯着自己身子的模样不禁皱眉道：“你干嘛？”
　　赵硕道：“我在想到底是牵着手还是抱在一起……”
　　白蒹葭秀目一扫，赵硕连忙止声嘿嘿一笑，低头沉思了一番，白蒹葭伸出那白皙如玉的小手抓住赵硕的大手强自道：“你最好给我老实一些，不然我要你好看”
　　赵硕感受着白蒹葭那如玉的小手，一脸的享受点头道：“嗯，嗯，我很老实的！”
　　8888888888888
　　收藏吧，砸票票，后续更精彩哦

第五十六章 前凸后翘

　　赵硕感受着白蒹葭那如玉的小手，一脸的享受点头道：“嗯，嗯，我很老实的！”
　　两人投进九彩漩涡之中，一股无形的撕扯之力加持在两人的身上似乎要将两人分开，同时天旋地转，赵硕与白蒹葭心中暗道一声不妙，若是再这么下去的话，恐怕两人会被秘境的力量分别投到不同的地方。
　　不做丝毫的犹豫，赵硕大手猛的用力，一把将白蒹葭的娇软的身子搂在怀中，一双大手环在白蒹葭那纤纤一握的柳腰之上。
　　白蒹葭被赵硕搂在怀中的瞬间，整个人身子一僵，胸前饱满的丰挺正抵在赵硕的胸膛之上，隔着一层衣衫，依然能够让赵硕清楚的感受到白蒹葭胸前双丸的形状与饱满。
　　“真看不出，这小娘皮的身材会这么好，当真是前凸后翘，难怪会惹得庞氏兄弟死命追逐呢！”
　　下意识的在白蒹葭的翘臀之上摸了一把，尽管隔着衣衫，赵硕却能够感触到那丰腴的翘臀是那么的嫩滑和充满弹性。
　　不过瞬间，脑袋上传来一股剧痛，眼前一黑，耳边传来白蒹葭羞怒交加的声音：“无耻、卑鄙……”
　　赵硕非常干脆的昏了过去，不过就算是被白蒹葭给打昏，那一双手还不忘死死的抓着白蒹葭那丰腴的翘臀。
　　如果不是被赵硕死死的搂在怀中，而且在九彩漩涡之中的话，白蒹葭绝对会将亵渎她清白身子的赵硕大卸八块。
　　说来话长，其实也不过是眨眼的功夫，眼前一亮，一股清新的气息扑面而来，阳光明媚，就连空气都透着一股子活力，跌倒在草丛之中的白蒹葭身上压着昏迷过去的赵硕，两人此时的姿势相当的暧昧，若是让外人看到的话，还以为两人在做什么暧昧的勾当呢。
　　深吸一口气，却没想到全是赵硕身上浓郁的男子气息，想到自己还被赵硕搂在怀中，白蒹葭惊呼一声，一把将压在身上的赵硕推开，手脚并用的后退几步，就好像被她推开的赵硕是可怕的妖兽一般。
　　被推开的赵硕摔倒在草丛之中迷迷糊糊的醒转过来，入眼的是一片青绿色，空气是那么的清新，一时之间赵硕以为是在梦中一般。
　　不过很快赵硕就看到了对面的白蒹葭，猛然之间回过神来，想到自己竟然被白蒹葭给打昏过去，不禁冲着发呆的白蒹葭道：“白蒹葭，你……你竟然将我打昏过去，幸好没有出什么事情……”
　　“啊，元气，好精纯的天地元气！”
　　并没有理会赵硕的叫声，白蒹葭一下子从草地上跳了起来，满脸的惊讶和欢喜。
　　“咦，真的是元气呢，没想到这九华秘境之中竟然有如此精纯的天地元气！”
　　深吸一口气，不由自主的将北冥吞天噬地*运转开来，顿时赵硕的身体就像是一个黑洞一般开始吞噬周围的天地元气。
　　元气充沛至极，源源不断的天地元气汇聚过来，竟然引动周围的青草摇曳不已。
　　放开身心吸收天地元气的白蒹葭被赵硕闹出的动静给惊动了，停下来向着赵硕看去的时候不禁惊讶的张大了小嘴。
　　天啊，这是在吸收天地元气还是掠夺天地元气啊，在白蒹葭的感应之中，赵硕的身体就像是无形的黑洞正在疯狂的吸纳天地元气，那速度比起自己来竟然快了不下十倍。
　　好大一会儿过去，精纯的天地元气流转全身，赵硕感觉整个人就像是泡在了温泉之中一般浑身上下没有一处不透着舒爽。
　　“爽快啊，这才是修行吗，该死的死亡岛，竟然连元气都无法吸收！”
　　赵硕在那里自言自语，目光一转，正好落在一旁的白蒹葭的身上，见到白蒹葭一副见到鬼的样子看着自己，先是上下将自己打量了一番，然后伸手在白蒹葭的面前晃了晃道：“我说白蒹葭，你干嘛呢？”
　　被赵硕给惊醒过来的白蒹葭见到赵硕凑到自己的面前，立刻条件反射似地后退几步拉开自己与赵硕的距离，下意识的伸手护在自己的胸前，戒备的盯着赵硕道：“你……你想干嘛？”
　　赵硕看到白蒹葭的举动不禁撇了撇嘴道：“我想干嘛，我还想问你刚才怎么就看着我发呆呢”
　　脸上泛起一丝晕红，白蒹葭深吸一口气道：“我……我不过是见你吸收天地元气的速度那么快有些吃惊罢了”
　　赵硕张开双手，仰天大笑，一副张狂的模样，然后冲着白蒹葭道：“这算不得什么，这秘境天地元气如此浓郁精纯，若是给我三两年的时间的话，我绝对能够将修为提升到固神期，就连先前自爆的法相也能够再次的凝聚出来。”
　　白蒹葭惊讶的看着赵硕，心中暗自吃惊，她可是清楚要想将法相再次凝结所要费用的法力的，可是赵硕竟然说短短两三年的时间就能够做到，这可不是一般人所能够做到的。
　　没有理会白蒹葭，赵硕四下张望道：“这里天地元气这么浓郁，果然不愧是秘境，肯定存在不少的宝贝，你别傻乎乎的，还不赶快寻找宝贝啊”
　　听到赵硕说自己傻乎乎的，反应过来的白蒹葭顿时瞪了赵硕一眼，虽然说实力远超赵硕，可是她却拿赵硕没有一点的办法，好不容易稳住心境，身形悬浮起来，高高的飘在空中四下张望。
　　赵硕站在下面仰头看去刚好可以看到白蒹葭衣带飘飘的悬在空中，淡绿色的衣衫飘飘，衣裙下的风光顿时完全暴露在赵硕的眼中，可惜的是白蒹葭衣裙下包裹的严严实实的，根本就没有一丝春光外泄。
　　“可惜，实在是可惜啊，竟然包裹的这么严密，生生的浪费了这么一次大好机会”
　　就在赵硕在那里一脸惋惜的摇头不已的时候，白蒹葭落在赵硕的面前，看了摇头不已的赵硕一眼道：“走吧，东方三百里外有一座大山，咱们不如去那里碰一碰运气”
　　赵硕闻言点了点头道：“既然如此，那就去看一看，说不定运气好，能够让咱们寻到一两件上古遗宝呢！”
　　8888888888888
　　收藏，砸票啊，大家给力点

第五十七章 六尾灵狐

　　赵硕闻言点了点头道：“既然如此，那就去看一看，说不定运气好，能够让咱们寻到一两件上古遗宝呢！”
　　对于赵硕的话，白蒹葭不置可否，毕竟就连她内心也有赵硕这种想法，如果是在外界的话，这种事情只能是白日梦，可是这里却大大不一样了，首先这里是九华秘境，乃是上古道主陨落之后所化，更重要的是这秘境只有寥寥几人发现，肯定有不少的上古遗宝存在于秘境之中，运气来了的话，得到那么一两件也并非不可能。
　　似乎是被折磨的怕了，反正白蒹葭就算是赶路的时候也是不停的运转功法吸收天地元气，看得出白蒹葭修行的功法也不差，相同的时间内，别人能够吸收一分，白蒹葭所修行的功法至少能够修行三分，修行的速度是别人的三四倍之多，不过比起赵硕鲸吞天地元气来就有些相形见绌了。
　　尽情的运转北冥吞天噬地*，源源不断的元气进入体内然后被转化成元液，丹田之中已经汇聚了不少的元气液体，正表明赵硕的修为达到了元丹期中阶，只需要积聚足够的元液就能够凝聚出元丹来。
　　以两人的速度很快就接近了那大山，出现在两人面前的这座大山如果说高的话其实也不过数百丈高而已，根本就算不得高山，但是这山却是郁郁葱葱，漫山遍野的布满了青翠的树木，就连天地元气也比其他地方浓郁几分。
　　清风徐来，一股淡淡的青草气息拂面而来，赵硕深吸一口气，看着眼前苍翠的山峦道：“好一座青山呢！”
　　白蒹葭的反应并不比赵硕好多少，她被困在死亡岛至少几百年，几百年中几乎没有看到多少绿色，死亡岛上入眼的几乎都是灰蒙蒙充满了死气的东西，哪里是眼前苍翠的青山可以相比的。
　　等到两人回过神来，互相看了一眼大步向着山上走去，看得出这青山之上从来没有人来过，到处都是高大的树木，地上更是布满了灌木藤蔓，根本就没有任何的路途可走。
　　赵硕手中抓着一把锋利的大刀横扫死亡开辟出一条小路来，不时的可以见到一种种的小动物逃命似地自眼前蹿过。
　　不过也不是没有一点的收获，至少赵硕那周天如意紫光塔之中已经收了十几种灵药，虽然短时间内赵硕并不能炼制多么高级的灵丹，可是那些被发现的灵药却不是那么容易就能够寻到的，所以赵硕根本就不管好坏，只要是灵药，他便收取起来。
　　而白蒹葭的收获也不比赵硕差，甚至还被白蒹葭发现了一块拇指大小的天机木，这可是上古时代的先天灵木，乃是炼制法宝的极佳材料，尽管白蒹葭得到的不过是只能称之为碎屑的一小块，但是毕竟是先天灵木的碎片啊，用来炼制法宝，至少也可以提升法宝的威力不是。
　　见到白蒹葭有那么大的收获，赵硕开路的劲头就更大了，一时之间刀光闪闪，凡是挡在赵硕面前的藤蔓树木统统被赵硕放倒。
　　“咦，三叶灵芝呢，赵硕，真看不出，你运气也不差，竟然会让你寻到一株三叶灵芝！”
　　赵硕小心翼翼的将那生有三片如同白玉一般的叶片的灵芝收起，拍了拍手，冲着白蒹葭道：“嘿嘿，只需你的天机木，难道不许我也得一样宝贝吗”
　　白蒹葭淡淡一笑，抬头看了看苍翠的青山道：“没想到秘境之中竟然会有如此之多的天材地宝，难怪每一次有秘境出世总会引来无数修者。”
　　赵硕道：“身入宝山空手而归的话，将来肯定会后悔死的，就算是将这山给翻遍了，也要将山里的宝贝搜刮干净。”
　　白蒹葭闻言不禁翻了翻白眼道：“我看你最好还是当心一些，秘境之中多的可不止是天材地宝，更多各种妖兽灵物，若是不小心送了性命的话……”
　　“乌鸦嘴，还是照顾好你自己吧！”
　　赵硕继续埋头苦干，一边开路一边寻宝，不时的有惊喜出现，尽管大多都只是一些上年份的灵药，但是就算是如此，依然让赵硕乐此不彼。
　　就在赵硕趴在地上小心翼翼的取一株七星草的时候，身边不远处传来白蒹葭的惊呼声。
　　赵硕连忙将七星草收入宝塔之中，一个闪身出现在白蒹葭的身边道：“怎么了？”
　　白蒹葭脸上满是震惊的神色，颤抖着小手指着一个方向道：“你……你看！”
　　顺着白蒹葭手指的方向看去，赵硕见到一只雪白的狐狸正用一双水灵灵的颇具灵性的双眼盯着他们，那一双眼睛之中竟然人性化的露出惊讶和好奇的神色。
　　这也就罢了，让白蒹葭惊呼的却是这只雪白的狐狸竟然生有六条尾巴。
　　“六尾灵狐！”
　　有北冥吞天噬地秘录在，赵硕一眼就认出那雪白的小狐狸的身份，赫然是一种传说中的种族灵狐，据说灵狐乃是天地初开时就诞生的一种生灵，族中强者更是能够达到可以媲美道主的九尾天狐，虽然整体实力在上古无数强悍种族中并不出众，但是灵狐一族化成人身都是一个个的俊男美女，同样经历过上古浩劫，荒古世界已经很少能够看到它们的踪迹。
　　白蒹葭低声道：“六尾灵狐，可以媲美归一期强者，若是对咱们有敌意的话……”
　　不用白蒹葭说，赵硕也知道如果眼前的六尾灵狐对他二人有敌意，别看有宝贝护身，在六尾灵狐的面前绝对是没有一点的抵挡能力。
　　心中苦笑不已，不就是随便找了一座山吗，虽然说山上的天材地宝不少，但是也不用一下子就冒出这么厉害的六尾灵狐吧。
　　察觉到六尾灵狐在观察他们，赵硕两人自然不敢主动去招惹它，一股无形的压力笼罩在两人的身上。
　　好大一会儿过去，那压力消失不见，两人长出一口气，顿觉浑身湿漉漉的，好像是从水中捞出来的一般。
　　赵硕一屁股坐在地上，一边喘气一边道：“太恐怖了，这就是六尾灵狐的威压吗，在那威压面前，我感觉就像是一只没有抵抗能力的蝼蚁！”
　　*888888888888
　　终于登陆上了，请收藏，砸票啊

第五十八章 天材地宝

　　赵硕一屁股坐在地上，一边喘气一边道：“太恐怖了，这就是六尾灵狐的威压吗，在那威压面前，我感觉就像是一只没有抵抗能力的蝼蚁！”
　　白蒹葭怎么说也有着神通期初阶的修为，但是她也不比赵硕好多少，一张俏脸略显苍白，无力的靠在一棵大树上，急促的喘气，丰挺的酥胸起伏不定，带起一阵波澜。
　　看了赵硕一眼，白蒹葭道：“在归一期强者面前，咱们就是一群蝼蚁，就算是手中掌握着先天灵宝一样是强大一些的蝼蚁罢了，修为境界上的差距就是这样的一在天一在地。”
　　慢慢的两人恢复过来，心有余悸的向着六尾灵狐消失的地方看了一眼，赵硕道：“咱们要不离开这里吧，看样子这座山应该是那六尾灵狐的地盘，虽然不知道这六尾灵狐为什么没有理会咱们，但是咱们留在这山上，谁知道会不会将其惹出来啊。”
　　白蒹葭点了点头道：“你说的不错，明知道山上有危险，再不知规避的话，那就是自寻死路了”
　　两人不敢明目张胆的飞下山，所以飞快的循着原路退出了那青山，站在山脚，两人看着高耸的大山这才有那么一丝安全感。
　　深深的看了一眼给两人留下深刻印象的青山，二人转身离开，而且还是向着西方赶去，分明是打定主意离这山越远越好。
　　几日过去，两人穿越了茫茫的草原，出现在两人面前的赫然是一片大湖，这湖很大只怕有占地有上千里方圆，湖水荡漾，烟波浩渺，隐约的可以看到许多的小岛突出湖面，上面生满了花草树木。
　　“竟然是一处大湖呢！”
　　赵硕看着眼前如同一颗硕大的明珠一般嵌在广阔的草原之上的湖泊，眼中满是惊叹的神色，天地造化果然神奇无比，如此大的湖泊若是在地球上的话只怕真见不到。
　　白蒹葭显然是见过世面的，所以并不像赵硕那样的反应强烈，而是皱着眉头道：“如此大的湖泊，不知道有没有什么厉害的妖兽灵物存在！”
　　赵硕同样皱了皱眉头道：“我想咱们的运气还不至于这么差吧，有能力的妖兽灵物应该都去占山为王了，不会窝在这大湖中吧”
　　这话就连赵硕自己都没信心，可是如果处处畏惧的话，两人恐怕也只能在这到处都是天材地宝的秘境之中寻些普通的宝贝，真正的宝贝时别想得到了。
　　两人自然明白这些，对视一眼，赵硕咬了咬牙道：“生死有命富贵在天，若是连搏一搏的勇气都没有，就算是宝贝就在眼前，也会失之交臂的”
　　白蒹葭非常干脆的道：“若是不怕死的话，咱们上岛就是！”
　　赵硕哈哈一笑，当先向着最近的一座小岛飞去，没有多大一会儿，两人落在小岛之上，小岛之上显得生机勃勃，各种小动物不时可以见到。
　　神念很快扫过全岛，赵硕道：“看来这岛上并没有什么宝贝存在，咱们还是一座一座的找吧，我就不信这么多的小岛就孕育不出几样天材地宝”
　　一刀将扑上来的妖兽劈成两半，赵硕盘膝而坐恢复损耗的法力，一旁的白蒹葭则是比赵硕显得从容多了，两人周围倒了一地的妖兽尸体，看了赵硕一眼，白蒹葭走到一株通体翠绿的小树前，只见那小树上挂着寥寥几枚白玉般得果子。
　　“白玉增灵果，一种灵果，百年开花，百年生长，百年成熟，三百年方才结出九颗灵果，每一颗灵果可以让人瞬间增加百年精纯的法力，算得上是一种稀少的灵果”
　　赵硕起身摘下其中四颗道：“斩杀这些妖兽你付出不少，剩下的五颗你收了吧”
　　白蒹葭没有说什么，挥手将五颗灵果收了起来并且取出两颗服用，等到白蒹葭将药效吸收完毕，赵硕只觉得一股庞大的压力自白蒹葭身上散发开来，此时白蒹葭至少身具三百年法力，可以说完全恢复了实力，许多因为法力不足而无法施展的神通如今也可以施展了。
　　脸上闪烁着莹莹的玉色，看得出白蒹葭非常的开心，被困在死亡岛之上，分明有这神通初阶的修为，却因为法力不足，结果连法相期的实力都发挥不出来，如今终于可以拥有强大的实力，其内心的激动可想而知。
　　看到白蒹葭实力飙升，赵硕心中一动冲着白蒹葭道：“白蒹葭，你且帮我护法，我要提升一下修为”
　　说着赵硕将一颗白玉增灵果吞了下去，顿时百年的元气散逸开来，北冥吞天噬地*席卷全身筋脉，顿时浩浩荡荡的法力汇聚到丹田之中，陡然之间得到百年的法力，只见原本的元气液体开始收缩，一道耀眼的光芒闪过，丹田之中一颗圆润的元丹正滴溜溜的旋转着，元丹期大圆满。
　　心念一动，赵硕继续运转北冥吞天噬地*，精纯的法力浩浩荡荡的冲入识海，一遍遍的压缩虚幻的元神，开始淬炼元神。
　　固神期，不错，赵硕接着一颗白玉增灵果的力量，一步跨过元丹期，正式进入到固神期，这才算是接触到了长生的边缘，只要元神由虚化实，那么赵硕就拥有了长生的资本。
　　看到赵硕的修为提升了一个境界，白蒹葭眼中露出赞叹的神色，虽然说有白玉增灵果这等灵果，想要结出元丹根本不算什么，但是一般人就算是结出元丹，至少也要花费一段时间适应才有可能突破到固神期，但是赵硕却是一举跨过元丹期成就固神期修为。
　　修为达到固神期便可以将神念放开查探周围的天地，比起以前来无论是敏锐程度还是感应范围都强悍许多。
　　睁开双眼，一道精光闪过，赵硕起身大笑道：“这白玉增灵果还真是好宝贝，一下子就能够增加百年法力，省去了我数年的苦修，难怪这么多人会疯狂的寻找各种天材地宝呢”
　　听了赵硕的话，白蒹葭撇了撇嘴道：“现在还剩下湖中心的那座小岛没有查探过，只怕上面的妖兽实力不差……”
　　赵硕手中托着周天如意紫光塔道：“怕什么，如今你实力达到顶峰，我也不差，就算是有妖兽，无论是我这周天如意紫光塔还是你那东方乙木青龙印都是了不得的灵宝，就算是打不过，自保应该还是没问题的，况且这小岛上都有白玉增灵果这等宝贝，那湖中心的小岛要是没有珍贵的宝贝的话，你信吗？”
　　*888888888888
　　更新很稳定的，求点收藏和推荐，先养着也好啊

第五十九章 琉璃莲实

　　赵硕手中托着周天如意紫光塔道：“怕什么，如今你实力达到顶峰，我也不差，就算是有妖兽，无论是我这周天如意紫光塔还是你那东方乙木青龙印都是了不得的灵宝，就算是打不过，自保应该还是没问题的，况且这小岛上都有白玉增灵果这等宝贝，那湖中心的小岛要是没有珍贵的宝贝的话，你信吗？”
　　白蒹葭实力飙升，正是跃跃欲试的时候，精致的俏脸之上闪过兴奋的神色，点了点头道：“你说的不错，我们上岛！”
　　话音一落，赵硕就觉得一股庞大的力量将自己包裹起来，紧接着眼前景色一变，赫然到了湖中心的小岛之上。
　　赵硕惊讶的看着白蒹葭道：“瞬移小神通？”
　　白蒹葭点了点头道：“我的修为已经达到神通初阶，瞬移小神通自然就掌握了，以往法力不足，如今倒是第一次施展。”
　　赵硕看了看十几里外的小岛赞叹道：“神通果然是神通啊，一个小小的瞬移就瞬间跨过数十里的空间，真不知道瞬移大神通施展开会是一副什么景象”
　　白蒹葭正要开口说话，突然天空中传来一声鸟类的鸣叫声，很快成千上百只的水鸟从中心小岛上飞出，没有多久，在两人的上空形成一片乌云。
　　“黑羽鹤！”
　　白蒹葭见状先是松了一口气，接着皱着眉头道：“这些黑羽鹤虽然不是什么厉害的妖兽，可是它们的族群却非常大，一个族群不下万只，就算是一些强大的妖兽等闲情况下也不会招惹这些黑羽鹤的。”
　　赵硕却是哈哈大笑起来道：“若是来一只厉害的妖兽倒也罢了，可是这些黑羽鹤多则多矣，实力却是差了太多！”
　　说话的功夫，赵硕忽然将周天如意紫光塔祭出，双手掐印口中断喝一声：“周天如意，收！”
　　只见小巧玲珑的宝塔登时变得硕大无比高高的悬浮在空中，随着赵硕话音落下，无尽的紫光笼罩下，成百上千的黑羽鹤被紫光所束缚，还没有等到这些黑羽鹤反应过来，紫光倒吸，顿时空中近三成的黑羽鹤被赵硕收入到宝塔之中。
　　硕大的宝塔滴溜溜的旋转着，缩小之后落在赵硕的手中，而赵硕则是面色有些苍白，方才驱动宝塔耗费了大量的精力。
　　冲着有些发呆的白蒹葭摆了摆手，赵硕笑着道：“刚才这一下我帮你减轻了不少负担，剩下这些黑羽鹤你尽可能的收拾，我就不相信还奈何不得这些妖兽了”
　　白蒹葭目光扫过发出凄厉的叫声正向他们扑上来的黑羽鹤，精光闪过，一阵法力波动，顿时漫天闪电从天而降，噼里啪啦，一只只的黑羽鹤像是烧鸡一般冒着黑烟从空中跌落。
　　“小神通——大落雷术！”
　　庞大的法力支撑之下，天雷就像是下雨一般落下，漫天的黑羽鹤却是像一只只的落汤鸡根本就躲闪不多落雷，纷纷被劈了下来。
　　渐渐的白蒹葭法力衰减，落雷也变得稀疏起来，虽然如此，空中的黑羽鹤已经不多，竟然只剩下百余只，近万的黑羽鹤被赵硕收了近三千，又被一阵落雷劈死了至少五千，又有近两千逃走，不过是一炷香的功夫，称霸湖中心小岛的黑羽鹤差点被灭了族群。
　　几声悲鸣过后，剩下的近百只黑羽鹤纷纷被落雷劈中，冒着黑烟落下，看着满地的黑羽鹤的尸体，赵硕惊叹的看了白蒹葭一眼。
　　只见脸色苍白的白蒹葭同样一脸的吃惊，显然白蒹葭没有想到自己施展的小神通竟然会有如此效果。
　　恢复了元气，赵硕走到发呆的白蒹葭身边道：“发什么呆呢，没想到你发飙起来竟然这么厉害！”
　　白蒹葭长出一口气道：“我也没有想到大落雷术的小神通竟然这般厉害”
　　赵硕笑了笑道：“不是大落雷术厉害，而是这些妖兽本身实力太差，刚好大落雷术又是群体性攻击，不然你用其他的神通根本不会造成如此的结果。”
　　点了点头，白蒹葭道：“既然岛上的黑羽鹤已经被消灭，咱们就找一找看岛上究竟有什么宝贝，竟然一下子孕育了那么多的妖兽。”
　　赵硕点头，一座小岛竟然生有一个妖兽族群，这简直有些夸张，要知道没有大量的天材地宝是不可能供应一个妖兽族群的消耗的。
　　两人转过一片树林，突然浓郁的天地元气扑面而来，竟然提升了近十倍，天地元气甚至化成了雾气飘荡在空中。
　　一方池塘出现在两人的面前，清凌凌的水面上，赫然是一片盛开的莲花。
　　一朵朵娇艳的莲花绽放，许多莲蓬散发着沁人心脾的清香，雾气化的元气凝聚成露珠在荷叶之上滚动，恍若世外仙境一般。
　　“琉璃莲实！”
　　赵硕惊呼出声，就连一旁的白蒹葭听了赵硕的话也惊讶的看向赵硕颤声道：“你……你说这些是琉璃莲实？”
　　赵硕将口水咽下去，狠狠的点头道：“不错，这些就是传说中的琉璃莲实，没想到竟然如此之多，老天，整整一池塘啊，这能够采集多少的琉璃莲实啊，发了，发了”
　　激动万分的赵硕冲到白蒹葭的面前，一把将发呆的白蒹葭给紧紧的抱在怀中，口中癫狂似地大叫大笑。
　　白蒹葭的反应要比赵硕好许多，不过同样是激动万分，好一会才发现自己竟然被赵硕给搂在怀中，顿时脸上泛起晕红，挥手将赵硕拍进池塘之中。
　　赵硕跌落到池塘之中被那清水一激，整个人恢复清明，想到方才的举动，自己竟然将白蒹葭给搂在怀中，那种柔软的触觉让赵硕留恋不已。
　　似乎注意到赵硕看向自己的目光，白蒹葭俏脸通红，狠狠的瞪了赵硕一眼。
　　赵硕嘿嘿一笑，一个猛子扑到一株琉璃莲花前，小心翼翼的将莲花中心的莲蓬中十余颗熟透了的琉璃莲实取下。
　　只见那琉璃莲实散发着淡淡的莲花香，整个莲实晶莹剔透恍若琉璃一般，更神奇的是莲实中隐约的可以看到一朵莲花，正是熟透了的琉璃莲实。
　　*888888888888
　　更新送到，收藏了吗，砸票了吗

第六十章 收取小岛

　　只见那琉璃莲实散发着淡淡的莲花香，整个莲实晶莹剔透恍若琉璃一般，更神奇的是莲实中隐约的可以看到一朵莲花，正是熟透了的琉璃莲实。
　　琉璃莲实就算是再上古也是一种极为稀少的灵药，许多极品的灵丹都需要琉璃莲实做药材，非但如此，琉璃莲实不禁可以用来炼丹，还可以直接服用，每一颗莲实都蕴含有至少十年的精纯元气。
　　当然在上古不会有哪个修者直接服用莲实，而是用其炼制灵丹，其中最有名的就是以琉璃莲实为主所炼制的七彩琉璃丹，神效非常，服用之后可以淬炼滋润元神，乃是一种极为稀少的可以作用于元神的灵丹。
　　更重要的是修炼法相需要分裂元神，虽然说通过秘法分裂元神并不会对元神造成什么伤害，但是每次分裂之后就要辛辛苦苦的再次壮大元神，也就限制了修炼法相的速度和数量。
　　但是如果有七彩琉璃丹的话，完全可以缩短这个过程，当然其功用远远不止这些。
　　对于现阶段的赵硕来说，却是最有用的，修为刚刚迈进固神期，正是滋润凝练元神的阶段，如果有七彩琉璃丹相助的话，别人或许需要数十年，甚至一生的时间，可是赵硕却只需要短短数年的时间，甚至会更短。
　　若非如此，琉璃莲实不会在上古就那么珍贵，而赵硕见到这一池的琉璃莲花也不会疯子一般反应那么激烈。
　　赵硕泡在水中哈哈大笑，边上的白蒹葭有些看不下去道：“赵硕，你发什么疯呢，琉璃莲实虽然珍贵，你也不用这样吧”
　　赵硕闻言不禁撇嘴，目光短浅，这就是目光短浅啊，虽然说再说上古很多人都知道用琉璃莲实可以炼制七彩琉璃丹，但是无数的秘密早已经消失在时间的长河，再加上一些古老宗门的刻意封锁，所以上古的诸多隐秘早已不为人知。
　　白蒹葭只知道琉璃莲实珍贵，却不知道其真正的珍贵之处，难怪她会不理解赵硕的反应。
　　这一方池塘占地方圆数里，池塘中的琉璃莲花只怕不下万株，可以得到多少琉璃莲实，只是想一想，赵硕就兴奋的浑身颤抖。
　　“哇哈哈，周天如意，收！”
　　只见周天如意紫光塔射出紫光将整个小岛笼罩起来，白蒹葭见状不禁脸色大变，惊道：“你……你要将整个小岛收走？”
　　赵硕道：“那是自然，没想到这九华秘境竟然会有琉璃莲实这等天材地宝，若是不连小岛都收走的话，将来我肯定会后悔的”
　　见到赵硕打定了主意要将小岛收走，白蒹葭飞身而起道：“罢了，既然你有能力收走，你便收走就是”
　　赵硕嘿嘿一笑，全身的法力疯狂的灌注到宝塔之中，而下方的小岛正一点点的从湖中升起。
　　轰隆隆的响声不绝于耳，大浪滔天，可是在赵硕的坚持下，一座小岛渐渐的浮出水面向空中飞去。
　　一口将一颗白玉增灵果吞下，顿时浩浩荡荡的法力流转全身，赵硕得到法力支撑，顿时宝塔紫光大涨，小岛缓缓的投入宝塔之中。
　　拉上白蒹葭，赵硕两人跟着投进宝塔之中。
　　周天如意紫光塔乃是后天灵宝，共分九层，每一层都是一处浩大的空间。
　　以赵硕如今的实力也不过是堪堪将其开启前四层空间，而现在赵硕同白蒹葭就出现在第四层的空间之中。
　　不过法宝空间虽然空间浩大，但是却空荡荡的什么东西都没有，那硕大的小岛此时正悬浮在空中。
　　赵硕见状不禁道：“看来要想让琉璃莲花继续生长，这空间必须要好生布置一番。”
　　说着赵硕冲着白蒹葭道：“白蒹葭，你且稍等，看我施展*！”
　　说着赵硕的身形消失不见，当赵硕出现在外界的时候，看了看下方巨大的湖泊，再次取出一颗白玉增灵果一口吞下，全身法力充沛，周天如意紫光塔在赵硕的控制下再次展现出其神异的一面。
　　一条水龙连同宝塔与下方的湖泊，滚滚的湖水源源不断的被摄入宝塔之中。
　　足足一天的时间，赵硕将最后一颗灵果耗尽，整个湖泊水平面足足下沉了十余丈，不知道多少湖水被收入到宝塔之中。
　　闪身进入到宝塔之中，出现在赵硕面前的赫然是一片汪洋，入眼到处都是湖水。
　　见到赵硕出现，白蒹葭道：“你不会是将那湖泊给吸干了吧”
　　赵硕一边控制着小岛落在水中一边道：“你看着空间中的水还不太充沛，如果不是实在没力气了，我绝对会将那大湖给吸干的。”
　　“真没你这样的，收取宝贝也就罢了，竟然连小岛也给端了！”
　　听着白蒹葭的嘀咕声，赵硕伸手一招，顿时无数的琉璃莲实出现在白蒹葭的面前，就像是小山一般。
　　看了赵硕一眼，白蒹葭可不会和赵硕客气，立刻收拢起来，虽然说白蒹葭得了大半，但是赵硕心中却是得意万分，他才是占了大便宜，有那里琉璃莲花在，琉璃莲实还不是源源不断想要多少就有多少。
　　不过赵硕生怕白蒹葭浪费了这等天材地宝，一脸严肃的道：“白蒹葭，这琉璃莲实乃是无上灵药，若是可以的话，最好用来炼丹，尽可能的不要用来做补充法力之用，那样实在是太浪费了。”
　　惊讶的看了赵硕一眼，在白蒹葭眼中，这无数的莲实就意味着用不完的法力，但是看赵硕那严肃的模样，白蒹葭心中明白这琉璃莲实或许真的非常珍贵，不能肆意浪费。
　　莫名的，白蒹葭点了点头。
　　将小岛安置好，两人出了宝塔，将宝塔收起，天色黑了下来，二人干脆就在大湖边上停了下来暂作休息。
　　缓缓的吸收天地元气，两人都在静心修行，夜幕深沉，天空中竟然有星辰闪烁，起初的时候赵硕还大为吃惊，这秘境空间不大，不过其面积也不小于数个地球，竟然日月星辰俱全，根本就是一方小世界一般。
　　*****88888888888
　　第一更送到，没收藏的收藏啊，多砸票

第六十一章 灵宝出世

　　缓缓的吸收天地元气，两人都在静心修行，夜幕深沉，天空中竟然有星辰闪烁，起初的时候赵硕还大为吃惊，这秘境空间不大，不过其面积也不小于数个地球，竟然日月星辰俱全，根本就是一方小世界一般。
　　被白蒹葭笑做少见多怪之后，赵硕心中自嘲，这个世界根本不能用地球上的眼光和思维来看问题，不然丢人现眼的时候多着呢。
　　忽然一道光柱冲天而起，竟然将夜空照亮了大半，几乎就如一颗小太阳一般。
　　这么大的动静，两人自然被惊醒，向着那通天光柱看去，赵硕张大嘴巴惊道：“这是怎么回事？”
　　而白蒹葭则是惊叹道：“法宝出世，至少也是一件顶级的后天灵宝！”
　　“什么，顶级的后天灵宝出世！”
　　赵硕差点一下子蹦起来，要知道他和白蒹葭手中就各有一件顶级后天灵宝，对于这些法宝的强悍之处自然再清楚不过了。
　　譬如赵硕的周天如意紫光塔，虽然看上去有些有愧于顶级后天灵宝的名号，但是顶级就是顶级，不然根本就无法将一座小岛收入其中。至少一些先天灵宝都没有周天如意紫光塔这等近乎小世界的功能。
　　双眼放光的赵硕盯着那通天的光柱，口水狂咽，颤声道：“这么大的声势，若是一件攻击性的法宝的话，那该多好啊！”
　　白蒹葭闻言苦笑道：“就算是攻击性法宝又能怎么样，法宝出世这么大的动静，根本就瞒不住，枯荣婆婆那些人会放过才怪。”
　　听白蒹葭这么一说，赵硕顿时就像是泄了气一般，正如白蒹葭说的那样，枯荣婆婆那些人，任何一个都可以挥手之间将他们拍死，只怕敢接近的话，连死都不知道怎么死的，想抢宝贝，先看有没有那个实力吧。
　　突然赵硕道：“快看，有动静了，一个大板斧正同一只老虎斗在一起呢”
　　白蒹葭看了一眼道：“没有什么好奇怪的，想来发现那件灵宝的应该是那个叫做胡德利的人，那老虎应该是守护灵宝的妖兽。”
　　看到赵硕目不转睛的盯着远处高空的景象，白蒹葭道：“怎么，不死心？”
　　赵硕恶狠狠的道：“顶级后天灵宝啊，我就不相信你会不心动”
　　白蒹葭一脸遗憾的道：“心动又如何，咱们根本没那个实力去抢夺，无论是那妖兽还是胡德利，挥手间就能取了我们的性命”
　　赵硕万分不甘，挥了挥拳头道：“不休息了，寻宝去，看着别人收取宝贝，这滋味太不好受了”
　　见到赵硕如此反应，白蒹葭嘴角露出一丝笑意，不过也没有说什么，反而是跟在赵硕的身后，向着远处的一座大山赶去。
　　或许是秉着眼不见心不烦的心思，两人所选的方向正和胡德利所在的方向相反。
　　在赵硕和白蒹葭看来，那宝贝出世就闹出这么大的动静，恐怕小半个九华秘境都被震动了，如果九华秘境只有胡德利一人那也就罢了，偏偏同胡德利一起进来的人可不少，而且哪一个都不是弱者，赵硕才不相信会有人眼见那么珍贵的法宝而不心动的。
　　就连他和白蒹葭都差点控制不住想要冒着生命的危险去见识一下，更不要说像枯荣婆婆这些人了。
　　正因为考虑到这些，两人才选择离那是非之地越远越好，以免到时候不小心被枯荣婆婆等人发现。
　　就在两人埋头赶路的时候，不然跟在赵硕身后的白蒹葭脸上露出谨慎的神色，一把抓住赵硕，还没有等到赵硕反应过来，两人便无声无息的消失在远处。
　　赵硕被白蒹葭的举动给吓了一跳，不过却没有什么过激的反应而是疑惑的看向白蒹葭。
　　白蒹葭没有说话，精致的俏脸之上布满了严肃的神色，一双水灵灵的眸子向着头顶的高空看去。
　　顺着白蒹葭目光所在的方向看去，赵硕只见到一根硕大的龙头拐杖自头顶飞过，那龙头拐杖犹如一条栩栩如生的巨龙一般，而枯荣婆婆正傲然站立在龙头之上。
　　只看枯荣婆婆所去的方向就知道定然是冲着那出世的法宝而去的，幸亏枯荣婆婆的注意力都放在了那法宝上面，加上白蒹葭的感应能力不差，竟然能够提前发现枯荣婆婆的踪迹，不然的话两人绝对会暴露在枯荣婆婆的神念之中。
　　等到枯荣婆婆远走，白蒹葭这才长出一口气，一副放下心的模样，只是这么一会的功夫，那原本光洁如玉的额头之上就布满了一层细密的汗珠。
　　赵硕见了不禁道：“白蒹葭，没有必要这么紧张吧，竟然还冒出汗来”
　　真可谓是无知者无惧，白蒹葭看了赵硕一眼道：“你当归一期强者的神念是那么容易规避的吗，如果不是我用尽了力量施展隐身术这等神通，只怕这会咱们已经落到枯荣婆婆的手中了。”
　　赵硕看白蒹葭不像是在说笑不禁道：“竟然这么厉害，她可是在高高数千丈的高空，怎么会注意到咱们呢”
　　无奈的看了赵硕一眼，白蒹葭不得不道：“你可千万不要小瞧归一期的强者，别说是数千丈，就算是再多数千丈，只要愿意，一丝风吹草动都能够察觉的一清二楚。”
　　直到这时赵硕才明白过来方才是多么的惊险，错非白蒹葭的小神通不差，加上枯荣婆婆又急着赶路，根本就没想到这九华秘境会被赵硕和白蒹葭闯进来。
　　看到赵硕脸上露出严肃的表情，白蒹葭微微的松了一口气，她可是知道赵硕的胆子只能用胆大包天来形容，如果不让赵硕清楚其中的厉害之处的话，搞不好什么时候就会因为赵硕的胆大包天而将性命丢在这里。
　　深吸一口气，赵硕看了白蒹葭一眼道：“我以后会小心注意的，惹不起还躲不起吗，他们寻他们的宝贝，咱们找咱们的宝贝！”
　　并肩赶路的时候，赵硕低声笑道：“白蒹葭，你说如果那枯荣婆婆还有胡德利两人斗起来的话，谁会厉害一些？”
　　*88888888888
　　大家收藏了没啊，请收藏，给点动力吧

第六十二章 疯狂念头

　　并肩赶路的时候，赵硕低声笑道：“白蒹葭，你说如果那枯荣婆婆还有胡德利两人斗起来的话，谁会厉害一些？”
　　似乎是在照应赵硕的话，天地之间传来一阵剧烈的波动，先前那耀眼的通天光柱倏然之间消失不见，只是相隔近万里之遥，两人根本就看不到具体发生了什么事情。
　　不过就算是看不到，只凭天地间传来的能量波动就知道枯荣婆婆正合胡德利激烈的斗在一起，连天地元气都给震动了。
　　不得不说修为到了一定程度，一举一动都能够引动天象，而枯荣婆婆还有胡德利都是归一期的强者，若是动手的话自然是惊天动地的。
　　向着身后看了一眼，白蒹葭眼中闪过忧虑的神色道：“还是离得太近了，咱们最好寻一处地方藏身，不然万里之遥用不了多大会的功夫就会被两人的争斗给波及到，一旦陷入到两人争斗的范围，只是那气劲就能够将咱们瞬间碾成齑粉。”
　　不用白蒹葭提醒，赵硕已经察觉到危险的临近，这才多大会的功夫，原本平静的地面竟然开始微微的震动起来，同时原本和缓的风也开始吹动，渐渐的夹杂着一丝煞气。
　　“两个老不死的，就算是拼命也不用这样吧，你们拼命是为了争夺宝贝，不用将我们捎带上吧”
　　只见赵硕在那里跳脚大骂，将心里的憋闷发泄出来之后，目光扫过前方不远处的大山，赵硕嘴角露出一丝笑意，眼睛一亮冲着正四下张望躲到什么地方的白蒹葭道：“不用想了，咱们上山”
　　愣了一下，白蒹葭惊讶的看着赵硕，看了看数十里外的高耸入云的大山，深吸一口气道：“赵硕，这山那么高大，元气充沛，一看就知道不是一般的小山，只怕山上盘踞着强大的妖兽……”
　　赵硕轻笑道：“若是没有强大妖兽的话我还不去呢！”
　　脸上露出一丝疑惑，不过很快白蒹葭就反应了过来，嘴角的一丝笑意渐渐的扩散开来，只见白蒹葭低声笑道：“你是想要让山上的妖兽来对抗枯荣婆婆他们？”
　　赵硕冷笑道：“天塌下来自然要由个高的顶着，你认为咱们在这里是属于个高的还是个低的？”
　　白蒹葭点了点头道：“既然如此，冒一些风险也值得，再说眼前这大山如此之高，只怕盘踞的妖兽不是那么简单，枯荣婆婆还有胡德利两人只要不是傻子的话，应该不至于冒着招惹一只强大妖兽的危险太过靠近这大山”
　　赵硕道：“这不就是了，虽然说山上很有可能盘踞着强大的妖兽，对于咱们来说有潜在的威胁，不过若是有胡德利还有枯荣婆婆这两位在，我想就算那妖兽发现了我们，也不会将咱们放在心上。”
　　眼看着枯荣婆婆与胡德利两人在天上一边争斗一边移动，而移动的方向恰恰就是赵硕两人所在的方向，离两人越来越近，甚至都能够感受到从两人身上所散发出来的庞大的威压。
　　与此同时气劲四射中，只见远处一片片的森林好像被强大的炸弹给轰中了一般化为齑粉。
　　见到这种情形，白蒹葭一把拉住赵硕道：“快走，再不走的话肯定会被两人发现的，我想他们不介意顺手将咱们给干掉”
　　“疯子，真是疯子，我看着两人是昏了头了，难道就没有看到眼前的大山吗，他们想要引出山中的妖兽不成？”
　　白蒹葭一边拉着赵硕逃命一边道：“我看不是他们疯了，而是宝物动人心，两人已经完全陷了进去，此时此刻他们心中肯定是除了争夺宝贝什么年头都没有，哪里还会注意周围的环境啊”
　　两人以最快的速度赶到山脚下，刚刚稳住身形就听得一声响彻天宇的咆哮声传来，一下子将两人震的头昏脑胀，好一会才算是反应过来。
　　软绵绵的靠在身后摇晃不已的小树上，赵硕张大了嘴巴看着空中的一只巨大的怪物。
　　这怪物相似放大版的猎犬，不过那身上所散发出来的气势可远远不是一只猎犬所能够相比的。
　　悬浮在空中的怪物一声咆哮响彻天宇，一下子就让陷入疯狂的枯荣婆婆以及胡德利清醒了过来，两人对视一眼，各自冷哼一声拉开彼此之间的距离一边戒备对方一边防备着突然出现的巨大怪物。
　　两人的模样都显得有些狼狈，不过不管怎么说也是归一期的强者，短时间内根本就分不出什么胜负，所以此时看来二人也只不过是狼狈一些罢了，还没有受到什么明显的伤害。
　　“啸月神犬，天啊，这里竟然还存在着啸月神犬！”
　　赵硕明显也认出了头顶之上那巨大的怪物是什么来路，听了白蒹葭的低呼声不禁撇了撇嘴道：“既然这里连六尾灵狐都有出现，出现一只啸月神犬有什么好奇怪的，不要忘了这里可是一处几乎没有被人光顾的秘境，谁知道里面都有什么怪物和天材地宝啊”
　　不止赵硕还有白蒹葭识得，就算是胡德利与枯荣婆婆也在第一时间认出了啸月神犬的来历，两人心中顿时一惊，传说中的啸月神犬啊，上古时期极少数的几只与人类和平相处的种族中就又啸月神犬一族，可以说是人类忠实的朋友。
　　看着眼前的啸月神犬，枯荣婆婆那眯着的眼睛陡然之间闪过一道精光，冷冷的看了胡德利一眼道：“胡德利，那一对雌雄宝剑我不和你争了，不过这只啸月神犬你必须让给我！”
　　手持大板斧的胡德利闻言登时吼道：“凭什么，先不说雌雄宝剑是我发现的，就是这啸月神犬也不是你找到的，想要我放弃，这不可能！”
　　脸上一冷，枯荣婆婆肃声道：“这么说你是非要和我争一争了！”
　　胡德利一脸戒备的看着枯荣婆婆道：“哼，你这老虔婆，别以为大家让着你就是怕了你，那是大家给你面子，你还真以为自己有多么厉害不成？”
　　*****888888
　　受打击了，收藏似乎很不理想啊，给点动力吧

第六十三章 趁火打劫

　　胡德利一脸戒备的看着枯荣婆婆道：“哼，你这老虔婆，别以为大家让着你就是怕了你，那是大家给你面子，你还真以为自己有多么厉害不成？”
　　一道杀机自枯荣婆婆眼中闪过，她最忌讳的就是别人称呼她老虔婆，现在胡德利这么的不给她面子，一下子就使得她动了杀念。
　　被引动了杀机的枯荣婆婆脸色显得更加的难看，如果眼神可以杀人的话，只怕这会功夫，胡德利已经被碎尸万段了。
　　胡德利嘴角噙着冷笑，看着枯荣婆婆道：“哼，只要我得不到的东西，其他人也休想得到”
　　就在两人随时都有可能陷入生死拼杀的时候，一旁没有什么动静的啸月神犬咆哮道：“你们这些闯入者，退出啸月山万里，本妖王不想与你们为难”
　　躲在暗处的白蒹葭闻言低声道：“果然是与人为善的啸月神犬一族，如果是换做其他的上古种族的话，只怕二话不说上前就将两人给生撕了”
　　一旁的白蒹葭也暗自点头道：“话虽如此，可是想要将其降服，没有一定的实力是不可能的，啸月神犬可不是谁想收服就能够收服的”
　　赵硕咂了咂嘴道：“胡德利这笨蛋，也不知道见好就收，这下可好，啸月神犬收不到，就连本该到手的法宝也有可能成为泡影，冲动，实在是太冲动了啊”
　　白蒹葭闻言忍着笑意，赵硕竟然说胡德利冲动，恐怕以他自己的性子，若是放在他身上的话，他的反应比胡德利还要激烈的多。
　　看了啸月神犬一眼，枯荣婆婆道：“啸月神犬，你可愿认我为主？”
　　啸月神犬抖动了一下身躯，咆哮道：“你们还不够资格”
　　啸月神犬如此说分明就是看不起两人，这下子可是捅了马蜂窝了，如果只是枯荣婆婆一人也就罢了，偏偏还连带着挂上了胡德利，本来胡德利还想看枯荣婆婆的笑话呢，这下可好，自己也连带着被轻视了。
　　“哇哈哈，你竟然敢说我不配，等下有你好看”
　　胡德利出乎赵硕还有白蒹葭的意料，竟然只是冲着啸月神犬大吼大叫了一番，愣是没有冲上去。
　　枯荣婆婆皱了皱眉头，先是看了一眼一旁的胡德利，然后又看了看啸月神犬，深吸一口气，身形晃动，手中的龙头拐杖无声无息的向着啸月神犬当头砸下。
　　啸月神犬也不是好欺负的，既然敢出来面对两人，自然也有自保的手段，很快就与啸月神犬斗在了一起。
　　暗处的赵硕看到这种情形低声道：“真没看出来，胡德利这人给人的感觉就是一个莽夫，可是却有那么细腻的心思，竟然将自己置身事外，想必是抱着左手渔翁之利的打算吧”
　　白蒹葭道：“胡德利有自己的算计，但是枯荣婆婆也不差，明知道一旁有胡德利虎视眈眈，依然敢下场收服啸月神犬，显然也有自己的打算”
　　赵硕苦笑道：“这些人哪一个都是活了成千上万你的老妖怪，若是没点心思的话，恐怕骨头早就化成灰了。”
　　枯荣婆婆与啸月神犬斗在一起，可以说是不相上下，看得出是使出了全部的手段，一时之间天空之上黑云滚滚、电闪雷鸣。而胡德利则是目不转睛的盯着场中，准备随时出手破坏枯荣婆婆收服啸月神犬的好事。
　　正看得入迷的白蒹葭突然感到有人在扯自己的衣服，不禁看向赵硕低声道：“赵硕，多看一下对你将来有好处的，你这个时候打扰我做什么？”
　　赵硕目光向着空中看了一眼道：“多看一眼，少看一眼似乎也没什么，你别忘了，咱们上山来是来做什么的”
　　白蒹葭愣了一下，忽然之间惊讶的道：“你……你不会是要告诉我，你准备这个时候悄悄的潜上山去吧”
　　赵硕嘿嘿一笑，一脸兴奋的道：“你也看到了吧，这啸月神犬竟然能够同枯荣婆婆斗得不相上下，很明显是一只强大的妖兽，如此强大的妖兽霸占了这么大的一座山，山上若是没有什么天材地宝的话，你相信吗”
　　白蒹葭看着赵硕颤声道：“你想要打啸月神犬的主意”
　　赵硕点头道：“不错，具体的说是我想将啸月神犬的老巢给搬空，这会功夫它肯定顾不上老巢的安危，这么好的机会若是放过的话，那可是会天打雷劈的”
　　白蒹葭彻底无语了，她甚至有一种将赵硕的脑袋给劈开看一看究竟是怎么生得，不过她也不得不承认赵硕说的非常有道理。
　　就像赵硕所说的那样，这时无论是胡德利、枯荣婆婆还是啸月神犬，都不会注意到有没有人潜到山上去，恐怕也不会有人去这么想，试想怎么可能有人敢在这个时候冒着被三大强者发现的危险呆在这里。
　　只有赵硕和白蒹葭，一方面是被*无奈，实在是无处可躲，另一方面也有两人都是胆大妄为之人的原因。
　　虽然嘴上没有说，但是白蒹葭以自己的实际行动向赵硕表明她是支持赵硕的提议的，所以在白蒹葭施展的隐身术掩护下，两人无声无息的向山上摸去。
　　这山很大，但是强大的妖兽却没有几只，可以说山上除了啸月神犬这只强大的妖王之外，几乎就找不出什么厉害的妖兽，毕竟这里可是啸月神犬的地盘，只要稍微有点灵性的妖兽就会躲得远远的，所以一路之上简直就是畅通无阻。
　　就算是有那么小猫三两只不成气候的妖兽蹿过，也没有本事发现隐去身形的两人。
　　赵硕贪婪的呼吸着越来越浓郁的天地元气，随着接近山顶，山上的天地元气越来越充沛，在如此的优越的环境之下，许多的灵药自然就茁壮的生长着。
　　不过赵硕和白蒹葭知道说不定什么时候啸月神犬就会被收服或者缩回老巢，他们的时间并不多，因此除非极为珍贵的灵药，不然两人根本就不会稍作停留。
　　“嗷！”
　　一声刺耳的吼叫声传来，正向山上爬的两人不禁下意识的停下身来向着远处的高空望去，只见无数的闪电劈在啸月神犬的身上，那无尽的闪电将啸月神犬笼罩起来，就算是隔得如此之远，赵硕依然能够感受到那一道道的闪电所蕴含的威力。
　　*8888888888
　　求点收藏和推荐，看到请行动，拜谢

第六十四章 真发达了

　　一声刺耳的吼叫声传来，正向山上爬的两人不禁下意识的停下身来向着远处的高空望去，只见无数的闪电劈在啸月神犬的身上，那无尽的闪电将啸月神犬笼罩起来，就算是隔得如此之远，赵硕依然能够感受到那一道道的闪电所蕴含的威力。
　　不过很明显，啸月神犬作为妖王也不是那么好招惹的，不然的话也不可能在感应到枯荣婆婆以及胡德利两人的气息之后还敢露面。
　　随着一声长啸，只见啸月神犬完全不去理会周身缭绕的闪电，而是仰天长啸，伴随着那硕大的嘴巴张开，从天而降的闪电纷纷投入到啸月神犬的口中。
　　仿佛是吞噬了什么美味一般，啸月神犬眼中闪烁着精光，不屑的看着气急败坏的枯荣婆婆。
　　“好个孽障，真当我没有手段降服你不成！”
　　枯荣婆婆颇有顾虑的看了一眼老神在在的胡德利一眼，手中金光一闪，一条金光灿灿的黄金绳出现在手中。
　　当看到那黄金绳的时候，胡德利眼中闪过一道精光，身形微微后退，一脸戒备道：“后天灵宝，缚灵金光绳！”
　　脸上颇为自得，枯荣婆婆淡淡的扫了胡德利一眼，冷哼一声道：“若是没有十分的把握的话，我又怎么敢收服啸月神犬呢！”
　　胡德利深吸一口气冷笑道：“不要以为有缚灵金光绳就能降服啸月神犬，你也太小看啸月神犬了吧”
　　似乎是回应胡德利一般，啸月神犬一声咆哮，猛的一下冲着枯荣婆婆扑了上去。
　　枯荣婆婆被扑面而来的劲风给吓了一跳，条件反射的一个闪身，不过就算是如此，啸月神犬的速度又岂是一般人所能够闪避的。
　　一丝痛意自肩膀之上传来，只见枯荣婆婆的肩膀之上衣衫被划破，鲜血自伤口处流出。
　　能够将一名归一期强者的身体划伤，足可见啸月神犬那一双利爪的强悍程度。
　　见到枯荣婆婆吃了这么大的亏，胡德利不禁哈哈大笑起来，至于受到刺激的枯荣婆婆双眼之中喷射出浓浓的怒火，手掐灵诀，缚灵金光绳顿时向着啸月神犬投去。
　　一道精光蜿蜒而来，如同灵活的金龙一般，啸月神犬可是一点不敢大意，展开那宛若鬼魅一般的身影躲闪。
　　见到啸月神犬一时之间拿缚灵金光绳没有办法，枯荣婆婆脸上露出解气和轻松的神色，但是心中却是恨不得立刻将啸月神犬擒住，好好的出一口气。
　　山上的赵硕看到这种情形，皱了皱眉头道：“情况有些不妙，没想到枯荣婆婆竟然还有这么一件宝贝，若是胡德利不出手的话，搞不好啸月神犬这次真的会被枯荣婆婆给拿下呢”
　　白蒹葭一脸的肃穆道：“放心吧，我想只要胡德利不是傻子，他就不会给枯荣婆婆这个机会，一只啸月神犬的价值可并不比一件灵宝差多少。”
　　点了点头，将目光收回，赵硕笑道：“先不管这些，至少这会功夫无论是啸月神犬还是胡德利他们都顾不上我们，最好是咱们将啸月神犬的老巢一扫而空，他们三方统统两败俱伤，那才大妙呢！”
　　眼看啸月神犬随时都有可能会被枯荣婆婆的灵宝给拿下，两人心中惦念着啸月神犬的宝贝，上山的速度一下子就提升了数倍。
　　如果说先前还是有所顾忌尽可能的不被人发现的话，那么现在两人就显得大胆了许多，反正这会功夫心思全部放在枯荣婆婆还有啸月神犬身上的胡德利是不太可能分出心神来关注其他的，至于啸月神犬和枯荣婆婆就更不用担心了。
　　如此一来，短短的时间内，两人就以最快的速度冲上了山巅，准确的说是啸月神犬的老巢。
　　看得出啸月神犬还是非常重视自己的老巢的，所以出现在赵硕以及白蒹葭面前的赫然是一处巨大的山洞，那山洞分明是啸月神犬在山上自行开辟出来的，但是不知道多长的时间过去，看上去就像是天然存在一般。
　　山洞显得很是宽敞，一点都不显得昏暗，甚至连空气都那么的清新，毕竟是灵智大开的妖王存在，其洞穴自然不可能像那些普通的野兽一般。
　　压抑着心中的欢喜，两人对视一眼，缓缓的走进山洞之中，首先出现在两人面前的是许许多多的拳头大小的明珠，这些可不是普通的明珠，具有种种神奇的效果，譬如辟水珠，辟尘珠，辟火珠等等，只有一些古老的宗门、世家才会有一些。
　　不过这些宝珠虽然珍贵，却不足以使两人心动，毕竟这些宝珠的功用只不过是作为辅助性，用来做装饰品或者显示自身厚实的底蕴，只是极其稀少罢了。
　　一边将这些宝珠收走，赵硕一边寻找啸月神犬的宝藏所在，冒了这么大的风险，若是只得了一些宝珠的话，那么这个风险也冒的太不值得了。
　　啸月神犬的宝藏所在并不难寻找，盘踞在这大山之上那么长久，在啸月神犬看来，方圆万里之内就是他的地盘，谁敢在他的地盘上撒野，更不要说来打他的主意了。
　　因此一处略显隐秘的地下暗穴就成了啸月神犬的藏宝秘穴所在，那无法遮掩的宝光使得这处秘穴犹如黑夜之中的灯塔一般。
　　当两人站在那秘穴的入口处的时候，赵硕与白蒹葭两人面面相觑，摸了摸鼻子，赵硕惊讶的道：“也不知道那啸月神犬是脑子有毛病还是太过自信，竟然连一点掩饰都没有”
　　白蒹葭轻咳一声道：“现在枯荣婆婆都还没有将啸月神犬给降服，足可见其强悍之处，他有那么强大的实力，谁敢打他的主意！”
　　赵硕哈哈大笑道：“如此反倒是便宜咱们了，走，进去看一看，啸月神犬的宝藏之中究竟收藏了什么宝贝”
　　说话的功夫，赵硕一个跃身跳进那狭窄的地下洞穴，不过真正狭窄的只是那地下秘穴的入口而已，真正穿过秘穴入口，出现在两人面前赫然是一处硕大的地下空间。
　　这地下空间极大，足足有一处体育场那么大小吧，尽管是处在山腹之中，但是有无数的明珠以及天材地宝放射出的宝光，地下秘穴反而是亮堂一片。
　　当看到地下秘穴之中的收藏品的时候，赵硕与白蒹葭一时之间看的目瞪口呆。
　　好大一会儿，赵硕口中哇哇大叫道：“发达了，发达了，赤铜、精金、天银沙、梧桐木，老天，磨盘大的空间源石，这是玄黄紫气，足足一瓶的玄黄紫气……”
　　*8888888888
　　收藏了吗，拜托，收藏，砸票

第六十五章 阴阳奈何

　　好大一会儿，赵硕口中哇哇大叫道：“发达了，发达了，赤铜、精金、天银沙、梧桐木，老天，磨盘大的空间源石，这是玄黄紫气，足足一瓶的玄黄紫气……”
　　赵硕每见一样东西口中就发出连绵不绝的惊叹以及赞叹。
　　不愧是一处并未出世的秘境，啸月神犬能够收集到这些天材地宝恐怕也费了不小的功夫，至少许多的材料在赵硕看来只要有足够的时间和能力，完全可以炼制出数件强悍的后天灵宝来。
　　白蒹葭抚摸着一尊白玉瓶，脸上布满了喜色，口中喃喃道：“轻灵净水，没想到这里竟然有轻灵净水，传说中只需一滴便可使枯木逢春，活死人肉白骨”
　　被晃花了眼睛的赵硕见到白蒹葭的反应也不比自己好多少，嘴角露出一丝笑意，四下打量一番，祭出周天如意紫光塔，顿时无数的天材地宝投入宝塔之中。
　　惊醒过来的白蒹葭倒是没有说什么，而是任由赵硕将所有的宝贝都收走，当整个地下秘穴变得空空荡荡的时候，所有的宝贝都被收走。
　　心满意足的将宝塔收入体内，赵硕正准备同白蒹葭一起离开，突然之间，一丝淡淡的波动传来，赵硕的脚步顿时停了下来。
　　察觉到赵硕的异样，白蒹葭同样停下脚步，疑惑的看了赵硕一眼道：“怎么了？”
　　赵硕皱着眉头道：“好像，刚才的感觉好像有什么宝物快要出世了！”
　　呆了一下，白蒹葭不禁将神念如水的铺展开来，很快整个地下秘穴之中每一处都清晰的浮现在白蒹葭的心头。
　　顿时白蒹葭的目光投向一处偏僻的角落，而赵硕的目光也同时投向那里。
　　两人站在一方石桥前，那石桥大概有树丈长，栩栩如生的横跨在一条暗流之上。
　　如果不是方才察觉到那一丝微弱的宝气波动的话，无论是赵硕还是白蒹葭都不可能注意到这不起眼的石桥。毕竟这其间石质的东西太多了，谁又会将目光放在这些石头上呢。
　　但是眼前的这一方石桥却绝对不是凡物，若是先前还只是怀疑，但是现在随着越来越清晰的波动自石桥上散发出来，赵硕和白蒹葭二人已经可以肯定眼前的石桥就是一件宝贝，而且等级绝对不低。
　　“咔嚓！”
　　石桥上的石块脱落，顿时青绿色的玉色随着宝光射出，赵硕与白蒹葭见状不禁呆了一下。
　　“嘶，顶级的后天灵宝，这气息分明就是顶级的后天灵宝啊！”
　　赵硕反应过来，猛的推了白蒹葭一下道：“白蒹葭，发什么楞啊，还不快些降服此宝！”
　　白蒹葭听了赵硕的话不禁盯着赵硕，颤声道：“你……你让我收取这件灵宝，要知道这可是顶级的后天灵宝，谁都会心动的啊”
　　赵硕道：“哪里那么多废话，让你收你就快些收，等下宝物通灵自行飞走的话，你可不要后悔”
　　脸上露出激动的神色，感激的看了赵硕一眼，白蒹葭连忙专心收取那灵宝。
　　一旁的赵硕心中暗自偷笑，若是换做其他人的话，他可不会将那么珍贵的宝贝让出去，但是白蒹葭不一样啊，在赵硕看来，白蒹葭的东西就是自己的，以自己和白蒹葭的关系，说不定用不了多久，白蒹葭就会成为自己的女人了，到时连人都是自己的了，更不要说其他的东西了。
　　亏得白蒹葭还为赵硕的大方而暗暗激动呢，若是让她知道赵硕心里的小算盘的话，恐怕会指着赵硕的鼻子大骂无耻。
　　就在赵硕在那里想着美事的时候，只见石桥上的石块一层层的脱落，露出灵宝的本来面目来，赫然是一座玉桥，四个大字所蕴含的古朴苍茫的气息扑面而来。
　　“阴阳奈何！”
　　赵硕见了不禁轻声嘀咕道：“阴阳奈何桥吗，不知道是不是和地球传说中的奈何桥有什么联系”
　　随着越来越强盛的宝光自阴阳奈何桥上射出，整个秘穴之中已经充满了宝光，加上白蒹葭的竭力控制，不然的话一件顶级后天灵宝出世，其动静绝对不会比先前的雌雄宝剑差多少。
　　白蒹葭的额头之上布满了细密的汗珠，看得出在阴阳奈何桥出世的关头收取，白蒹葭所耗的心神之大绝对超乎想象。
　　看到白蒹葭那副模样，赵硕不禁心中担忧不已，幸好自己让白蒹葭去收取，不然的话，以自己的实力只怕也无法强行收取阴阳奈何桥。
　　陡然之间白蒹葭张开双眼冲着赵硕道：“赵硕，快帮我！”
　　赵硕闻言，反应过来，连忙向前一步，大手搭在白蒹葭那圆润的肩膀之上，精纯的法力源源不断的灌注到白蒹葭的体内。
　　得到赵硕法力的支持，白蒹葭登时将阴阳奈何桥所散发出来的宝光压制下去，与此同时一鼓作气，势如破竹的将神念注入阴阳奈何桥之中，留下自己的神念烙印，这才算是将阴阳奈何桥给降服。
　　随着阴阳奈何桥化作一道流光没入白蒹葭体内，白蒹葭身子一软不禁向地上倒去，看得出为了收服阴阳奈何桥，白蒹葭是耗尽了心力。
　　一把将白蒹葭那软绵绵的身子揽在怀中，赵硕搂着那不堪一握的纤腰关切的道：“你怎么样，要不要紧？”
　　赵硕那火热的呼吸正喷洒在白蒹葭敏感的脖颈之间，加上整个人又被赵硕给搂在怀中，心中莫名的充斥着一股子羞赧，挣扎着想要从赵硕的怀中起身。
　　尽管恢复了一点力气，可是不动还好，这一动就一下子泄了气，整个人干脆就软倒在赵硕的怀中。
　　看到白蒹葭的反应，赵硕心中偷笑，他可不是那种不解风情的愣头小子，正所谓有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　白蒹葭无论是相貌、身段、还是性情绝对符合赵硕的审美标准，加上两人这些时日朝夕相处、一同经历许多风险，若说没有一点感情的话，就算是白蒹葭自己都不相信。
　　*8888888888
　　有票砸票，没收藏的请收藏啊

第六十六章 情思如潮

　　白蒹葭无论是相貌、身段、还是性情绝对符合赵硕的审美标准，加上两人这些时日朝夕相处、一同经历许多风险，若说没有一点感情的话，就算是白蒹葭自己都不相信。
　　当然或许在白蒹葭的心中也不过是刚刚对赵硕产生那么一丝好感，不过赵硕可是打定了主意要对白蒹葭发起强烈的攻势了。
　　如此好的机会，若是错过的话，老天都会看不下去的，因此赵硕嘴角挂着一丝得意，在白蒹葭的惊呼声中，一把将白蒹葭抱了起来，看着被自己横抱在怀中，一脸不敢相信和吃惊的看着自己的白蒹葭，赵硕猛的低头在白蒹葭那光洁的额头之上亲吻了一下，接着哈哈大笑的大踏步抱着呆滞的白蒹葭冲出秘穴。
　　山中最重要的灵宝被收取，顿时整座山峦被镇压的灵脉产生剧烈的波动，于是一座高达万丈的大山开始猛烈的晃动起来，与此同时地底之下似乎有什么凶兽要破土而出一般，发出轰隆隆的响声。
　　一块块的山石从山上滚动，一道道宽大而又深不见底的裂缝肆无忌惮的出现在大山之上，到处都是四处逃命的山间野兽，同时空中电闪雷鸣，一副世界末日将要来临的模样。
　　“咦，这是怎么回事，为何会出现此等异象！”
　　啸月神犬四处躲闪缚灵金光绳，如果枯荣婆婆可以专心控制缚灵金光绳的话，就算是啸月神犬底气十足恐怕也被枯荣婆婆给拿下了，但是胡德利可不会坐视不理，不时的骚扰枯荣婆婆一下，只让枯荣婆婆气的不顾风度的破口大骂。
　　反正在胡德利看来，既然枯荣婆婆害的自己无法收取雌雄宝剑，那么自己也要破坏枯荣婆婆的好事，坚决不能让枯荣婆婆降服啸月神犬。
　　于是三方互相牵制下，最终渔翁得利的赫然是赵硕以及白蒹葭。
　　失去了镇压，升腾而起的一道道灵脉肆无忌惮的将精纯的元气释放出来，同时引动天地变色，可以说方才还平静无比的山峦一下子变得狂暴起来。
　　发生此等奇异的事情，无论是胡德利还是枯荣婆婆都停了下来，恶狠狠的看了胡德利一眼，枯荣婆婆伸手一招将缚灵金光绳收到怀中，皱着眉头看着不时喷出一股股精纯的元气并且引得一道道闪电劈落的大山。
　　啸月神犬看着自己盘踞的地盘竟然发生这种事情不禁咆哮连连，如果不是有枯荣婆婆还有胡德利在一旁窥视的话，啸月神犬早就出手镇压地底灵脉了。
　　“嗯，地底灵脉震动，这分明是失去镇压的缘故，难不成这山中还有什么秘密不成？”
　　望着高耸入云的山峦，就算是再九华秘境之中，这山的高度也是数得着的，枯荣婆婆与胡德利都是见多识广之辈，自然不会认为一座大山无缘无故的就会发生天地异象。
　　眼看着越来越多的天地元气柱从地底喷射而出，要知道天地元气可是肉眼所看不到的，只有神念可以察觉到，但是现在一道道通天元气柱充斥在天地之间，竟然仅凭肉眼就能够看到。如此异象可是千年万年难得一见的景象。
　　“嗷！”
　　一声咆哮，啸月神犬陡然之间身躯变得庞大无比，如同魔神一般盘踞在整座山峦的上空，无尽的威压愣是将冲天而起的元气柱一点点的压制的缩回地底。
　　虽然一时之间想不通为何会出现这种情形，但是看着那一道道冲天而起的光柱，每一道光柱就代表一条小型的灵脉。
　　一条灵脉就意味着无尽的天地元气，要知道这里可是死亡岛上的九华秘境，整个死亡岛无尽的天地元气就汇聚在九华秘境之中，元气之充沛，灵脉之多绝对超乎任何人的想象。
　　正是靠着九华秘境，枯荣婆婆等人才能够在死亡岛之上维持强大的法力和威慑力，不然的话弱肉强食之下，说不定什么时候就会屈辱的死去。
　　对视一眼，枯荣婆婆冲着胡德利道：“胡德利，我坏了你的好事，你也坏了我一次，眼下灵脉震动可是最好的收取灵脉的机会，大家各凭本事，如何？”
　　胡德利没有发话而是身形晃动，只见一头庞大无比的黑熊从天而降，硕大的熊爪向着其中一道光柱抓去。
　　“给我出来吧！”
　　胡德利一声大叫，顿时就见一道流光从地底冲出，那道流光好似具有灵性一般，正在胡德利的黑熊法相真身手中挣扎。
　　见到灵脉被抽出，胡德利立刻将一道灵脉压缩成一方实质的圆柱，赫然是一条灵脉实质化所称。
　　胡德利出手迅速，但是枯荣婆婆也不慢，不过她并没有像胡德利那般放出法相真身而至直接与真身合二为一，顿时就见一只绚丽无比的大鸟出现，口中发出怪叫，锋利的巨爪仿佛要将虚空抓破一般，狠狠的捞取两道灵脉，眼中射出两道神光，只见两道灵脉被压缩成元气柱。
　　气喘吁吁的胡德利见状没入到黑熊法相之中，展现出归一期强大的实力，再次出手。
　　如此几番，无论是胡德利还是枯荣婆婆都摄取了数道灵脉，只刺激的高天之中的啸月神犬咆哮连连，可是这会功夫啸月神犬正全神贯注的压制这些灵脉，只能眼睁睁的看着一道道灵脉被胡德利两人取走。
　　似乎对自己的收获万分满意，要知道除非灵脉自己游走，不然收取天地灵脉那可是要冒着被大道降下天罚湮灭的危险的，所以说无论是胡德利还是枯荣婆婆都对自己的收获万分的满意。
　　二人看了咆哮连连的啸月神犬一眼，恋恋不舍的望着剩余的数十道通天元气柱，心中别提多么的可惜了，就好像是面对一座宝山却只能从宝山中捡取极少的宝藏。
　　两人叹了口气，灵脉可不是那么好收取的，不然如此万年难得一遇的机缘，两人若是不收取个干净那才是怪事呢。
　　元气大损，二人对啸月神犬颇为忌惮，生怕等下腾出手来对付他们，于是两人互相冷哼一声转投各方恢复损耗的元气去了。
　　在那无尽混乱的元气遮掩下，其罪魁祸首的赵硕以及白蒹葭正小心翼翼的躲在一处深深的地下裂缝之中。
　　*********8888
　　更新送到，没收藏的收藏，记得砸票

第六十七章 雪臀圆润

　　在那无尽混乱的元气遮掩下，其罪魁祸首的赵硕以及白蒹葭正小心翼翼的躲在一处深深的地下裂缝之中。
　　要知道当数十上百道地底灵脉暴走的时候，赵硕和白蒹葭两人差点被一道通天元气柱给轰成渣滓。就算是如此，两人也跌进了深大数百丈的裂缝之中。
　　一路跌落下去，赵硕紧紧的将白蒹葭搂在怀中，同时尽可能的护住白蒹葭不让其受到伤害。
　　想要从赵硕怀中挣出的白蒹葭被摔的七荤八素，整个人无力的趴在赵硕的怀中，任由赵硕将她搂在怀中。
　　黑乎乎的地底，赵硕只觉得全身酸痛，幸亏以法力护住了全身，不然的话从那么高的地方一路跌落下来，换做普通人的话早就摔成一堆烂泥了。
　　晕乎乎的白蒹葭只觉得赵硕的大手不知道是无意还是故意的搭在自己拿丰腴的翘臀之上，热乎乎的，那种感觉只让白蒹葭一阵头晕目眩。
　　如果不是没有缓过气的话，白蒹葭肯定在落地的瞬间就从赵硕的怀中挣出了，也不至于现在还靠在赵硕的怀中。
　　取出一颗硕大的夜明珠，将地缝下照的亮堂起来，心中得意的看着靠在自己身上的白蒹葭，关切的道：“蒹葭，没有伤到你吧”
　　心中一颤，白蒹葭难得的脸上露出晕红，摇了摇头道：“我没事，你……你快放开我”
　　赵硕非但没有将白蒹葭放开，反而将搂在纤腰之间的大手一紧，让白蒹葭的身子紧紧的贴着自己道：“不行，万一等下再来一阵地动山摇，伤到你该怎么办”
　　白蒹葭饱满丰挺的酥胸正贴在赵硕的胸膛之上，那股挤压的酥麻感让白蒹葭差点忍不住口中发出一声嘤咛。
　　赵硕自然是清楚的感受到白蒹葭胸前双丸的柔软与饱满，那种亲密的接触差点让赵硕大叫出声。情不自禁的下意识的用手在白蒹葭那丰腴的翘臀之上抓了一把。
　　顿时白蒹葭惊呼一声，一张俏脸变得通红，从赵硕的怀中挣出，气喘吁吁的靠在一块青石上，即羞赧又紧张，口中颤声道：“你……你……”
　　似乎是知道白蒹葭想要说什么，赵硕不好意思的笑了笑，目光下意识的向着白蒹葭的翘臀处扫了一眼道：“情不自禁，情不自禁，要怪就怪你太诱人了啊”
　　赵硕那眼神以及话语当场让白蒹葭差点羞的昏过去，最终只能怒声道：“你太无耻了！”
　　耸了耸肩膀，赵硕才不介意白蒹葭的怒骂呢，如果白蒹葭真的是对自己不理不睬的话，那才是坏事呢。
　　就在这时又一阵剧烈的晃动以及地底轰隆隆的响声传来，眼前一阵白光闪过，赫然是一道灵脉出现在前方。
　　那灵脉在地底就像是一条银色的巨龙，若是被那如有实质的光柱擦边的话，只一下就足可以将两人轰成飞灰。
　　赵硕见状猛的向白蒹葭扑了上去，在白蒹葭的惊呼声中一把将白蒹葭压在身下。
　　本以为这次会小命不保，却不料好一会过去，竟然什么事情都没有，就连先前那轰隆隆的响声都消失不见。
　　赵硕心中大为疑惑，睁开双眼，入目的却是一双璀璨的星眸，那一双星眸之中隐隐的闪烁着一丝丝的感动和情意的看着自己。
　　不过就在赵硕睁开眼的瞬间，那一双眸子就猛的闭上，一股诱人的嘤咛声自身下传来，不正是被他扑倒在身下的白蒹葭又是何人。
　　此时赵硕压在白蒹葭的凸凹有致的身子上，那玲珑有致的身子是何等的诱人恐怕也只有赵硕能够明白。
　　咕噜一声，赵硕狂咽口水，以莫大的毅力忍着渐渐升腾的欲望，一个翻身从白蒹葭的娇躯之上滚落，同白蒹葭并排躺在那里道：“蒹葭，这阴阳奈何桥是怎么会是，它竟然将一条灵脉给定住了”
　　在赵硕躺下的瞬间就看到一道拱桥横跨在一道银色的光柱之上，那拱桥正是阴阳奈何桥，至于那银色的光柱不正是先前的灵脉吗，此刻却被阴阳奈何桥稳稳的定住，不能动弹分毫。
　　被赵硕给压在身下，本以为赵硕会忍不住占自己的便宜，却没有想到赵硕会那么轻易的放过自己，尽管承认自己对赵硕有那么一丝朦胧的情意，并且那情意正在慢慢的壮大，但是并不意味着白蒹葭能够接受赵硕此时对她的轻薄。
　　若是赵硕趁机占她便宜的话，绝对会让她从内心深处看不起，同时种下不满的种子，就算是赵硕将来得到她的人也不可能完全得到她的心。
　　但是现在赵硕出乎她意料的举动却让她心中满是欢喜，听了赵硕的话，白蒹葭脆声道：“阴阳奈何桥可以横渡虚空，镇压万物，尤其是先前镇压地下数百道灵脉，想要镇压一道灵脉自然是再简单不过了”
　　看着眼前的灵脉，赵硕惊讶的道：“这就是灵脉吗，真是神奇呢，没想到连灵脉都这么的具有灵性”
　　白蒹葭点了点头道：“可惜是没有办法收取，不然的话只需要收取那么一两道灵脉，就算是出了九华秘境，在死亡岛之上也有能力自保了”
　　赵硕自然知道白蒹葭为何会如此说，毕竟若是能随身携带一道灵脉的话，自然就不用担心吸收不到天地元气，有一道灵脉在身，还怕法力不足吗。
　　心念一动，赵硕将周天如意紫光塔放出，同时一道紫光洒落在那被定住的灵脉之上，可是任由赵硕如何催动宝塔，愣是无法将灵脉收走。
　　白蒹葭见状道：“赵硕，不用费力了，你那宝塔虽然是顶级的后天灵宝，可是你我修为太差，根本就发挥不出其威力来，想要摄取灵脉是不可能的”
　　赵硕眼光灼灼的盯着那道灵脉，心中万分不甘道：“这可是一条能够收取的灵脉啊，不是什么时候都能够遇到的，不行，我一定要试一试！”
　　说着赵硕看了白蒹葭一眼，那眼神将白蒹葭看的浑身不自然，面色泛红低声道：“你……你干嘛”
　　赵硕盯着白蒹葭道：“我可以相信你吗？”
　　见赵硕如此说，白蒹葭顿时觉得心中泛起无尽的委屈，一双水灵灵的眸子之中也泛着雾气道：“赵硕，你混蛋，我白蒹葭是什么人，你三番五次的轻薄与我，难道我就是那等水性杨花之人吗”
　　*88888888888
　　求收藏了啊，没收藏的点击收藏哦，砸票

第六十八章 盗取灵脉

　　见赵硕如此说，白蒹葭顿时觉得心中泛起无尽的委屈，一双水灵灵的眸子之中也泛着雾气道：“赵硕，你混蛋，我白蒹葭是什么人，你三番五次的轻薄与我，难道我就是那等水性杨花之人吗”
　　赵硕听了自然明白白蒹葭话语之中所隐藏的意思，顿时嘴角露出一丝笑意，猛的凑到白蒹葭的面前，如蜻蜓点水一般在那诱人的朱唇之上吻了一下，还没有等到白蒹葭反应过来，就见赵硕一脸肃穆，一股玄之又玄的波动自赵硕身上扩散开来。
　　眨眼之间，阴阳轮转大磨盘出现在赵硕的头顶之上，大磨盘无声无息的转动着，似乎能够将天地万物碾成虚无。
　　“阴阳轮转大磨盘，给我收！”
　　随着赵硕一声断喝，只见阴阳轮转大磨盘的中心射出一道玄光，那玄光拉扯着灵脉缓缓的向着阴阳轮转大磨盘而去。
　　虽然不知道赵硕放出的大磨盘是何等神奇的法宝，但是竟然真的可以收取灵脉，这让白蒹葭惊喜万分，就连方才被赵硕偷吻的羞怒感都消失不见了。
　　不过赵硕还是有些低估了收取灵脉的难道，要知道就算是以胡德利以及枯荣婆婆那等强悍的修为，比起赵硕来强悍了岂止万倍，但是也只能够收取那么几道灵脉而已。
　　错非阴阳轮转大磨盘乃是无上的道韵至宝的话，恐怕连灵脉一丝都无法撼动吧。
　　可是就算是如此，赵硕只觉得阴阳轮转大磨盘就像是黑洞一般吞噬着他体内的法力，眼看后继无力，赵硕脸色苍白无力，却又没有办法停下。
　　白蒹葭见到赵硕那副模样就知道是怎么一回事，若是那么轻松就收到灵脉的话，那才是怪事呢。
　　手中的白玉增灵果送到赵硕的嘴边让赵硕服下，顿时精纯的法力流转全身，阴阳轮转大磨盘鲸吞着法力，同时一点点的将一条灵脉扯入磨盘之中。
　　当一条灵脉被完全的收入磨盘之后，阴阳轮转大磨盘消失不见，赵硕也一屁股坐在地上，气喘吁吁，好大一会才算是恢复过来。
　　白蒹葭在一旁看着赵硕道：“你真是太胆大妄为了，就不怕被那异宝吸成人干吗”
　　赵硕听得出白蒹葭话语之中的关切，呵呵一笑道：“这不是没事吗，若是不拼一拼的话，现在怎么可能会收到一条灵脉呢”
　　虽然对于赵硕那么冒失感到担心，不过想到现在赵硕竟然真的收取了一条灵脉，白蒹葭还是万分欢喜的，至于那阴阳轮转大磨盘，既然赵硕不说，聪明的白蒹葭也不会主动去问，如果赵硕想告诉她的话，相信就算是不问，赵硕也会说的，加上先前赵硕的举动以及能够将一条灵脉收取的奇异之处，白蒹葭就算是傻子也能够想到那磨盘绝对是一件惊天动地的异宝。
　　收起阴阳奈何桥，白蒹葭站起身来，看了赵硕一眼道：“要不要紧？”
　　赵硕拍了拍胸膛道：“放心吧，有那颗白玉增灵果打底呢，现在已经恢复的七七八八了”
　　白蒹葭道：“闹出这么大的动静，也不知道外面的情况怎么样了，你说若是啸月神犬发现咱们将它的老巢给搞成这副模样的话，会不会撕吃了咱们”
　　赵硕的得意的道：“那还用说，说不定这会功夫啸月神犬正在那里发火呢”
　　地下的裂缝蔓延就像是蜘蛛网一般，两人不敢这么快就出去，至少在地底下灵脉纵横，有那些驳杂的元气干扰，谁都不可能发现他们的踪迹。
　　况且赵硕还想打一些灵脉的主意，不过也不知道是两人的运气耗尽了还是怎么回事，估计在地下顺着一道道的裂缝走了有数百里的距离，愣是没有让他们遇到一处灵脉。
　　倒也不是完全没有遇到，实在是一些灵脉已经蛰伏了下来，变成了不能收取的灵脉。
　　赵硕不知道的是啸月神犬拼命的镇压灵脉并且趁机改变灵脉走向，将灵脉汇聚起来，已经完成了七七八八，若是赵硕能够碰到灵脉的话，那才是怪事呢。
　　这些事情赵硕自然是不知道，所以赵硕只能在那里抱怨运气太差。
　　正当赵硕在那里抱怨运气太差的时候，心中颇为满足的白蒹葭却是笑盈盈的走在前面，在她看来能够得到一条灵脉已经是万幸了，再多的话那就是贪心了。
　　“咦，这是什么？”
　　白蒹葭一声惊呼将赵硕的注意力吸引了过去，顺着白蒹葭的目光看去，赵硕只看到一道裂缝之中正有无尽的乳白色的液体如同泉水一般冒出，滚滚的元气升腾，只是吸一口就足以抵得上打坐数个时辰的功效。
　　“天材地宝，这就是天材地宝啊，就是不知道这是何种宝物，难不成是玉精乳，又或者是石髓乳？”
　　赵硕看着那滚动的液体惊叹道。
　　白蒹葭摇了摇头道：“不是，这些液体既不是玉精乳也不是石髓乳，那两者我也有幸见过，绝非此物”
　　赵硕哈哈大笑道：“管它呢，反正这肯定是宝贝就是了，先收起来就是”
　　熟门熟路的祭出宝塔，只见源源不断的乳状液体被收入到宝塔之中，足足数个时辰过去，赵硕都不知道究竟收取了多少，可是那些液体依然不见少一般。
　　如果有大神通者俯览整个九华秘境的话就会发现整个九华秘境正在缓缓的变小，一个秘境变小甚至消失究其原因就是支撑秘境存在的天地元气流失殆尽。
　　无论是枯荣婆婆、啸月神犬还是赵硕与白蒹葭都不可能想到一场灵脉的暴动竟然会不经意间打破了整个九华秘境的灵脉源头。
　　据说秘境或者洞天福地都是上古陨落的道主的丹田小世界或者识海各大重天所化，而秘境的灵脉源头自然就是一名道主一身的精华所在。
　　赵硕误打误撞之下收取那乳白色的液体，分明就是在抽取整个九华秘境的本源。
　　正是这些无尽的本源才支撑起元气充沛的九华秘境，若是这些本源被抽取完毕的话，那么九华秘境也就没有存在的基础了。
　　一天一夜过去，赵硕不时的将一颗琉璃莲实吞到腹中化作精纯的法力，如此的浪费琉璃莲实，赵硕分明是同那乳白色液体对上了，他倒是要看看那些乳白色液体究竟有没有尽头。
　　**********88
　　更新送到，兄弟们，收藏了吗，需要大家多支持啊，不然更新着没动力啊

第六十九章 动情一吻

　　一天一夜过去，赵硕不时的将一颗琉璃莲实吞到腹中化作精纯的法力，如此的浪费琉璃莲实，赵硕分明是同那乳白色液体对上了，他倒是要看看那些乳白色液体究竟有没有尽头。
　　足足数天过去，被赵硕吞下的琉璃莲实就不下千余颗，至于被收取的乳白色液体都不知道多少，反正就连本来散发着淡淡紫光的宝塔都开始透出乳白色的光芒，由此可见赵硕究竟收取了多少。
　　“不行了，实在是太浪费了啊，上千颗的琉璃莲实，呜呜，我咋就这么的败家呢！”
　　赵硕一咬牙将宝塔收回，看也不看那诱人的白色液体一眼，生怕自己会忍不住再祭出宝塔收取。
　　这些日子白蒹葭也没有闲着，同样收取了一些乳白色液体，当然比起赵硕来实在是九牛一毛，此时听了赵硕的嘀咕声，白蒹葭不禁笑道：“你就不要不满足了，谁知道这些乳白色液体是什么天材地宝，说不定比琉璃莲实还珍贵呢”
　　赵硕撇嘴道：“若是比不得琉璃莲实的话，那我岂不是亏大了！”
　　就在这时原先汩汩冒出的乳白色液体突然不再冒出，那一道裂缝也眨眼之间消失不见，一汪乳白色液体蜿蜒流转最后在赵硕同白蒹葭吃惊的目光中化作一条庞大的灵脉没入地底不见。
　　“做梦，一定是在做梦，幻觉，一切都是幻觉啊！”
　　赵硕在那里轻声嘀咕着，显然有些不敢相信他们所看到的情形，莫说是赵硕，就连白蒹葭都吃惊的张大了诱人的樱桃小嘴。
　　好半天赵硕揉了揉眼睛，一把将一旁的白蒹葭给抱了起来，猛的在那粉嫩的俏脸之上亲吻数下。
　　似乎能够体会赵硕此刻激动的心情，赵硕收取了多少那种白色液体，反正白蒹葭是没办法统计，若是都化作先前所见的灵脉的话，只怕数万条都不止吧。
　　如果让白蒹葭和赵硕知道因为他们的一番举动使得九华秘境一下子就缩小了十分之一的话，恐怕他们会惊讶的发狂吧。
　　根本就没有松开白蒹葭，赵硕抱着白蒹葭就冲进周天如意紫光塔之中，没有去其他层而是直接冲进第四层，因为赵硕时将那些乳白色液体收入第四层的。
　　刚进入宝塔第四层，一股浓郁的元气扑面而来，脸上湿润起来，整个第四层空间竟然雾气蒙蒙，全部都是液化的天地元气。
　　第四层空间究竟有多大赵硕可是再清楚不过，可是就算是如此大的空间中，天地元气依然如此的浓郁，赵硕总算是明白过来自己究竟收取了多少乳白色液体了。
　　白蒹葭推了赵硕一把道：“快看哪小岛”
　　顺着白蒹葭所指的方向看去，赵硕顿时哈哈大笑起来，原本漂浮在水中的小岛此时竟然悬浮在空中，如果说是悬浮的话又有些不太合适，应该说是被三百六十五道通天元气柱给支撑着悬浮在空中。
　　如同三百六十五条银色苍龙一般的元气柱耸立在天地间没入到小岛之中，在通天元气柱的下方赫然是一方汪洋，正是那些被收取的乳白色液体。
　　飞进小岛，岛上的植物青翠欲滴，尤其是小到中心生有琉璃莲花的池塘更是开看了琉璃莲花，无尽的天地元气投进那莲花之中滋润着其中的莲实。
　　赵硕见状知道自己这次走了大运，渐渐的心情平复下来，拉着白蒹葭白皙的小手道：“现在咱们就算是什么宝贝都得不到也赚大了！”
　　白蒹葭轻笑道：“若是让枯荣婆婆那些人知道咱们的收获的话，不知道会不会嫉妒的眼珠子掉出来。”
　　赵硕哈哈大笑道：“算了，本来还想看看有没有机会抢夺他们找到的宝贝呢，现在想想还是让他们喝点汤吧，毕竟咱们吃了那么一大块肉，若是连点清汤水都不让人家喝，那也实在太不应该了，毕竟这九华秘境也是他们发现的不是。”
　　见到赵硕那副占了便宜还卖乖的模样，白蒹葭嘴角挂着笑意道：“放开人家”
　　赵硕嘿嘿一笑，一把将白蒹葭搂在怀中，趁着白蒹葭还吃惊的时候，狠狠的在白蒹葭的朱唇上亲吻了一下。
　　“啊！”
　　白蒹葭终于反应过来，不过这会功夫，赵硕已经跑的无影无踪了，只让白蒹葭气的直跺脚却拿赵硕没有办法。
　　闹腾了一番，两人之间一下子亲近了许多，至少对于赵硕拉她的小手，白蒹葭反应没那么激烈了。
　　又等了估计有近一个月的时间，二人觉得就算是啸月神犬也该放松了警惕，悄悄的从地底潜出，所在的位置已经是在那大山百里外了。
　　看着那高耸入云的大山，赵硕有一种做梦的感觉道：“真像是在做梦，也不知道该怎么样才能够离开这秘境，当初只想着跟着进来了，却忘了从他们那里得到出去的方法”
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“实在是没办法的话，咱们只能悄悄的跟在枯荣婆婆等人身后，相信他们总有要出去的时候”
　　赵硕道：“其实在这里修行也没什么，不止风景秀丽，天地元气又这么充沛，还有蒹葭你这样的倾城国色相伴，我都不想出去了呢”
　　白蒹葭脸上一红，似乎有些受不住赵硕的取笑道：“那你就陪着人家在这里呆着吧，让荆青衣他们自生自灭去吧”
　　这些日子里，白蒹葭也从赵硕那里知道了一些关于赵硕的事情，同样知道了赵硕是怎么进入到死亡岛的。
　　听到白蒹葭提起荆青衣几人，赵硕不禁叹了口气道：“也不知道他们现在究竟怎么样了，要知道他们的修为才不过是淬体期而已，那么点修为加上在这里又不能够吸收天地元气，稍有不慎恐怕就会将小命送掉啊。”
　　见到赵硕脸上露出担忧的神色，白蒹葭安慰道：“你也不用太过担心，生死有命富贵在天，说不定他们现在都好好的呢”
　　赵硕长出一口气，将心中的郁闷发泄出来道：“嗯，或许像你说的那样，各人有各人的机缘，只希望他们能够平安无事就好”
　　**8888888888888
　　需要收藏还有票票啊，给点动力吧

第七十章 炼丹炉鼎

　　赵硕长出一口气，将心中的郁闷发泄出来道：“嗯，或许像你说的那样，各人有各人的机缘，只希望他们能够平安无事就好”
　　白蒹葭见赵硕从方才的沉闷之中恢复过来，点了点头道：“接下来咱们怎么办？”
　　如同绝大多数的女人一样，或许白蒹葭的修为要比赵硕高许多，但是这些日子相处下来，无意识之中白蒹葭已经将赵硕看做可以依靠的男人，女人都有从属于男子的心理，所以才会在不知不觉间将赵硕放在了主导的地位。
　　赵硕倒是没怎么察觉到白蒹葭的心理变化，闻言向着远处大变样的高山看了一眼道：“咱们哪里都不去，就在这附近寻一处地方修行就是”
　　心中一动，白蒹葭嘴角露出一丝笑意，似乎明白了赵硕的打算，点了点头道：“既然如此，那就按照你说的办吧”
　　想要寻找修行的地方并不难，九华秘境到处都是天地元气充沛的地方，尤其是这里距离万丈高山那么近，加上刚刚经历过天地元气大爆发没有多久，周围的天地元气更加的充沛，就连周围的树林都受到天地元气的滋润疯狂的生长，藤蔓四处攀爬，完全就是一副原始森林的形态。
　　没有刻意的去寻找，两人在密林深处随便找了一处地方清理出一片空地来就算是暂时安定了下来。
　　让白蒹葭为之兴奋的是在他们选定的地方不远处竟然有一处小湖泊，清水悠悠倒影着周围的树影，雾气缭绕，好似一处世外仙境一般。
　　赵硕还记得白蒹葭看到那湖泊的时候眼中所露出的欢喜的神色，或许修为达到了白蒹葭那种程度已经不用担心身上会沾染什么尘埃，可是作为一个女子，就算是明知道身上没有什么尘埃，但是长久不洗澡的话，在心理上却很难接受。
　　不过白蒹葭也不傻，虽然非常心动，却也不会给赵硕偷窥的机会，因此并没有将自己心中的想法太过明显的暴露出来。
　　赵硕也知道没有察觉到，只用了小半天的时间便建造出几间木屋以做暂时安身所用。
　　其实赵硕之所以选择在这个时候安居下来，没有继续在九华秘境之中寻宝，不是赵硕不想去，实在是经历过几次风波之后，赵硕察觉到若是有天材地宝的地方绝对会有强大的妖兽存在。
　　譬如那六尾灵狐，若非不知道为什么六尾灵狐没有攻击他们的话，只怕这会他们已经性命不保了。
　　啸月神犬，六尾灵狐，这些都是上古种族，就算是傻子这个时候也能够明白九华秘境之中绝对不止这两大妖兽，说不定什么时候就会让自己给遇到更强大的存在。
　　况且赵硕对于自己的收获已经是非常的满足了，搬空了一座小岛，得到了一池的琉璃莲花，洗劫了啸月神犬的宝藏，甚至还走运的吸收了无尽的本源灵液，哪一样都会让枯荣婆婆等人羡慕的眼红。
　　加上赵硕如今的修为也到了一个瓶颈，需要定下心来苦修以做突破。
　　本来固神期对以一名修者来说是一个莫大的考验，这是最难跨过的一个分水岭，或许一名修者在几十岁就可以跨过，但是若是运气差有可能一生的成就也就止于此，难逃生老病死的宿命。
　　但是在上古，固神期对于修者来说并不算什么难关，只需要一定的天份加上七彩琉璃丹，想要凝聚元神再轻易不过。
　　不过那是在上古时期，同样还需要七彩琉璃丹这种珍贵的灵丹，对于现今的修者而言，七彩琉璃丹这种灵丹恐怕也只存在于传说中吧。
　　七彩琉璃丹对于绝大多数的修者而言只能是一个传说，不过在赵硕手中却有许多的琉璃莲实，甚至炼制七彩琉璃丹的灵药他都在这九华秘境寻到了许多。
　　搬空了啸月神犬的宝藏，灵药、灵材无数，至少赵硕所得到的青叶秘录中所记载的数百上千种灵药所需的灵药赵硕都能够找到。
　　因此赵硕选择安定下来很大程度上就是想要趁机炼制七彩琉璃丹出来，最大程度的提升实力。
　　按道理来说赵硕的修为提升的速度已经够快了，至少放在如今的修者之中那绝对可以称得上是千秋俊杰，但是若是在上古的话，那绝对是什么都不是，要知道在那时，就算是刚出生的婴孩都具有元丹期的修为，成年的时候至少有归一期的修为，真正的道君不如狗，道尊遍地走。
　　想要炼制灵丹的先提条件就是必须要有一尊炼丹炉鼎，可惜的是赵硕翻遍了宝塔里面的东西，愣是没有发现一尊炼丹炉鼎。
　　正在整理房间的白蒹葭忽然见到赵硕推门进入到自己的房间，脸上微微一红，看了赵硕一眼道：“你不是说要闭关的吗？”
　　赵硕将自己要炼制七彩琉璃丹的事情给白蒹葭说了一遍，听了赵硕的话，白蒹葭皱了皱眉头道：“炼丹炉鼎啊，可是我也没有那东西啊”
　　见白蒹葭也没有炼丹炉鼎，赵硕不禁苦笑道：“难不成这灵丹还没办法炼制了不成”
　　突然白蒹葭轻笑起来，冲着赵硕道：“赵硕，我看你是钻到死胡同里去了，不就是一尊炼丹炉鼎吗，就算是没有，你不会自己炼制出来一个啊”
　　赵硕闻言登时如醍醐灌顶一般反应了过来，猛的站起身来大笑道：“是啊，我怎么就没有想到呢，没有炼丹炉鼎，我大可以自己炼制出来一个啊，有那么多的材料，什么样的炼丹炉鼎炼制不出来啊”
　　看着赵硕欢喜的冲出去，白蒹葭微微的松了一口气，方才她可是戒备着呢，生怕赵硕一冲动又上来占她便宜。
　　赵硕可不知道白蒹葭的想法，这会功夫正在宝塔之中小山一般的各种材料前翻找适合炼制炼丹炉鼎的材料。
　　看着手中几样材料，赵硕轻声嘀咕道：“嗯，青叶秘录之中记载了一种炼器的法门，可惜的是我这实力太差，只能够引动丹火，炼制出来的法宝也只是最差的法器，走运的话或许能够炼制出灵器。”
　　选好了材料，赵硕出了宝塔，盘膝坐在木屋之中，周围被赵硕下了简单的禁止，外界的声音无法传递进来，所以并不用担心会受到影响而分心。
　　*888888888888
　　晕死，收藏呢，怎么不见收藏啊，大家给点支持啊

第七十一章 出水芙蓉

　　选好了材料，赵硕出了宝塔，盘膝坐在木屋之中，周围被赵硕下了简单的禁止，外界的声音无法传递进来，所以并不用担心会受到影响而分心。
　　放在赵硕面前的是一块紫金、一把星尘沙、一方天青石，这三样都算得上是天材地宝，其中紫金同天青石熔炼之后是作为炼丹炉的主体而存在的，至于星尘沙更是炼制炼丹炉鼎必不可少的材料，这些星尘沙用来在炼丹炉上上布置聚灵、控火、纳空等几本阵法。
　　将体内法力调理至最佳的状态，赵硕虚空一抓，紫金与天青石飞了起来，同时以体内元丹引动丹火，顿时就见一个淡淡的暗红色火苗浮现在空中。
　　火苗并不大，在紫金与天青石下方，不知道要哪年哪月才有希望将两者熔炼成功。
　　不过赵硕并不急，因为那火苗不过是丹火的引子罢了，若想要丹火变得强大则需要源源不断地提供法力来壮大丹火。
　　如果说火苗是火源的话，那么法力就是是火苗更加大的火柴、油料。
　　当赵硕将法力输入火苗之中的瞬间，轰的一下，火苗变得暴烈炙热起来，没有防备之下，赵硕的眉毛、头发差点都给烧焦了。
　　赵硕见状连忙调整控制体内的法力输出，等到火焰稳定下来，赵硕才控制着紫金与天青石开始熔炼。
　　在源源不断的法力的支撑下，那火焰的温度非常的恒定，渐渐的紫金与天青石开始融化，其中的一些杂质直接被丹火化成黑烟消失，足足过去一天的时间，那紫金融化成一团紫色的液体，天青石化作天青色的液体，两者泾渭分明。
　　见到初步的熔炼工作完成，赵硕微微的松了一口气，不过依然打起精神，伸手向着面前的星尘沙一抓，星星点点的星尘沙如同一道小型的银河一般冲入紫金与天青石液体之中，与此同时在丹火的祭炼之下，两者缓缓的融合在一起。
　　赵硕全神贯注的掐动灵诀，一道道的阵法打入眼前的一团略带紫色的天青色液体之中。
　　每一道灵诀打入就见一道道星光闪烁，很明显赵硕正在布置其中的各种阵法。
　　虽然说这是赵硕第一次尝试炼器，不过他所用的炼器法门乃是传承自上古青叶道主，手法极为玄妙，加上各种灵诀赵硕练习的极为熟练，所以并没有出现什么差错。
　　渐渐的赵硕额头之上沁出汗珠，毕竟手掐灵诀布置阵法最好心神，一般情况下修为达不到固神期的修者很难自行炼制法宝就是这个原因。
　　啪嗒，豆大的汗珠从赵硕的脸上滚落，此时赵硕几乎耗尽的心神，不过眼前一尊炉鼎正渐渐成形，看得出已经到了极为关键的时刻。
　　那炉鼎的颜色是天青色，炉鼎周身被赵硕加持了一种种的玄奥的铭文，看上去显得极为古朴。
　　“嘶，再坚持一下就行！”
　　赵硕感觉到自己体内的空虚，就连丹火都渐渐的因为法力耗尽而不稳起来。
　　眼看自己炼器就要失败，赵硕立刻咬破早就含在口中的琉璃莲实，顿时一股精纯而又温和的力量流转全身，法力顿时源源不断地额输出。
　　“嗡！”
　　一声微微的颤动自天青色的炉鼎之上散发开来，当完全成形的炉鼎缓缓地落在地上的时候，赵硕长出一口气。
　　成功了，第一次炼器竟然让自己炼制成功了，赵硕心中充满了欢喜的神色。
　　不管所炼制出来的法宝的等级如何，至少自己第一次炼器就顺利成功，这让赵硕顾不得元气损耗严重，一把抓过身前天青色的古朴炉鼎。
　　炉鼎高有一尺，鼎有三足，毕竟赵硕本身也没有见过这个世界的炼丹炉鼎究竟是什么模样的，所以赵硕就按照自己的想象所炼制，让赵硕感到庆幸的是竟然真的让他给炼制成功了。尽管说炼丹炉鼎并没有太多的讲究，其关键的是炉鼎之中所蕴含的聚灵、成丹等各种阵法，这才是炼丹炉鼎的关键之处，不过谁不想自己的炼丹炉鼎好看一些。
　　爱不释手的把玩着面前的炉鼎，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“看来还不错，第一次就能够炼制出高级法器级别的炼丹炉顶，说不定我还是一个炼器的天才呢。”
　　若是让白蒹葭听到赵硕自得的话语的话不知道会不会取笑赵硕，他也不想一想自己所拥有的是上古的炼器法门，无论是炼器的材料还是各种阵法法诀那都是极其珍贵的，换做真正的炼器大师若是有赵硕这样的条件的话说不定能够炼制出灵器级别的法宝来。
　　自得的将炉鼎收起，赵硕一个闪身消失在房间之中，等到出现的时候已经是在宝塔的第四层空间内。
　　无穷无尽的天地元气浓郁的化作液体，赵硕身形落在小岛之上，面对着池塘中的琉璃莲花开始安心恢复元气。
　　不得不说充沛的天地元气对于修者而言相当的重要，如果是在外界的话，赵硕想要恢复元气至少要数个时辰，但是在这里却是在短短的不到半个时辰内就完全恢复所消耗的元气，就连体内的法力也充盈无比。
　　再次出现在外界的时候，天已经黑了，只有天空中的星辰闪烁着，一边的白蒹葭的住处黑乎乎的一片，一点亮光都没有。
　　赵硕见了不由得暗自嘀咕道：“奇怪，天才不过刚刚黑下来而已，白蒹葭不至于这么早就休息吧”
　　神念放开，却发现房间之中并没有白蒹葭的气息，赵硕愣了一下，忽然之间嘴角露出一丝笑意，一个闪身整个人消失在原处不见了。
　　清澈的湖泊之中，夜色朦胧，湖面之上飘荡着朦胧的雾气，一阵哗哗的水声传来，只见在那雾气缥缈间，一具白皙如玉的玲珑肢体若隐若现。
　　白蒹葭完全放松的浸泡在清澈的泉水之中，不知道多久没有这么放松的洗澡了。
　　在死亡岛的时候，就算是有条件沐浴也不过是匆匆冲洗一番，根本就不敢像现在这样整个人完全的放松下来。
　　撩起清水浇在身上，清澈透着凉意的水珠顺着晶莹滑腻的肌肤滚落，发出微弱的水声。
　　白蒹葭就像是水中的仙子一般，原本就精致的面容之上有水珠滚动，完美的身姿在水中若隐若现。
　　忽然之间白蒹葭皱了皱眉头，似乎察觉到了什么，整个人脸色微微一变，身形猛地从水中飞出，无双的肢体泛着莹莹的光华，那一具精致的玉体眨眼之间消失不见，等到白蒹葭的身形出现的时候，周身已经披上一袭衣衫。
　　不过一阵清风拂过，单薄的衣衫正贴在白蒹葭的凸凹有致的玉体之上，倒是别有一番韵味。
　　赵硕的身影出现在小湖边，刚好见到白蒹葭站在那里，看着白蒹葭那湿漉漉的乌黑亮丽的秀发，赵硕心中叹息不已，出水芙蓉啊，多么美的一幕，竟然就那么的让自己给生生的错过了。
　　白蒹葭眼神怪异的看向赵硕，那清澈的目光看得赵硕有些不自然，轻咳一声道：“咦，蒹葭，原来你在这里啊，我还以为你去什么地方了呢”
　　*********
　　那啥，各位都收藏了没啊，太不给给力了，收藏，砸票

第七十二章 上古灵丹

　　白蒹葭眼神怪异的看向赵硕，那清澈的目光看得赵硕有些不自然，轻咳一声道：“咦，蒹葭，原来你在这里啊，我还以为你去什么地方了呢”
　　早就领会过赵硕的厚颜无耻，所以白蒹葭闻言淡淡的道：“我只是睡不着，出来走一走，顺便沐浴一番”
　　赵硕笑着道：“这样啊，不知道有没有打扰到你，要不我先回去，你继续1”
　　翻了翻白眼，白蒹葭道：“那道不用，我已经洗好了，只是你不是闭关炼制炉鼎去了吗，怎么这么快就出来了？”
　　听白蒹葭这么说，赵硕脸上露出兴奋的神色，手中青光一闪，不久前才炼制出来的炉鼎就被赵硕托在手上，嘴角挂着一丝得意，赵硕道：“你看这炉鼎如何！”
　　看到赵硕手中的炉鼎的时候，白蒹葭的眼中不由的露出一丝惊讶的神色，她以为赵硕想要炼制出炉鼎来至少要大半个月的功夫，不管怎么说赵硕都是第一次炼器，总要失败几次才有可能成功，但是现在赵硕竟然只用了两天的时间就将炉鼎给炼制了出来，倒是出乎白蒹葭的意料。
　　“高级法器呢，没想到你还是炼器的天份！”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“不就是炼器吗，现在我发现其实炼器也没有那么难吗”
　　白蒹葭闻言只是淡淡的一笑，赵硕所说的不难只是相对而言，如果说炼器真的那么容易的话，恐怕这世间就要法宝泛滥，也不会有那么多的修者为了争夺一件法宝而拼命了。
　　法器、灵器是最容易炼制的法宝，至于后天灵宝，已经上升到灵宝的程度，除非修为极其高深，不然想要炼制成功除非有莫大的机缘。
　　当然赵硕也不是不知道这些，不过第一次就能够成功，对于赵硕来说自然是多了一份自信满满，若是失败数次的话，恐怕赵硕也不会那么说了。
　　白蒹葭离开之后，赵硕在湖中泡了一个澡这才回去休息。
　　天亮的时候，赵硕从房间之中出来，只见一袭白衣的白蒹葭正迎着朝阳盘膝而坐静静修行。
　　似乎注意到赵硕，白蒹葭睁开双眼，看了赵硕一眼，然后继续修行。
　　赵硕倒是没有去打扰白蒹葭静修，仿佛是受到了白蒹葭的感染，赵硕很快就寻了一处地方开始炼制七彩琉璃丹。
　　首先掌握的就是炼制七彩琉璃丹的丹诀，这丹诀乃是炼丹的方法，只要有一处差错的话就会导致一炉本来有可能成功的灵丹报废。
　　整整几天的时间，赵硕都在练习控制七彩琉璃丹的丹诀，早就知道七彩琉璃丹是级别很高的灵丹，其丹诀肯定非常的复杂，可是赵硕也没有想到丹诀竟然会复杂到那么难练的程度。
　　足足一个月过去，只见招收双手掐动灵诀，如同千手观音一般，如果是普通人看去的话只会发现赵硕的双手因为掐动灵诀的速度极快如同生有千万只手一般。
　　长出一口气，赵硕脸上露出欣喜的神色，嘴角露出笑意，冲着一旁的白蒹葭道：“蒹葭，看到没有，我终于成功了，七彩琉璃丹的丹诀我已经完全掌握了”
　　白蒹葭同样也为赵硕感到高兴，要知道在青叶秘录之中，七彩琉璃丹的丹诀也算是极为复杂和高级的丹诀，就算是浸*炼丹之道的修者没有几个月的时间也休想掌握，可是赵硕日夜不停的苦练之下竟然能够在短短一个月的时间内就完全掌握，或许算不上熟练，但是也出乎常人预料。
　　看着赵硕跃跃欲试的模样，白蒹葭道：“你学会了七彩琉璃丹的丹诀，如此以来就算是炼制一些品质稍差的灵丹也不是什么难事吧”
　　赵硕轻笑道：“那是自然，连七彩琉璃丹这等复杂高深的丹诀我都掌握了，品质稍差的灵丹丹诀只需练上一两遍就可以上手，自然没有什么困难”
　　疑惑的看了白蒹葭一眼，赵硕不禁道：“怎么，难道你有什么灵丹需要我炼制不成？”
　　白蒹葭微微一笑，摇头道：“这倒是没有，不过我想要说的是，你现在对于七彩琉璃丹的丹诀控制的并不怎么熟悉，就算是再高深的丹诀那也是由无数基础的手法构成，你倒不如炼制一些低级的灵丹来增加自己的经验”
　　赵硕闻言想了想道：“你说的也不是没有道理，不过该炼制什么灵丹好呢！”
　　白蒹葭道：“如果可以的话，我想你应该炼制一些壮元丹，说不定什么时候咱们就出了九华秘境回到死亡岛之上，若是有一些壮元丹的话，倒是可以随时补充法力的损耗了。”
　　赵硕眼睛一亮道：“恩，你说的不错，咱们虽然有许多灵脉在，不用担心吸收不到天地元气，可是总不能与人争斗的时候就跑去修炼吧，若是有壮元丹这等可以恢复法力的灵丹就不用担心许多了”
　　听赵硕似乎接受了自己的提议，白蒹葭呵呵一笑，伸手一挥，顿时在赵硕的眼前堆了一座小山一般的药材，正是炼制壮元丹所需要的数种灵药。
　　赵硕看着眼前的小山一般的药材不禁愣了一下，反应过来之后，赵硕不禁盯着白蒹葭道：“你不是早就算计我吧，怎么这么多的灵药？”
　　白蒹葭噗嗤一声笑了出来道：“这一个月的功夫，我可是将方圆数百里之内的灵药都搜集了个遍，如果不是许多地方可能有强大的妖兽盘踞的话，我还能找到更多的灵药”
　　赵硕苦笑道：“这些足够了，要是能够将这些灵药耗尽的话，只怕我已经可以灵活的掐动各种灵诀了”
　　看着眼前足可以开炉数十次的灵药，别人都是嫌弃灵药不够多，可是这会儿功夫赵硕却是嫌弃灵药太多了。
　　不过赵硕也知道白蒹葭是为自己好，炼丹就炼丹吧，掐动灵诀的时候需要集中精神，对于元神也是一种修炼，至少这一个月疯狂的修炼七彩琉璃丹的丹诀，愣是让赵硕的修为疯狂的由固神期初阶提升到了固神期中阶，如此的速度就连白蒹葭见了都连呼不可思议。
　　壮元丹的炼丹灵诀并不算困难，赵硕用了一个时辰的时间就将其完全掌握，至于熟练程度就需要在炼丹的过程之中一点点的增加了。
　　炼制壮元丹的主要灵药是天灵草、地元果以及其他的几种辅助性的灵药。
　　祭出炼丹炉鼎，赵硕手中打出一道灵诀，顿时就见炉鼎腾空飞起，炉鼎口朝下，一股吸力自炉鼎之中发出，只见一株株天灵草以及一颗颗的地元果夹杂在诸多灵药之中飞进炉鼎之中。
　　***********88888888
　　该收藏请收藏，记得砸票

第七十三章 飘飘欲仙

　　祭出炼丹炉鼎，赵硕手中打出一道灵诀，顿时就见炉鼎腾空飞起，炉鼎口朝下，一股吸力自炉鼎之中发出，只见一株株天灵草以及一颗颗的地元果夹杂在诸多灵药之中飞进炉鼎之中。
　　等到炉鼎收去足够炼制一炉灵丹的灵药之后，赵硕再次打出灵诀，随着丹火没入炉鼎之中，赵硕开始将一道道的灵诀打入炉鼎之中，周围的天地元气似乎受到炉鼎的吸引源源不断的汇聚到炉鼎之中。
　　赵硕盘膝而坐不时的打出灵诀，小心翼翼的控制着炉鼎。
　　炼丹是一件极为耗费心神的事情，如今被赵硕拿来锻炼元神却是许多修者所想不到的。
　　壮元丹每一炉若是成功的话足可以出炉三十六颗灵丹，每一颗灵丹都可以瞬间补充十年的法力修为，比吸收天地元气的速度要快上许多，乃是一种法相期、神通期强者常备的灵丹。
　　因为天地元气极其充沛，所以需要三天才可以出炉的壮元丹，在九华秘境之中竟然只需要一天的时间。
　　看着面前的炉鼎闪烁着淡淡的青光，赵硕心中隐隐的有些兴奋，第一炉灵丹，不知道能不能成功。
　　眼看开炉在即，一旁的白蒹葭也停止了修行站在一旁，一双水灵灵的眸子关注着那炉鼎。
　　深吸一口气，赵硕手中打出一道灵诀，灵诀没入到炉鼎之中，只见炉鼎迅速旋转起来，竟然强行牵引周围的天地元气进入炉鼎之中。
　　见到这种情形，白蒹葭与赵硕都没有怎么吃惊，他们知道这是凝聚灵丹的最后也是最重要的一步。
　　赵硕小心翼翼的以灵诀控制着炉鼎吸收天地元气的速度，不能快也不能慢，不然一炉灵诀绝对会在瞬间成为废品。
　　突然之间赵硕皱了住眉头，一股黑气自炉鼎之中射出，看到这种情形，赵硕叹了口气，这一炉灵丹算是完全失败了。
　　看到赵硕炼丹失败，白蒹葭脸上露出一丝惋惜，不过走上前来道：“赵硕，不要紧的，你第一次炼丹就能够如此，已经非常了不起了，或许再熟练一些就能够成功”
　　知道白蒹葭这是在安慰自己，赵硕呵呵一笑道：“我没事，倒是这一炉丹药可惜了，如果成功的话，那可是三十六颗壮元丹呢，许多法相期、神通期的修者身上也不过只有几颗而已”
　　白蒹葭笑道：“你用心炼丹，到时候不是想要多少就要多少，说不定我需要的灵丹还要你提供呢”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“恩，放心吧，你以后的灵丹我就包了，就算是提供一辈子都没有问题”
　　见到赵硕占自己的便宜，白蒹葭脸上一红，轻哼一声道：“哼，你自己在这里慢慢炼丹吧，我去修炼了”
　　看着白蒹葭匆匆离开，赵硕的目光恋恋不舍的从那丰腴的翘臀之上收回，看着眼前的炉鼎，赵硕再一次开始炼丹。
　　也不知道究竟是怎么回事，接连几炉丹药都在最后关头失败，这让充满信心的赵硕饱受打击。
　　一旁的白蒹葭倒是担心不已，生怕赵硕承受不了如此的打击，不过很明显白蒹葭是白白担心了，赵硕可不是那种经不起打击的人，不然的话也不可能从一个孤儿一步一步的成为天文学科的研究生，那可是需要莫大的毅力的。
　　几次三番的失败，赵硕并没有急着再次开炉炼丹，而是陪着白蒹葭在周围转了转，等到心情完全平静下来之后，这才再次开炉炼丹。
　　一天过去，赵硕一脸平静的看着炉鼎吸收周围的天地元气，而白蒹葭就在一旁，看上去似乎比赵硕还要紧张。
　　终于一股股淡淡的药香从炉鼎之中散发出来，而急速旋转的炉鼎也缓缓的落在地上。
　　见到这种情形，赵硕嘴角缓缓的露出一丝笑意，而白蒹葭更是兴奋的道：“成功了，赵硕，你终于炼出灵丹了”
　　伸手一招，只见三十六颗龙眼大小，晶莹圆润的壮元丹飞到赵硕的面前，轻轻一推，大半的壮元丹落到白蒹葭的手中，赵硕拿了一颗服下，顿时一股精纯而又温和的元气流入丹田，顿时丹田之中消耗的元气得到补充，法力大涨。
　　感受了壮元丹的药效果然如丹方上所讲述的那般，赵硕松了口气，总算是成功的炼出了壮元丹。
　　接下来的日子里，赵硕显得云淡风轻，好似出世的炼丹师一般专心炼丹，心无杂念、心境平和，如此以来壮元丹的成功率竟然一下子提了上来。
　　等到赵硕将小山一般的灵药耗尽的时候，白蒹葭帮赵硕统计了一下，竟然一共开炉四十三次，其中成功炼出壮元丹二十八炉之多，如此高的成功率就算是比起一些宗门奉养的炼丹师也不差多少。
　　近千颗的壮元丹摆在两人的面前显得那么的震撼，就连赵硕都有些难以置信，看了看几十瓶的壮元丹，赵硕深吸一口气道：“没想到我竟然能够炼制出这么多的灵丹”
　　白蒹葭道：“真是个怪胎，炼丹也就罢了，你那元神凝练的速度也实在是太快了吧，这才多久啊，竟然隐隐的要突破到固神期高阶，你要那些徘徊在固神期数十上百年的人一个个怎么活啊。”
　　赵硕得意的道：“没办法，谁让我天赋异禀呢，太优秀了也不好啊”
　　白蒹葭干脆的白了赵硕一眼，一边与赵硕将壮元丹分了一边道：“等下你开始炼制七彩琉璃丹，若是炼制成功的话，要不了多久便可以达到法相期，真想看看到时候你能搞出什么奇迹来。”
　　赵硕嘿嘿一笑，挥手取出炼制七彩琉璃丹所需要的种种灵药，其中最主要的自然是琉璃莲实。
　　因为七彩琉璃丹每一炉只能够炼制出三颗，每一颗需要琉璃莲实一枚，当灵药投入到炉鼎之中后，赵硕集中精神开始炼丹。
　　尽管宝塔之中可以源源不断的获得琉璃莲实，但是赵硕也不想一次次的炼丹失败，所以尽可能的保持着先前炼制壮元丹的那种无欲无求的心境。
　　在那种心境之下，赵硕可以完美的打出各种控制灵诀，这也是赵硕后来炼制壮元丹成功率那么高的原因。
　　第一炉的七彩琉璃丹即意外又在预料之中的失败了，不过赵硕一点都没有放在心上，再怎么说七彩琉璃丹也是高级的灵丹，要是真的像壮元丹那么容易就炼制成功的话，赵硕自己都要怀疑自己是不是炼丹宗师附体了。
　　接下来的几天，赵硕不断的炼丹，经历了两次失败之后，赵硕终于在第三次成功炼制出一炉七彩琉璃丹。
　　当赵硕看着手中如同琉璃一般散发着七彩的光芒时，赵硕算是明白过来为何七彩琉璃丹会称之为七彩琉璃丹了，就这灵丹的卖相，恐怕没有这个名字合适了。
　　灵丹之上散发出来的沁人心魄的清香只是闻一闻就让人心神一震，一股飘飘欲仙的感觉油然而生。
　　看着手中的七彩琉璃丹，白蒹葭惊讶的道：“这就是七彩琉璃丹吗，真是太漂亮了”
　　赵硕闻言不由得撇了撇嘴道：“这可是神奇的七彩琉璃丹，若是只漂亮的话，那么它就不会显得那么珍贵了，你先前不是法相湮灭吗，分神受创，只靠自己温养的话不知道要到什么时候才能够重新祭炼法相真身，现在只需一颗七彩琉璃丹便可温养心神，再次祭炼法相真身也没有问题。”
　　尽管先前听赵硕形容过七彩琉璃丹的神奇之处，就是现在白蒹葭还是有些不敢相信，不过看赵硕那副信誓旦旦的模样，再加上她也见识过七彩琉璃丹丹诀的复杂玄奥，不管如何，七彩琉璃丹也是一种高级的灵丹，说不定真有赵硕说的那么神奇呢。
　　********8888888
　　嘿嘿，兄弟们，收藏了吗，七八十章了，该收藏起来了吧，需要大家支持啊

第七十四章 第二法相

　　尽管先前听赵硕形容过七彩琉璃丹的神奇之处，就是现在白蒹葭还是有些不敢相信，不过看赵硕那副信誓旦旦的模样，再加上她也见识过七彩琉璃丹丹诀的复杂玄奥，不管如何，七彩琉璃丹也是一种高级的灵丹，说不定真有赵硕说的那么神奇呢。
　　看白蒹葭半信半疑的模样，赵硕笑着道：“不管真假，你服用一颗不就知道了吗”
　　点了点头，白蒹葭将一颗七彩琉璃丹吞了下去，与诸多的灵丹不同，七彩琉璃丹入口之后并没有像诸多的灵丹那般直入丹田而是化为一股七彩气流清凉无比的冲入识海之中。
　　白蒹葭的识海之中，元神凝为实质如同真人一般，一旁却有一具模糊的分神，正是白蒹葭先前的法相真身被毁之后逃出的一缕分神，如今正在识海元神的温养下缓缓恢复，不过看这速度若想达到再次凝练法相真身的程度没有数十年绝对不可能。
　　不过当那一股七彩的清凉气流进入到识海之中后，七彩的气流主动的融入到虚幻的分神之中，光华流转之中，白蒹葭只觉得头脑清亮，心神空灵，那种舒畅的飘飘欲仙的感觉让白蒹葭禁不住的发出销魂的呻吟声。
　　那销魂蚀骨的声音听在赵硕的耳中差点让赵硕全身的骨头酥软下来，如果不是生怕打扰了白蒹葭的话，赵硕只怕已经被白蒹葭给刺激的要将其给扑倒在地了。
　　识海之中，白蒹葭看着那一缕虚幻的分神变得清晰起来，其凝实的程度完全可以再次祭炼法相真身。
　　当白蒹葭睁开双眼的时候，却看到赵硕双眼灼灼的盯着自己，一副要将自己的衣服给看透的模样，浑身一颤，白蒹葭脸上一红，颤声道：“赵硕，你出什么神呢，这灵丹真是太神奇了，真的可以滋养元神呢”
　　回过神来的赵硕注意到白蒹葭那躲闪的目光哪里不知道自己方才的表现将白蒹葭给吓到了。
　　微微一笑，赵硕道：“这下总算是相信了吧，我想你现在肯定是急着去修炼法相真身，我也要服用灵丹冲击法相期，就不妨碍你了。”
　　看着赵硕离开，白蒹葭这才算是松了一口气，方才的感觉实在是太尴尬了，白蒹葭当时都有一种不知带该怎么面对赵硕的感觉，好在赵硕察觉到这一点，主动的给白蒹葭一个适应的空间。
　　将一颗七彩琉璃丹服下，赵硕全神贯注的运转北冥吞天噬地秘法，只见七彩琉璃丹所化的七彩气流在北冥吞天噬地秘法的推动下以更快的速度投入识海之中。
　　原本就已经颇具规模的元神祖相在融入了那七彩气流之后开始缓缓的凝实起来，与此同时一股飘飘欲仙的感觉传来，愣是让赵硕都忍不住的口中发出呻吟声来。
　　此时赵硕算是明白过来，为什么白蒹葭会控制不住的发出呻吟声来，实在是那种飘飘欲仙的感觉太让人沉湎其中难以自拔了，恐怕就是地球上的吸食毒品的那些瘾君子的感觉都及不上其万一。
　　如果不是清楚的感受到七彩琉璃丹的神奇功效的话，赵硕都要怀疑自己是不是将异界版的毒品给搞出来了，就算是没有滋养壮大元神的功效，就是那种飘飘欲仙的感觉，不时的吃上一颗也是一种享受啊。
　　若是让那研制出七彩琉璃丹的强者知道赵硕的想法的话，不知道会不会一巴掌将赵硕拍成肉饼。
　　识海之中，赵硕清楚的感觉到自己已经达到了固神期大圆满，随时都可以进入法相期。
　　赵硕曾经在元丹期的时候就修炼了一尊大力盘古法相，如今元神稳固，完全可以再次分裂元神修炼另一尊法相。
　　“第二尊法相就走速度路线，北冥鲲鹏法相，宝塔之中还收着一只小鲲鹏，如此一来完全可以祭炼出一尊真正的北冥鲲鹏法相来”
　　有了灵躯，北冥鲲鹏法相的威力绝对不是大力盘古法相可比，再加上赵硕的修为也实打实的提升到了法相期，不再是先前的那种空有外表的样子货，相信实力提升了数十倍不止呢。
　　赵硕并没有急着修炼法相，反正一身修为已经达到了法相期，随时都可以祭炼法相，现在关键的是祭炼灵躯，只需要抹去小鲲鹏的神识，到时候自己就可以拥有一具让无数人惊叹的北冥鲲鹏法相。
　　等到赵硕出关的时候，白蒹葭已经凭借着充沛的元气以及壮元丹将一尊法相给祭炼成功。
　　见到白蒹葭同样出关，赵硕好奇的道：“蒹葭，我还一直不知道你那法相是什么呢”
　　白蒹葭心念一动，只见一尊白鹤法相出现在白蒹葭的面前，赵硕惊讶的道：“原来你修炼的法相是白鹤法相啊，虽然不差，但是比起青鸾、火凤、大鹏等法相来就差了太多”
　　翻了翻白眼，白蒹葭道：“你以为青鸾、火凤、大鹏这等灵兽的幼崽是那么容易就遇到的吗，就算是能够遇到，那也要有本事抓到才行啊。”
　　赵硕轻声嘀咕道：“我就不是抓到鲲鹏幼崽了吗”
　　白蒹葭爱的听觉何等的灵敏，一下子就将赵硕的嘀咕声听得清清楚楚，闻言不由道：“你抓到了鲲鹏幼崽不假，结果不是倒霉的被*进死亡岛，若非命大的话，这会功夫你早被那些三眼巨鲲给撕吃了”
　　赵硕嘿嘿一笑看着白蒹葭道：“嗯，这要不是被*进死亡岛的话，我又怎么可能会遇到蒹葭你呢，若是不然，我可是会后悔一辈子的”
　　脸上一红，白蒹葭将白鹤法相收起，上下打量了赵硕一番道：“七彩琉璃丹真是神奇，竟然真的让你一举突破固神期，这才不过短短三四个月的时间呢，一下子就达到了法相期，这要是说出去的话，只怕没有多少人会相信。”
　　赵硕闻言不禁道：“那是自然，七彩琉璃丹就算是在上古时期那也是高级的灵丹，其神奇的效果你又不是没有体会”
　　白蒹葭自然知道七彩琉璃丹的神奇效果，点头道：“七彩琉璃丹的确非常神奇，不过如果可以的话，你最好不要让人知道，不然的话……”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，这一点常识我还是知道的！”
　　赵硕见到白蒹葭如此的关心自己便开口打消了白蒹葭的顾虑，况且他也不是傻子，以他现在的修为，马马虎虎也可以称得上是一个高手，但是与那些真正的强者比起来，恐怕也只是一只蝼蚁而已。不说其他，就是实力达到巅峰的白蒹葭现在要想收拾他的话都不用多动手，随便一个厉害的神通就能够让赵硕死的连渣滓都不剩。
　　就在这个时候一声惊天动地的吼叫声自远处传来，那声音犹如实质一般，没有防备之下，赵硕只觉得一阵头晕目眩，幸好那声音传荡开立冲击力已经降低了许多，若是近在咫尺之间的话，只凭着一声大吼就能够将人生生的给震死。
　　摇了摇脑袋，赵硕惊讶的道：“怎么回事，听着好像是啸月神犬的吼叫声啊？”
　　白蒹葭点了点头，一脸肃穆的道：“看样子啸月神犬这次有麻烦了”
　　不用白蒹葭说，赵硕也从方才那一声大吼声中感受到啸月神犬的愤怒，分明是有人在找啸月神犬的麻烦。
　　心中一动，赵硕道：“蒹葭，咱们呆在这里也不是办法，不如去看看究竟是什么人在找啸月神犬的麻烦，说不定有什么机缘等着我们呢”
　　*******8888888
　　兄弟们啊，给力点吧，没收藏的收藏，收藏的砸票，需要动力啊

第七十五章 天赋神通

　　心中一动，赵硕道：“蒹葭，咱们呆在这里也不是办法，不如去看看究竟是什么人在找啸月神犬的麻烦，说不定有什么机缘等着我们呢”
　　白蒹葭想了想倒是没有反对，毕竟如赵硕说的那般，他们总不可能永远都呆在这秘境之中，总要想办法找到出去的方法，不然这里就算是再好，对于他们而言那也只是一处美好的牢笼罢了。
　　至于敢找啸月神犬的麻烦，白蒹葭和赵硕都已经隐隐的猜到是什么人，九华秘境之中本来的妖王除非是闲着没事干了，不然肯定不会去找啸月神犬的麻烦，可是现在竟然有人惹得啸月神犬怒吼，那人只怕除了枯荣婆婆或者胡德利之外就不会有其他人了。
　　两人所在的地方离啸月神犬所盘踞的大山差不多有数百里远，这点距离对于普通人来说或许很远，可是相对于赵硕同白蒹葭，百里的距离只需要半柱香的时间就能够赶到，而且还是在没有尽全力的情况下。
　　还没有等到两人靠近就可以看到三道绚丽的身影斗在一起，其中一个是啸月神犬那庞大的身形，另外两人，其中一人正是枯荣婆婆，而另外一人则是赵硕他们所不认识的了。
　　不过虽然不认识倒也在进入九华秘境的时候见到过，乃是一名身背宝剑的中年男子。
　　只听场中传来枯荣婆婆的声音道：“韩德，你先将啸月神犬缠住，我来将其收服！”
　　原来场中的男子叫做韩德，看得出应该是枯荣婆婆找来的帮手，明显是对啸月神犬不死心，现在找到了帮手，只怕啸月神犬这次是难逃一劫了。
　　躲在暗处，看着空中绚丽的打斗，赵硕凑在白蒹葭的耳边闻着淡淡的清香低声道：“蒹葭，这韩德的修为如何？”
　　被赵硕如此亲密的在耳边低声说话，尽管心中有所准备还是觉得怪怪的，尤其是赵硕那火热的气息喷洒在那敏感的肌肤之上，让她禁不住泛起一股异样的感觉。
　　虽然心中有些慌乱，不过脸上却是一片平静，双眼盯着啸月神犬以及韩德，闻言淡淡的道：“如果不出意外的话，韩德的修为至少在归一期中阶，较之枯荣婆婆还要差一些”
　　赵硕撇嘴道：“归一期的修为啊，在外界数十上百年都难得见到一位，现在可倒好，似乎随便出来一个都有如此强大的修为”
　　听了赵硕的嘀咕声，白蒹葭低声轻笑道：“你也不想一想这里是什么地方，死亡岛啊，传说中的禁地，千万年来不知道多少强者深陷其中，或者许多都黯然陨落，但是总是有许多的强者有保命的手段活下来，别看枯荣婆婆等人实力强大，但是在偌大的死亡岛之上，比他们还要强的大有人在。”
　　赵硕倒吸一口凉气，看着枯荣婆婆等人能够霸占一处秘境，赵硕一位死亡岛之上最强者也不过就是枯荣婆婆等人，现在听白蒹葭这么一说，似乎这死亡岛的水很深呢。
　　不过想一想也是，就如白蒹葭说的那般，千万年来谁又知道死亡岛有多少强者，而死亡岛才不过是荒古世界的一处禁地而已，那么相对于浩大无边的荒古世界，自然是强者如云。
　　赵硕的感叹也不是没有道理，毕竟一座望海城，有着法相期的修为就算得上是小小的高手，归一期修为估计能够雄霸整个望海城，可是望海城只不过是荒古世界无数小城之中最不起眼的一座，那么荒古世界究竟有多少强者或闭关潜修或云游死亡，恐怕就是那高高在上的大道主也说不清道不明吧。
　　“嗷！”
　　一声长啸自啸月神犬口中发出，看得出啸月神犬是动了真火，只见啸月神犬仰天长啸，顿时方圆万里之内乌云密布，就连天色也一下子暗了下来。
　　厚重的乌云凭空而来将天空的朝阳都给完全的遮掩起来，整个就像是黑夜降临一般。
　　“这……这是啸月神犬的天赋神通暗夜降临！”
　　很明显白蒹葭对于啸月神犬如此拼命感到吃惊，要知道许多妖兽同样具有天赋神通，这些神通或许没有什么作用，但是却有许多神通威力强大，乃是妖兽的天赋神通，譬如啸月神犬的天赋神通——暗夜降临，就是以自身的力量营造出一片黑暗，同时引动月华之力轰杀对手。
　　“不好，啸月神犬要拼命了，枯荣婆婆，你最好快点，我怕支撑不住！”
　　韩德见到啸月神犬施展天赋神通脸色大变，戒备万分的盯着啸月神犬，一把顶级灵器朝阳剑如同一条银龙一般将自身裹起来，防御的滴水不露。
　　见到韩德的举动，白蒹葭低声道：“韩德倒也聪明，知道保命为上”
　　赵硕不屑的道：“不用想肯定是枯荣婆婆许下了什么利益这才请动韩德帮忙，但是如果危及到自己的性命的话，韩德不逃命就已经是万幸了，想要他为了枯荣婆婆拼命，根本就不存在这种可能。”
　　白蒹葭点了点头，水灵灵的眸子看向空中渐渐浮现出来的一轮圆月，那月亮非常的圆，就像是一面璀璨的镜子一般。
　　赵硕见状不禁惊叹道：“好神通，就是不知道韩德能不能够挡下！”
　　伴随着啸月神犬一声长啸，一道华光自啸月神犬口中射出，直射空中的那一面银盘，当光华射在圆月之上的瞬间，仿佛是经过月亮的反射与增幅，顿时一道通天光柱从天而降，携带着无尽的威压与毁灭气息直直的冲向韩德。
　　韩德登时吓得亡魂皆冒，他不过是贪图枯荣婆婆许诺到时候帮他从胡德利手中抢夺后天灵宝雌雄宝剑，可不想因为枯荣婆婆收服啸月神犬而将自己宝贵的性命给丢掉。
　　因此见到那通天光柱锐不可当从天际贯穿而下的瞬间，韩德连招呼都没有打一声，根本就不管身后还有枯荣婆婆在，闪身就跑。
　　枯荣婆婆正准备出手将啸月神犬给降服，可是韩德却在这个时候拔腿就跑，结果让她来面对啸月神犬的天赋神通，直气的枯荣婆婆毫无形象的破口大骂。
　　不过这个时候枯荣婆婆已经被那通天光柱给锁定，除非是自寻死路，不然必须要将通天光柱给挡下。
　　韩德也不比枯荣婆婆好多少，毕竟啸月神犬发动天赋神通的时候就是以两人为目标的，韩德就算是逃也逃不出光柱的范围，甚至因为放弃了抵抗，结果通天光柱降临的时候，先逃一步的韩德反而最先遭劫。
　　那通天光柱乃是至阴的月华之力，落在韩德身上的瞬间，韩德只觉得整个人从肉体到灵魂都被那月华之力给冻结了一般。
　　“啊，我不想死啊！”
　　似乎是感受到了死亡气息，韩德在被完全冰封之前口中发出极为不甘的咆哮声。
　　如此的情形却是让白蒹葭以及赵硕看的目瞪口呆，本来已经将啸月神犬的天赋神通想的非常强大了，可是眼前的事实却是让两人打了一个激灵，有着归一期修为的韩德竟然瞬间陨落，这他娘的天赋神通也太凌厉霸道了吧。
　　不错就是凌厉霸道，作为能够在上古时代留下传说的种族，哪一个不是有着强悍的神通，不然在那强者如林的时代，没有自保能力的种族根本就不可能传承下来。
　　啸月神犬一族的天赋神通——暗夜降临分明就是可以越级杀敌的强大神通。
　　无论是韩德还是枯荣婆婆并不知道啸月神犬一族的强大之处，若非如此的话，恐怕枯荣婆婆也不敢前来收服啸月神犬。
　　韩德在失去抵抗的念头之后瞬间陨落，反倒是枯荣婆婆本身实力强大，加上在反应过来的瞬间就将手中的后天灵宝龙头拐杖祭出，硕大的龙头拐杖将枯荣婆婆严密的护在其中。
　　*********888888
　　兄弟姐妹们，收藏起来啊，需要大家的支持，给力的顶吧

第七十六章 枯荣不死

　　韩德在失去抵抗的念头之后瞬间陨落，反倒是枯荣婆婆本身实力强大，加上在反应过来的瞬间就将手中的后天灵宝龙头拐杖祭出，硕大的龙头拐杖将枯荣婆婆严密的护在其中。
　　源源不断的法力灌注到龙头拐杖之中，一时之间通天光柱竟然与龙头拐杖对峙了起来。
　　“这枯荣婆婆真是强悍，竟然能够与啸月神犬的天赋神通硬撼！”
　　赵硕看的目眩神迷，真是不经一事不长一智，只有见识过强者的争斗才能够感受到这些强者的强悍之处。
　　显然赵硕有些高估了枯荣婆婆的实力，此时枯荣婆婆原本如枯树皮一般的脸显得更加的难看，如同鸡爪一般的双手更是筋脉暴起，看上去非常的吓人。
　　“青蛇法相、白头鸟法相奉吾诏令，归一！”
　　随着枯荣婆婆一声断喝，只见两尊法相从枯荣婆婆身上冲出同时掉头扑进枯荣婆婆的体内，瞬间枯荣婆婆就像是吃了大补丸一般，整个人周身的气势陡然提升数倍。
　　感受着全身流淌着的强大澎湃的力量，枯荣婆婆借助归一的力量竟然在瞬间将自己的实力提升到了道君期，那种举手抬足之家似乎能够将星辰毁灭的浩大力量让枯荣婆婆兴奋的浑身颤抖。
　　一瞬间那压在枯荣婆婆身上的庞大压力仿佛消失了一般，枯荣婆婆心中清楚，并非是那压力消失了，而是她的实力变得强大了，自然可以无视那压力。
　　几乎耗尽了全部力量才施展出天赋神通的啸月神犬本以为可以将枯荣婆婆两人杀死，为此就算是虚弱百年也是值得的，但是暗夜降临的神通竟然只杀了韩德一人却被枯荣婆婆大爆发给挡了下来。
　　啸月神犬知道枯荣婆婆施展归一期修者才能够施展的禁忌法门，事后肯定也会变得极其虚弱，但是到了那时自己也同样没有抵抗能力，恐怕真的会被枯荣婆婆以秘术收服。
　　啸月神犬心中自然是万万不肯沦为枯荣婆婆驱使的灵兽，不然也不会拼命的要将两人给打杀了。
　　一向自由惯了的啸月神犬很难想象一旦失去自由任由他人驱使，那种生活会让人折磨的疯狂的。
　　“嗷！”
　　一声凄厉的长啸，啸月神犬张开大口，只见一颗璀璨的妖丹从啸月神犬口中射出，瞬间那通天光柱壮大数十倍，好似天际的那一轮圆月从天而降一般。
　　蹬蹬，枯荣婆婆显然是没想到啸月神犬竟然宁愿毁去妖丹退为一只普通的妖兽也不愿屈服。
　　显然这会功夫不是生气的当口，毕竟那一颗妖丹蕴含着啸月神犬一身的精华，其引发的天赋神通比之先前一下子增大了数倍。
　　“天杀的啸月神犬，老娘要将你扒皮抽筋、碎尸万段！”
　　那仿佛从地狱深处发出的声音直刺激的赵硕打了一个寒战道：“太恐怖了，这枯荣婆婆想要抓人家，竟然还不允许别人反抗！”
　　白蒹葭一脸严肃的道：“快看枯荣婆婆这次要拼命了！”
　　只见原本还显得有些轻松的枯荣婆婆一头长发正在以肉眼可见的速度迅速变白，与此同时露在外面的本来就枯如树皮的双手急剧收缩，竟然血肉精华全消，看上去整个人似乎成了骷髅一般。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，庞大的冲击力四射，十余里之外的赵硕和白蒹葭还没有反应过来整个人就像是风中的飘叶一般轻易的被冲开。
　　哇的一声，喷出一口鲜血，整个人像是被急速奔跑的野牛给狠狠撞上一般，心口一闷，眼前一黑，整个人就昏迷了过去。
　　不知道过了多久，赵硕迷迷糊糊的清醒过来，还没有完全清醒，顿时全身传来剧痛，整个人像是散了架一般。
　　当搞清楚自己身上的情况的时候，赵硕脸上不由得露出苦涩的笑容，真是倒了霉了，不过是远远的偷窥罢了，竟然也遭了池鱼之殃，幸亏离爆炸中心足足有十余里的距离，避过了最初的冲击波，不然肯定会被那狂暴的力量撕成碎片。
　　好在只是断了几根肋骨，赵硕调理了一番，将断骨续上之后步履蹒跚的站起身来，神念散开，将方圆数十里笼罩起来。
　　“这是到了什么地方，也不知道被那爆炸的余波这么一冲究竟被冲出多远，蒹葭的修为比我还要强，应该不会有什么事情吧”
　　在赵硕的神念感应中，无数的花草树木统一的倒向一个方向，如果从空中向下看的话，就可以发现周围的地貌发生了巨大的变化，就像是被什么平推而过一般，一路之上，小小的山丘被推平，稍微高一些的山峦则是被从中削断。
　　赵硕一边运转北冥吞天噬地秘法疗伤一边向着爆炸的中心赶去，倒不是想要去寻啸月神犬的宝藏，毕竟已经被他给搬空了，赵硕是想去看一下，在那么激烈的爆炸之下，枯荣婆婆还能不能够存活下来，或者说枯荣婆婆化为飞灰，她身上有没有什么宝贝留下。
　　足足赶了一天的路，在赵硕的调理下，身上的伤势也好了大半，至少就算是遇到一些妖兽也有了一定的自保能力。
　　出现在赵硕面洽的赫然是一方占地十余里的大湖，如果不是前方狼籍一片的大山的话，赵硕都要怀疑自己是不是来错地方了。
　　看着眼前的大湖，赵硕惊叹道：“真没有想到枯荣婆婆与啸月神犬两人的力量竟然会轰击出这么一个湖泊来，那股力量那么强大，想必枯荣婆婆这会已经灰飞烟灭了吧”
　　尽管知道枯荣婆婆十之八九已经丢了性命，但是想到枯荣婆婆的强悍之处，赵硕还是打了一个寒战，这样的强者可不大会成为自己的朋友，反倒是成为敌人的可能性较大，死了反而更好。
　　就在这时，一道玉桥横跨而来，一端搭在赵硕前方，另一端则是消失在远处。
　　“阴阳奈何桥！”
　　赵硕见了不由惊呼一声，只见华光一闪，白蒹葭随着那急剧收缩的阴阳奈何桥跨空而来。
　　似乎没有想到阴阳奈何桥竟然还有如此的用途，赵硕惊讶的道：“蒹葭，你没有事吧”
　　白蒹葭比起赵硕来可就强多了，至少并没有像赵硕那样既狼狈又受了伤，而白蒹葭只是被冲出的距离稍微远了许多，但是却一点都没有受伤。
　　将赵硕打量了一番，白蒹葭摇头道：“我没事，反倒是你，身上受了伤，竟然还敢来这里，就不怕枯荣婆婆没有死吗”
　　赵硕冷笑道：“就算是不死，恐怕也好不到哪去，便是遇到了，谁强谁弱还不一定呢”
　　白蒹葭道：“将四周搜查一番，看看有没有什么收获”
　　赵硕盘膝疗伤，将查探的事情交给白蒹葭去做，还没有多大一会儿就听白蒹葭道：“赵硕，你快来看，我发现什么了”
　　赵硕出现在白蒹葭的身边的时候，只见白蒹葭正惊讶的盯着地上的一具骷髅，赵硕看了一眼道：“咦，竟然是一具骷髅，这里怎么会有一具骷髅呢”
　　就在这时，那骷髅竟然张开嘴巴开口说话道：“哪里来的小辈，见到本尊竟然敢如此放肆”
　　听到那声音，赵硕条件反射一般后退几步，见鬼似的盯着骷髅道：“你！你竟然是枯荣婆婆，你怎么还活着！”
　　枯荣婆婆惊讶的看着赵硕以及白蒹葭道：“你们究竟是什么人，既然知道本尊的身份，还不快快上千参拜！”
　　赵硕撇了撇嘴，冷笑着看着枯荣婆婆道：“我说枯荣婆婆，念在你年岁那么长的份上，或许可以称你一声前辈，但是前辈脑袋是不是被啸月神犬给打坏了，就算是要摆身份，那也要看时候吧，难不成你以为凭枯荣婆婆几个字就能够吓住我们不成”
　　*************8
　　汗，大家伙给力点，别不收藏啊，需要动力，另延长公众版更新时间，静候大爆发

第七十七章 破开虚空

　　赵硕撇了撇嘴，冷笑着看着枯荣婆婆道：“我说枯荣婆婆，念在你年岁那么长的份上，或许可以称你一声前辈，但是前辈脑袋是不是被啸月神犬给打坏了，就算是要摆身份，那也要看时候吧，难不成你以为凭枯荣婆婆几个字就能够吓住我们不成”
　　枯荣婆婆眼中露出惊讶和怀疑的神色，显然是在竭力猜想赵硕与白蒹葭两人究竟是什么来历，为什么会出现在九华秘境，甚至还知道自己那么多事情。
　　见到枯荣婆婆沉默，赵硕隐约的能够猜到枯荣婆婆心里的想法，于是淡淡一笑道：“你也不用在那里费心思了，就算是你想破了脑袋也想不出我们是什么人，至于这九华秘境吗，自然是跟着你们一起进来的”
　　枯荣婆婆立刻叫道：“不可能，这绝对不可能，我们一行人之中绝对没有你们两人，难不成你们打破了我们布下的封禁，发现了九华秘境？”
　　赵硕撇嘴道：“枯荣婆婆你也太看得起我们二人了吧，若是能够打破你们联手布下的封禁的话，我们也不会站在这里了”
　　深深的看了赵硕还有白蒹葭一眼道：“虎落平阳被犬欺，说吧，你们想要如何？”
　　赵硕哈哈大笑道：“前辈是聪明人，我们就不在前辈面前耍什么手段了，只是想要前辈告知我二人，如何从这里离开！”
　　枯荣婆婆盯着两人道：“你们竟然想要离开这里，难不成在死亡岛上比这里还要好吗？”
　　赵硕脸色一变道：“这是我们的事情，前辈就不要多管了”
　　枯荣婆婆沙哑的声音道：“告诉你们出去的方法也可以，但是你们如何保障我的安全呢，我可不相信你们会轻易的放过我”
　　赵硕道：“前辈果然是慧眼如炬，一眼就看出我们并没有放过前辈的打算，别的不敢保证，只是到时可以给前辈一个痛快的了解”
　　枯荣婆婆哈哈大笑道：“好小子，果然是心狠手辣，不过我喜欢，若是你说会放过我的话，那我才会怀疑呢”
　　赵硕道：“那就请前辈告知离开九华秘境的办法吧”
　　枯荣婆婆道：“想要离开九华秘境并不难，只需在九华秘境呆三年的时间，三年后若是不想留下的话，只需心念一动自然就可以离开九华秘境”
　　白蒹葭在一旁闻言心中一动道：“如此说来，如果不离开的话，那又会如何？”
　　枯荣婆婆道：“很简单，困在九华秘境一千年，同时在这千年内，秘境之中无数的妖兽会追杀于你”
　　听枯荣婆婆这么一说，白蒹葭点了点头道：“难怪前辈等人没有人留在秘境而选择留在死亡岛。”
　　突然枯荣婆婆眼中闪过诡异的笑容，赵硕口中断喝一声道：“不好，她想逃！”
　　赵硕话音落下就见枯荣婆婆的头顶破开，有如实质一般的元神祖相一闪而逝。
　　虽然说枯荣婆婆会逃走，这一点早在白蒹葭和赵硕的意料之中，唯独没有想到的是枯荣婆婆竟然如此的有魄力，竟然一点都没有隐瞒的将如何离开九华秘境的方法告知两人。
　　不过也正是枯荣婆婆没有隐瞒，这才使得两人在得知离开九华秘境的办法的瞬间心境波动，结果严密的监控出现一丝漏洞，就是这瞬间的漏洞便被枯荣婆婆给利用。
　　“不用着急，她是逃不掉的”
　　赵硕冷冷一笑，要知道枯荣婆婆那可是差一步就可以跨进道君期的强者，如今枯荣婆婆元神祖相逃脱，万一让她转世重修的话，那时绝对会成为一个心腹大患。
　　白蒹葭轻笑道：“枯荣婆婆百密一疏，她也不想一想，方圆万里之内，除了她之外，还有谁的元神祖相能有她那么强大，失去肉身遮掩，只要修为不是太差都能够感应到她所在的方位”
　　赵硕笑道：“不是她百密一疏，实在是她没有办法，若是不搏一搏的话，那就连一丝逃命的希望都没有了”
　　白蒹葭素手之上横跨着一道玉桥，正是那阴阳奈何桥，只见白蒹葭将手中玉桥一抛，顿时就见玉桥的一端无限延伸，最后消失在两人的眼中，同时两人站在玉桥的一端。
　　瞬间跨过虚空，等到赵硕回过神来的时候，竟然已经身在数百里之外了。
　　“咦，这是什么宝贝，竟然如此神奇，两个小娃娃，难道你们就是枯荣那老婆子口中的娃娃？”
　　还没有等到两人反应过来，只见一个身材矮小的人站在一棵大树之上，手中抓着一团灵光，正大口大口的吞噬着。
　　赵硕与白蒹葭全神戒备，一看之下瞬间就看出被那侏儒李吞下的灵光正是枯荣婆婆的元神祖相。
　　两人心中暗自一惊，也不知道这侏儒李究竟修行的何种秘法，竟然可以吞噬炼化修者的元神祖相，这种功法恐怕就是再上古时期也是被划为邪魔的禁法。
　　后退几步，赵硕向着侏儒李抱拳行礼道：“原来是李前辈，常听家师提起前辈，今日一见果然风采不凡”
　　侏儒李眼睛一亮盯着赵硕道：“哦，小家伙，你竟然识得老夫，莫非是故人之后，你且说说看，你那师尊是何人，若是故人的话，或许我可以考虑放你二人一条生路”
　　在侏儒李注意不到的地方，赵硕正在给身后的白蒹葭打手势，虽然说不知道赵硕究竟有没有什么师尊，但是就算是有，恐怕也不可能与侏儒李是什么故人。
　　满嘴胡话连篇的赵硕眼睛都不眨一下，脸上露出欢喜的神色道：“多谢前辈，小子的师尊就是……”
　　就在这时白蒹葭将玉桥祭出，同时一把拉住赵硕，阴阳奈何桥瞬间发动，眨眼之间消失在侏儒李的面前。
　　侏儒李见状不禁大怒，一口将枯荣婆婆剩下的元神祖相给吞下，手掌伸出向着眼前的虚空一抓。
　　正在虚空之中快速穿行的赵硕以及白蒹葭还没有来得及欢喜就见一只大手破开虚空向着他们抓了过来。
　　赵硕见状心中暗骂一声，可是这时正穿行在虚空之中，根本就没办法反抗，唯有将希望寄托于阴阳奈何桥这件法宝。
　　白蒹葭一脸的肃穆，手掐灵诀，口中轻斥一声道：“阴阳奈何，定！”
　　只见阴阳奈何桥之上射出一蓬青光，那青光落在大手之上，瞬间将那大手给定住。
　　当然以白蒹葭的实力还不足以将侏儒李给完全定住，但是也可以定住瞬间，这一瞬间就足够白蒹葭和赵硕逃命的了。
　　侏儒李的大手从虚空之中收回，脸上露出惊讶的神色，不过很快嘴角便充斥着笑意和兴奋，只听其大笑道：“好宝贝，真是一件好宝贝啊，两个小娃娃，看你们哪里逃！”
　　一个闪身，侏儒李消失不见，数百里外的赵硕与白蒹葭还没有来得及休息就感觉到一股庞大的气势以极快的速度接近。
　　“不好，侏儒李杀过来了！”
　　白蒹葭祭出阴阳奈何桥，两人瞬间消失在原地。
　　如此一追一逃，侏儒李修为强大，瞬移神通速度极快，而白蒹葭和赵硕两人修为差了侏儒李太多，但是二人仗着阴阳奈何桥穿梭虚空的神通，逃跑起来也不慢，愣是让侏儒李气的暴跳连连。
　　每当侏儒李大手伸出想要将阴阳奈何桥给抓住的时候，赵硕总是会拼进全力祭出周天如意紫光塔，冲着侏儒李的大手狠狠的砸下去。
　　如此一来，无论是赵硕的周天如意紫光塔还是白蒹葭手中的阴阳奈何桥都刺激的侏儒李如阴魂一般死死的缠着两人。
　　“两个小娃娃，只要你们交出法宝，老夫保证放过你们，不然被老夫抓到的话，老夫要生生的吞了你二人！”
　　赵硕站在阴阳奈何桥之上，冲着侏儒李冷笑道：“你还是骗鬼去吧，相信你才会被你给吞了呢”
　　****8888888888888
　　很郁闷，收藏不给力啊，推荐票也要砸！

第七十八章 乐不思蜀

　　赵硕站在阴阳奈何桥之上，冲着侏儒李冷笑道：“你还是骗鬼去吧，相信你才会被你给吞了呢”
　　“哇哈哈，气煞我也，你们千万别被我给抓到……”
　　白蒹葭现在控制起阴阳奈何桥来那是相当的熟练，瞬间消失在侏儒李的眼中，被砸了几次之后，侏儒李也学的聪明了，不在伸手去抓，而是紧紧的跟上，他就不相信赵硕和白蒹葭那点修为能耗的过他。
　　赵硕道：“蒹葭，看来这老家伙是想要和咱们拼法力消耗呢”
　　白蒹葭道：“这不正好吗，咱们最不怕的就是法力消耗！”
　　赵硕嘿嘿笑道：“你撑不住的时候换我来，我现在可是慢慢的炼化一条灵脉，就算是和那老家伙耗上千年也没有什么好怕的，更何况根本就不用千年，只需要短短的三年，我就不信到时候他敢留在九华秘境”
　　白蒹葭轻笑道：“亏得阴阳奈何桥能够穿梭虚空，不然的话咱们遇到像侏儒李这样的强者根本就没有多少抵抗的能力”
　　赵硕也不气馁，而是道：“谁的修为不是一步一步修来的，说不定什么时候咱们就变得比他们还要强大了”
　　有阴阳轮转大磨盘炼化一条灵脉，源源不断的法力支撑下，赵硕*控阴阳奈何桥不停的穿梭虚空，数年间几乎将整个九华秘境给跑了大半，中间被惊动的妖王不知多少。
　　此时赵硕、白蒹葭两人正在一片优美的山谷之中落脚，景色相当的美丽。
　　只听赵硕得意的道：“哈哈，这会功夫侏儒李恐怕日子不会太好过吧，被几只妖王追杀，希望他能撑得住”
　　白蒹葭闻言不禁苦笑道：“你可真是大胆，竟然去冲击那些妖王的老巢，若非随后赶到的侏儒李缠住它们，这会功夫被满世界追杀的就要变成咱们了”
　　赵硕道：“现在被追杀的换成了侏儒李，谁让他足足追了咱们近两年的时间”
　　白蒹葭笑了笑道：“眼看三年的时间就要到了，咱们也该准备离开九华秘境了”
　　赵硕点头道：“看看这蓝天白云，真有点舍不得离开这里啊”
　　白蒹葭道：“若非要在千年之内被无数的妖兽追杀的话，留下倒也不错，至少比死亡岛要强许多”
　　赵硕摇了摇头道：“死亡岛，总要想办法离开死亡岛的，若是一辈子都被困在死亡岛上的话，不知道娘亲他们会多么担心呢”
　　想起苏绣、赵丰、赵鸾来，自己失踪已经有三四年的时间，只是不知道如今他们怎么样，会不会以为自己已经死了呢。
　　见到赵硕出神，白蒹葭主动的拉着赵硕的手道：“赵硕，相信咱们一定能够离开死亡岛，到时候伯母肯定会非常的高兴的”
　　赵硕脸上露出笑意，看着白蒹葭，把玩着那嫩滑的小手嘿嘿笑道：“嗯，若是娘亲见到我给她带回一个这么俊俏标致的大美人做儿媳，娘亲肯定会更加的高兴呢”
　　脸上一红，白蒹葭白了赵硕一眼道：“做梦去吧，我可没有答应要做你的女人！”
　　赵硕丝毫不以为意，拉着白蒹葭的小手道：“口是心非，难不成你还要嫁给其他人不成”
　　没有接赵硕的话，相处这么久，互相是什么性情，两人自然是再清楚不过，白蒹葭知道若是自己接话，不知道等下会有什么羞人的话从赵硕的嘴中冒出来，这可是这么久以来，白蒹葭总结的经验。
　　没有了侏儒李如同鬼一般的纠缠在身后，两人倒是好好的放松了一番，本来若是没有侏儒李的亡命追逐的话，两年的时间足够赵硕将北冥鲲鹏法相祭炼成功，可是现在却是被耽搁了，只是将大力盘古法相恢复而已。
　　反倒是白蒹葭的白鹤法相，不能不说九华秘境什么样的妖兽都有，在逃命的途中，竟然让两人好运的遇到了白鹤妖兽的巢穴，凭借着被侏儒李追杀锻炼出来的速度，两人在白鹤妖王没有反应过来的时候就抢走了白鹤妖王的幼崽，接下来白蒹葭祭炼白鹤，没有多久便将白鹤法相给祭炼成功。
　　白蒹葭曾经有过祭炼白鹤法相的经历，所以并没有花费多大的功夫，反倒是赵硕没有什么经验，自然不敢轻易冒险，万一到时候将好不容易才抓到手的鲲鹏给搞废了，那才是欲哭无泪呢。
　　一边向白蒹葭请教祭炼法相需要注意的事项，一边享受难得的宁静，不时的可以占白蒹葭一些小便宜，这种日子让赵硕总算明白什么叫做乐不思蜀，如果可以的话，他真的想和白蒹葭在这山谷之中一辈子都不出去。
　　不过三年的时间很快就过去，这一日赵硕正搂着白蒹葭的纤腰站在白鹤法相之上四处眺望，九华秘境传来一股奇异的波动。
　　白蒹葭幽幽的道：“时间到了，咱们必须要离开了！”
　　赵硕恋恋不舍的看了那才住了没多久却那么熟悉的山谷，心中充满了不舍。
　　“嗷，吼！”
　　当无数的妖兽从山林之间冒出来的时候，那铺天盖地的场面差点将赵硕与白蒹葭两人给吓得呆在那里。
　　“嘶，这场面，就算是想留下来，那也要有那个胆量啊，难怪枯荣婆婆他们不敢留在九华秘境呢”
　　赵硕看到那种恐怖的情形不禁倒吸一口凉气，无数的妖兽之中甚至夹杂着青鸾、火凤、大鹏金翅雕等灵兽，若是这些灵兽出现在外界的话，绝对会引来无数人的争夺，但是在这里，只会让人拼命逃离，不敢多停留一刻！
　　“走！”
　　一声轻喝，赵硕拉着白蒹葭的素手心念一动，两人只觉得一阵天旋地转，等到回过神来的时候，还没有反应过来就觉得身后一阵恶风扑来。
　　再怎么说也是被侏儒李这等归一期的修者追杀了数年之久，锻炼出来的反应能力可不一般。
　　虽然不知道身后突袭而来的究竟是什么存在，但是赵硕与白蒹葭的反应一点都不慢，二人下意识的一人祭出阴阳奈何桥一人将周天如意紫光塔祭出。
　　等到两人借助阴阳奈何桥出现在数里外的时候，身后传来一声巨响，周天如意紫光塔滴溜溜的飞到赵硕的口中。
　　不过当两人看到他们身处的位置的时候差点破口大骂，只见一群群的骨兽正从一个巨大的深谷之中爬出来。
　　如果这些只是一般的骨兽那也就罢了，真正让赵硕与白蒹葭都为之色变的是其中竟然有不少身披盔甲的骷髅，手中持着神兵利器从那深不见底笼罩着蒙蒙雾气的深谷内爬出来。
　　赵硕是不知道这里是什么地方，但是并不意味着在死亡岛呆了那么长时间的白蒹葭不清楚啊。
　　只听白蒹葭惊呼道：“陨神渊，这里竟然是陨神渊！”
　　见到白蒹葭反应如此激烈，赵硕不禁疑惑的道：“陨神渊是什么地方，我怎么没有听你提起过！”
　　白蒹葭脸上露出苦笑道：“如果说死亡岛是一处禁地的话，那么陨神渊就是死亡岛中的禁地，凡是进入陨神渊之中的人从来没有人出来过，不管修为多么高”
　　赵硕听了不禁道：“难道说连归一期、道君期强者都不能从其中出来吗？”
　　白蒹葭点了点头，看着那笼罩在蒙蒙的雾气之中的陨神渊道：“不错，就连道君期强者进入陨神渊那也是有去无回，不过许多人都猜测着陨神渊或许是离开死亡岛的出口所在，不然不可能连道君期强者都一去不回”
　　********8888
　　太不给力了吧，收藏呢，大家看书要收藏啊，推荐票也需要哦

第七十九章 未婚妻子

　　白蒹葭点了点头，看着那笼罩在蒙蒙的雾气之中的陨神渊道：“不错，就连道君期强者进入陨神渊那也是有去无回，不过许多人都猜测着陨神渊或许是离开死亡岛的出口所在，不然不可能连道君期强者都一去不回”
　　赵硕皱着眉头，看着源源不断的从深谷之中爬出来的骨兽道：“这倒也不是没有可能！”
　　白蒹葭道：“可惜的是凡是进入陨神渊的修者从来没有见到有谁出来过，所以大家也只是猜测罢了，所以几乎没有人敢拿自己的性命去冒险，万一陨神渊不是出口而是一处真正的绝地的话，那岂不是自寻死路。”
　　赵硕看着周围将他们包围起来的骨兽以及骷髅道：“咱们运气还不算太差，至少没有将咱们直接给传送到陨神渊中去。”
　　白蒹葭将阴阳奈何桥收起，东方乙木青龙印祭出，硕大的青龙印狠狠的向着那些骨兽以及骷髅砸了下去。
　　一片灰尘飞扬中，至少有数十只的骨兽被狠狠的砸成飞灰，看得出实力达到巅峰的白蒹葭收拾这些骨兽并没有什么问题。
　　不错当青龙印收回的时候，赵硕脸上露出惊讶的神色道：“咦，这骷髅竟然如此的厉害！”
　　出现在两人面前的情形赫然是三具骷髅被狠狠的砸的陷入到地下，当青龙印收起的时候，三具骷髅正一点点的从地下爬出来。
　　白蒹葭见状再次的将东方乙木青龙印狠狠的砸了下去，可是除了将三具骷髅砸的陷入地下之外，竟然没有伤到那骷髅分毫。
　　突然赵硕将宝塔祭出挡在白蒹葭的身前，只见一具骷髅狠狠的将一条手臂甩出，那泛着森森黑光的骷髅手臂竟然向着白蒹葭抓了过来。
　　轰的一声，宝塔被收回，不过那骷髅手臂也没有受到什么伤害，最后倒飞回去，咔嚓一声完整的接在那骷髅的肩膀之上。
　　不过此时三具骷髅已经从地下爬了起来，骷髅的眼眶之中闪烁着诡异的光芒将两人给团团包围。
　　赵硕与白蒹葭两人一脸的戒备，这骷髅透着古怪，用后天灵宝去砸都伤不到，要知道白蒹葭那东方乙木青龙印那可是攻击性的后天灵宝，如此的法宝都难以伤害到骷髅，这也太令人难以相信了吧。
　　三具骷髅手中提着黝黑的兵器，当举起兵器向着两人砸过来的时候，那黝黑的并没有什么特殊的兵器竟然隐隐的可以将虚空斩开，真不知道这是骷髅的实力强悍还是兵器的神奇效果。
　　两人一时之间拿三具骷髅没有办法，只好祭出法宝格挡，一时之间倒也僵持了下来。
　　一次次的将骷髅砸下去，可是那骷髅刀剑难伤，最后随着不少骨兽同骷髅从陨神渊之中爬出来，那些骷髅被两人消灭掉，但是围困他们的骷髅却是一下子增加到了七具。
　　渐渐的两人有些支撑不住，倒不是法力供应不上，毕竟两人从九华秘境得了那么多的天才地宝，补充法力的东西一点都不缺，可是七具骷髅同时攻击，那压力却不是两人可以长时间承受的。
　　倒不是没有想过逃走，可是不知道为什么，两人一离开陨神渊数里，速度就会陡然之间慢下来，仿佛有一种无形的力量将两人束缚起来。
　　两人试了一次，差点将性命送到几具骷髅的手中，毕竟那些骷髅灵活依旧，而他们两人的反应速度一下子慢了许多倍，如果不是见机的快及时的回到陨神渊附近的话，只怕已经被几具骷髅给杀死了。
　　“气死我了，这是什么该死的骷髅，怎么这么结实！”
　　赵硕又一次将几具骷髅砸的倒飞出去，口中破口大骂。
　　“哈哈，小娃娃，这些不过是黑色骷髅卫而已，如果是白色骷髅将甚至玉色骷髅王的话，你们两个小娃娃早已经完蛋了！”
　　充满戏谑的声音突然之间从四周传来，那声音显得飘忽不定，就是以赵硕和白蒹葭如今的实力也无法发现声音传来的具体方位。
　　心中一紧，赵硕深吸一口气，恭敬的道：“小子赵硕携未婚妻子白蒹葭拜见前辈，还请前辈现身一见”
　　听到赵硕将她作为未婚妻子，白蒹葭脸上禁不住的泛起红晕，不过也没有反驳，倒是显得有些局促不安起来。
　　赵硕似乎察觉到了白蒹葭的心思，不禁伸出手握住那滑腻的小手，平复白蒹葭心中的紧张。
　　随着赵硕话音落下，只见数颗晶莹的圆珠飞来，正打在那几具骷髅卫之上。
　　在白蒹葭和赵硕吃惊的目光之中，只见那几具无论他们怎么击打都无法伤害的骷髅卫正笼罩着一层青光，凡是青光笼罩的地方，都有黑色的雾气从骷髅之上散发出来，黑气与青光两者互相消融，等到黑色的骷髅卫完全变成白色的骷髅的时候，哗啦一下散成一地的碎骨。
　　赵硕眨了眨眼睛，颇有些不敢相信的看着眼前成了一地碎骨的骷髅，不久之前就是这些骷髅*得他们没有一点办法，可是现在却散落一地。
　　“精元丹，竟然是精元丹！”
　　赵硕一眼就认出那几颗飞出的圆珠是什么东西，不正是那些骨兽死后所残留下的精元丹吗，可是无论如何他都没有想到克制这些骷髅卫的竟然是精元丹。
　　深吸一口气，赵硕向着不知道什么时候出现在不远处的一块岩石之上的一名白发苍苍的老者行礼道：“多谢前辈”
　　那白发老者伸手一招，只见先前那些黑骷髅所使用的黝黑的兵器一件件的飞到老者的手中。
　　白发老者满意的点了点头，将几件兵器收起，这才冲着赵硕和白蒹葭道：“你们两个小家伙怎么那么大胆，什么都不懂就敢闯进陨神渊，难道不怕死吗”
　　赵硕干咳一声，一脸尴尬的道：“让前辈见笑了，实在是我二人被人追杀，无意之间闯入这里，后来才发现这里竟然是陨神渊，想要出去的时候已经被这些黑骷髅给纠缠住了。”
　　点了点头，白发老者道：“原来如此，算你们两个娃娃命大，刚好老夫在这里收集幽冥玄铁，好了，现在没有什么危险，你们快离开这里吧”
　　赵硕看了老者一眼道：“不知道前辈如何称呼，也好让我们二人心中感念前辈救命之恩”
　　老者摆了摆手道：“无名之人，救下你们不过是举手之劳而已，你们还是快快离去吧，等下骷髅将和骷髅王出来，便是老夫也顾不得你们”
　　赵硕向着老者深深的行了一礼道：“小子斗胆想请教前辈一个问题”
　　老者看了赵硕一眼道：“说吧”
　　赵硕没想到老者这么好说话，心中欢喜的道：“敢问前辈，这陨神渊下是否真的有离开死亡岛的通道”
　　*8888888888888
　　汗，本来月初上架的，大爆的二十万稿子都准备好了，奈何收藏不理想，再发几天公众，能收藏的就收藏吧，收藏上去了，也该大爆发了，至少二十五到三十万字，让收藏来的更狂暴吧

第八十章 美色惹祸

　　赵硕没想到老者这么好说话，心中欢喜的道：“敢问前辈，这陨神渊下是否真的有离开死亡岛的通道”
　　无名老者闻言，眼中闪过一道精光，那充满睿智的目光紧紧的盯着赵硕，短短的一刹那，赵硕感觉自己仿佛是被眼前的老者给完全看透了一般，似乎在他面前自己没有一点秘密。
　　好在那种感觉只是一瞬间，等到老者睿智的目光变得浑浊的时候，那种难受的感觉也就消失不见了。
　　以为老者不会回答他的话，赵硕正拉着白蒹葭离开，忽然耳边传来老者的声音道：“陨神渊既是生路也是死路，冲出去则生，冲不出则死！”
　　赵硕闻言心中大喜，这无疑是在告诉赵硕，陨神渊下真的有通往死亡岛外的通道，只不过想要出去的话肯定是危机重重罢了。
　　再次的拜谢早已经失去踪影的无名老者，这次因为没有骷髅卫的纠缠，所以尽管离开陨神渊需要穿过一片禁区，但是两人以法宝护身，倒也平平安安的出了陨神渊禁区笼罩的范围。
　　当身上的那种束缚感消失的时候，两人不由得松了一口气。
　　出现在两人面前的赫然是一片荒凉的大山，山上就算是生有稀疏的树木，那也是显得死气沉沉，比起九华秘境来简直像是进入了鬼蜮一般。
　　将周围查看了一番，暂时确定没有什么危险，赵硕皱着眉头道：“也不知道这里是什么地方，会不会有什么危险”
　　白蒹葭摇了摇头道：“我进入死亡岛之后也不过是在很小的范围之内呆着，从来没有来过这里，就连陨神渊那也是偶尔听人说起的。”
　　一阵怪叫声传来，一下子将两人的注意力给吸引了过去。
　　顺着声音传来的方向望去，两人只看到一个披头散发的人，口中发出怪叫，身后一尊如野猪一般的骨兽正放开了速度追赶。
　　不过那人反应倒是极为灵敏，如同地鼠一般借助地形，总是能够在危险的时候避开身后的骨兽。
　　当那人接近一片平地的时候，忽然整个人一跃而起，跨过那一片平地，同时大声叫道：“该死的大哥，骨兽来了，准备动手啊”
　　随着那人话音落下，就见巨大的骨兽一头栽进地下的一个巨大的陷坑之中，坚韧的骨骼差点一下子跌散。
　　与此同时一道身影从一块岩石后面冲出，拳头之上闪烁着光芒，周身罡气缭绕，分明是有着淬体大圆满的修为。
　　当拳头狠狠的砸在那骨兽身上的时候，骨兽没有挣扎几下便成了一地的碎骨，先前引来骨兽的那人跳进陷坑之中，一阵寻找，终于找出一颗精元丹来。
　　只听那人笑道：“大哥，这次应该换你去引来骨兽了，待我吸收了这珠子，再猎杀下一只骨兽。”
　　被称作大哥的人跳出来道：“嗯，待你吸收了这圆珠，差不多就可以进入元丹期，下次可以引来一只稍微强大一些的骨兽。”
　　当赵硕看清楚两人的时候，脸上露出震惊和欢喜的神色，就连抓着白蒹葭的手都禁不住的微微颤动起来。
　　白蒹葭明显感觉到了赵硕的异样，心中一动道：“赵硕，难不成他们两兄弟就是你提起过的荆不死、荆不灭兄弟？”
　　赵硕欢喜的点了点头，一个闪身出现在两兄弟的面前，兴奋的哈哈大笑道：“荆不死、荆不灭，你们两个臭小子还活着，真是太好了”
　　荆不死、荆不灭两人忽然之间见到赵硕出现在他们面前，二人顿时面面相觑，脸上露出不敢相信的神色，互相伸手掐了对方一下，然后又蹦又跳的大叫道：“不是做梦，真的不是做梦啊”
　　赵硕伸手给了两人一拳道：“自然不是做梦”
　　荆不死、荆不灭毕竟也不过是十八九岁的少年罢了，虽然如今经过三年的生死磨练成熟了许多，可是当看到赵硕的时候，两人还是不由自主的痛哭出声。
　　好一会儿，荆不死兄弟才停了下来，赵硕将白蒹葭介绍给两人之后，两人一声少夫人的称呼直羞得白蒹葭面色泛红。
　　微微一笑，赵硕冲着两人道：“你们两个竟然达到了淬体大圆满，看来这几年间你们是下了苦功修行了”
　　听赵硕如此说，两人不禁露出苦笑道：“老大莫要取笑我们兄弟了，如今才不过淬体大圆满，根本就没有办法去救青衣姐！”
　　赵硕闻言脸上露出震惊的神色道：“什么，你们竟然有荆青衣的消息，快说，她现在哪里？”
　　荆不死道：“我们与老大失散之后就出现在这鬼地方，幸好我和不灭乃是孪生兄弟，有一定的心灵感应，好不容易才找到对方，但是将方圆数千里找了一遍都没有找到你和青衣姐。我们二人发觉这里无法吸收天地元气，连修炼都无法进行，幸好有一日让我们兄弟无意间看到一群人猎杀骨兽并且从骨兽的尸骨中寻找一种珠子，靠着吸收珠子中的能量进行修炼，如此我们兄弟这才小心的猎杀骨兽寻找圆珠进行修炼”
　　虽然荆不死说的简单，但是赵硕也能够想象出起初的时候，两人的修为那么差，恐怕连普通的骨兽都难以打杀，一直修炼到现在还保住了性命，简直就是一种奇迹。
　　荆不灭接过话道：“就在半年前，我们兄弟二人无意之间打探到据此五千里外有一座清风山，山上聚集了一批人，这些人往往会抓一些落单的修者，男子作为吸引骨兽的炮灰，女子则是用来*辱，其中被抓的人中似乎就有青衣姐”
　　赵硕闻言不禁怒吼一声道：“什么，荆青衣竟然落到这些恶人的手中？”
　　见到赵硕发火，荆不死连忙道：“老大不用急，大姐头相貌不差，据说被那些人留着要献给他们的首领呢”
　　赵硕疑惑的道：“首领？什么人？”
　　荆不死道：“据说是一个侏儒，不过清风山的那些人都称呼他李山主！”
　　听荆不死这么一说，白蒹葭与赵硕对视一眼，赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“真没想到，抓走青衣的竟然是侏儒李的人，看来真是冤家路窄啊”
　　见到赵硕似乎知道清风山的首领，荆不死疑惑的道：“老大，难道你识得那李山主”
　　赵硕轻蔑的道：“何止是认识，我和蒹葭已经同他斗了近两年的时间了，没想到他竟然如此的阴魂不散，看来这次必须要有一个了断了”
　　心中一喜，不过很快荆不死兄弟脸上露出担忧的神色，赵硕见了笑道：“放心吧，那侏儒李的修为不弱，但是想要抓住我们也没那么容易，到时候谁强谁弱还不一定呢”
　　见到赵硕充满了自信，两人松了口气，毕竟若是因为荆青衣害的赵硕出意外的话，那也不是他们想看到的。
　　*88888888888
　　汗，更着没啥动力啊，收藏和票票呢

第八十一章 强行闯山

　　见到赵硕充满了自信，两人松了口气，毕竟若是因为荆青衣害的赵硕出意外的话，那也不是他们想看到的。
　　打量了两兄弟一眼，赵硕极为满意的点了点头，两人的基础打的极为扎实，毕竟二人修炼的二心灵猿*那也是上古功法，若非无法吸收足够的元气的话，恐怕这会功夫两人已经突破元丹期了。
　　抓出一把壮元丹递给两人道：“这是补充元气的壮元丹，你们兄弟服下也好将修为提升一些”
　　闻着壮元丹所散发的清香，两人脸上露出惊喜的神色，迫不及待的将一颗壮元丹吞了下去，瞬间充沛的元气散入两人体内，浩浩荡荡的法力冲进丹田之中。
　　在那一眨眼的功夫两人同时迈入元丹期，看着两人身上的法力波动，赵硕满意的点了点头，不能不说两人也算得上是天才，这么短的时间就有如此的修为，若是努力修行的话，将来的成就将不可限量。
　　好一会过去，当两人稳固了修为境界之后，这才张开双眼，两人欢喜的道：“老大，我们达到元丹期了呢”
　　赵硕点了点头道：“嗯，走吧，前面带路，我们去清风山，如果可以的话就将青衣救出来，如今侏儒李只怕回到清风山了，万一慢上一步，让其遭了侏儒李的毒手，那就后悔莫及了”
　　听赵硕这么一说，两兄弟脸上露出担忧的神色，有二人带路，不过五千里远，大半天的功夫，四人已经到了清风山地界。
　　虽然还是死亡岛一贯的昏暗，但是山上树林茂密，比起那些光秃秃的山峦来，倒也算得上一处好地界。
　　不过这么一座山却被侏儒李等一群恶人占了去，站在山脚下，荆不死道：“老大，就是这里了，我们也只在山脚下停留过，每过一段时间就有清风山的人下山巡视”
　　正说话的功夫，就听赵硕道：“你们先进宝塔之中修炼，我和蒹葭上山救人”
　　知道帮不上什么忙，两兄弟倒是没有说什么，任由赵硕将他们收进宝塔之中。
　　赵硕直接将两人送进第四层宝塔空间，让二人在那浓郁的天地元气间修炼，相信要不了多久，两人就能够再做突破。
　　看着赵硕将两人收入宝塔，白蒹葭道：“荆氏兄弟资质出众，好好培养的话，将来肯定可以成为好帮手，就是不知道那荆青衣如何！”
　　赵硕呵呵一笑道：“荆青衣啊，说不定你了解之后会非常惊讶，反正她的性子等你见了就知道了”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭道：“巡山的来了，要不要擒了他打探一番山上的情形，如果侏儒李不在的话，直接打上山去就是”
　　赵硕点了点头，只见山道之上，两道身影越来越近，赵硕与白蒹葭两人躲在暗处，随着两人走进，赵硕清楚的听到两人的对话声。
　　其中一人道：“山主似乎受了伤呢，也不知道是什么人，竟然敢和山主作对，等山主的伤势痊愈，那人绝对不会有什么好下场”
　　另一人道：“是啊，不过可惜的是山主回来之后就去闭关了，不然咱们大伙若是将半年前抓到的那名女子献给山主的话，山主一高兴，不知道会赏赐咱们什么呢”
　　“呵呵，还用说吗，那女子相貌俊秀，虽然脾气坏了点，但是什么样的女子落到咱们山主手里，还不是任由咱们山主搓圆揉扁！”
　　两人口中发出轻笑，只看那表情就知道两人心中没有什么好念头，突然之间赵硕从暗处冲出，一把将两人给抓住。
　　一阵急促的咳嗽，赵硕卡住两人的喉咙，好悬没有将两人给生生的闷死。
　　这两人修为其实也不算差，至少修为境界也在法相期，不过可惜的是如同先前的白蒹葭一样，法力不足，不然也没那么容易就被赵硕给抓住。
　　两人见到赵硕吓了一跳，不过很快就反应过来，盯着赵硕道：“你们是什么人，难道不知道清风山是山主大人的地盘吗……”
　　一巴掌下去，直打得那人牙齿与鲜血横飞，见到赵硕如此凶残，顿时将二人给镇住。
　　冷哼一声，赵硕道：“我问什么，你们最好老老实实的回答，若是有一字之差的话，当心我打爆你们的脑袋”
　　两人连连点头，不过低下头去的时候，眼中却闪烁着寒光，显然是对赵硕心怀嫉恨，背靠侏儒李，方圆数十万里之内，除了那些骨兽之外，凡是修者又有几人敢招惹他们清风山的人，如今他们却被人给打了，简直不敢想象啊。
　　赵硕不知道两人心中的想法，不过就算是知道，恐怕赵硕下手会更重一些，似他们这种人，已经丧失了作为一名修者的尊严，仗着侏儒李做靠山，也不知道做下多少天怒人怨之事。
　　“侏儒李真的闭关了吗？”
　　“大胆，你竟敢……”
　　还没有等到那人将话说完，赵硕狠狠的一拳砸下去，顿时那人的脸肿胀起来，黑青一片，整个人倒在地上抱着脑袋嚎叫不已。
　　冷冷的扫了另外一人一眼，赵硕语气冰冷的道：“还不快说，难道你也想同他一样？”
　　那人见到同伴那副凄惨的模样，连忙道：“是，是的，山主一回来就立刻闭关了，现在山上由几位执事处理事务”
　　赵硕皱了皱眉头道：“那几位执事修为如何，实力如何？”
　　那人丝毫不敢隐瞒道：“几位执事都有神通期的修为，不过这几年法力消耗严重，实力并不算很强”
　　说着偷偷的看了赵硕一眼，似乎心里惊讶赵硕修为并不算高，但是怎么会有一身充沛的法力呢，这简直难以相信。
　　心中松了一口气，赵硕继续道：“我听说你们半年前抓了一名女子，如今那女子如何，现在何处？”
　　那人忙道：“你说哪一位女子，半年中我们抓了不下十人，大多被执事们赏给了大家，其中有一女子相貌出众，准备献给山主，如今正被囚禁在山上。”
　　“希望你不要骗我！”
　　话音落下，赵硕伸手向两人拍了两下，庞大的气劲直接将两人拍成一堆碎肉。
　　既然知道侏儒李闭关，赵硕与白蒹葭两人并没有掩饰，直接光明正大的杀上山去。
　　或许这个时候正是清风山最虚弱的时候，三年的时间，清风山的那几位执事法力定然消耗严重，要想获得补充的话，除了猎杀骨兽获得精元丹之外，恐怕就需要侏儒李赏给他们从九华秘境得到的天才地宝吧。
　　但是现在侏儒李一回来就去闭关，只怕没有来得及将得到的天才地宝赏给手下，也就是说，清风山除了侏儒李之外实力最强的几位执事，现在实力并没那么强，说不定仅凭赵硕与白蒹葭两人就可以将清风山扫平。
　　随着接近清风山山巅，清风山上的人发现了赵硕与白蒹葭二人，出乎赵硕与白蒹葭的意料，两人身上杀气腾腾而来，可是那些人竟然没有一个逃走的，反而一个个的围上来，将两人围在一起。
　　很快赵硕就心中怒火狂烧，这些人真是色欲迷心，一个个浑然没有察觉到自己性命眼看不保，目光却落在了白蒹葭的身上。
　　“哇，这女人什么来头，竟然这般漂亮……”
　　“嘎嘎，若是能够一亲芳泽的话，便是立刻死了也值得了……”
　　各种污言秽语传来，赵硕怒极而笑道：“蒹葭，你在旁看着，由我来收拾这些人”
　　*88888888888
　　那啥啊，不废话，收藏，砸票是必须滴

第八十二章 画地为牢

　　各种污言秽语传来，赵硕怒极而笑道：“蒹葭，你在旁看着，由我来收拾这些人”
　　白蒹葭点了点头，怜悯的看了将他们包围起来的众人，以她对赵硕的了解，如何看不出赵硕此时正动了真怒，只怕赵硕一出手，这些人就要陨落当场。
　　“小子，这里是李山主的清风山，看在这位美女的面子上，赶快下山逃命去吧……啊……”
　　一个闪身，赵硕出现在那口中大放狂言的人面前，一把抓住那人的脑袋，手上微微用力，一声脆响，一颗大好的头颅歪歪斜斜的挂在身上。
　　与此同时大力盘古法相陡然出现，很快十几人的包围圈就被冲破，每一拳下去总有人被打得当场殒命，直将众人吓得惊慌四散。
　　可是赵硕发起火来又岂是那么简单，大力盘古法相一个跨步就在数百米之外，那些人就算是想逃也没有机会。
　　不到半柱香的时间，赵硕将十几名修者一扫而光，而白蒹葭此时正与一黑衣人对峙。
　　看得出这黑衣人应该是清风山的一名执事，修为境界比起白蒹葭来还要略高一筹，但是法力却是极度的匮乏，此时面对白蒹葭，根本就不敢率先出手。
　　“你们是什么人，为何要擅闯清风山，难道就不怕山主大人的怒火吗？”
　　本想借助侏儒李的名声将赵硕和白蒹葭两人给吓退，可是这执事明显是不知道赵硕两人闯上清风山为的就是救人而来，若是惧怕侏儒李的话，恐怕也不会前来了。
　　赵硕杀的性起，闻言冷哼一声道：“哪里那么多废话，赶快交出荆青衣，不然将你们清风山上上下下扫荡个干净”
　　黑衣执事闻言不由大怒道：“大胆！”
　　大力盘古法相挥动硕大的拳头，呼啸着直轰黑衣执事，那黑衣执事不愧是神通期的修者，伸手一指，数道闪电狂劈在大力盘古法相之上。
　　如果说黑衣执事法力强大的话，只是那落雷术就能够将赵硕那大力盘古法相给劈散，可惜的是黑衣执事法力消耗殆尽，根本就无法施展大威力的神通。
　　大力盘古法相被劈的一阵晃动，不过总算是靠着深厚的法力硬撑了下来，一个翻身从大坑之中窜出，再次砸出一拳。
　　一块大印同时从天而降，黑衣执事*退大力盘古法相却只能眼睁睁的看着大印砸在他的身上。
　　连带着元神祖相被东方乙木青龙印当场砸的灰飞烟灭，就在这时三道身影从远处射来。
　　白蒹葭盯着三道身影，站在赵硕的身边低声道：“这三人应该就是清风山另外的几名执事，虽然法力不足，但是你也要小心一些，若是要拼个同归于尽的话，临死之前他们完全有能力拉着咱们一起上路的。”
　　赵硕点了点头，看着接近的身影低声道：“我应付一个，剩下的两个你能不能应付？”
　　白蒹葭微微一笑道：“放心吧，这两人就算是在全盛时期，我也可以上去同他们斗一斗，更不要说现在他们是虎落平阳，要解决他们并不困难”
　　赵硕哈哈笑道：“如此就看谁先将对手消灭吧”
　　说着赵硕与大力盘古法相直冲其中一名执事，这执事竟然是一名女子，不过面容之上有一道狰狞的刀痕，只看了一眼就让赵硕吓了一跳，显然是没有想到这女子竟然还有如此恐怖的相貌。
　　女子注意到赵硕眼中的厌恶不禁娇叱一声道：“小子，看你细皮嫩肉的，若是归顺我蒙娇的话，姐姐会让你享受到人间极乐的哦！”
　　赵硕闻言不屑的道：“蒙娇是吧，你也不看你那副模样，除了抢男人之外，恐怕没有男人会喜欢上你这么一个丑八怪吧”
　　“啊，你这该死的，竟然敢说我是丑八怪，给我去死吧”
　　一只银钗射出，赫然是一件高级灵器，赵硕见状连忙将宝塔祭出瞬间挡下那射出的银钗。
　　见到赵硕头顶的宝塔的时候，蒙娇只看了一眼就两眼发直，眼中毫不遮掩的流露出贪婪的神色。
　　“顶级的后天灵宝，哈哈，如此宝贝，谁都不要和我抢，不然我和他急！”
　　蒙娇防备的自然是另外两名执事，在她看来想要拿下赵硕并没有什么难度，唯一要防备的就是自己的同伴，可是当她看向两名同伴的时候却是惊讶的发现两名同伴竟然在一块大印之下苦苦的支撑着。
　　“怎么回事，又是一件顶级的后天灵宝，这怎么可能，你们究竟是什么人？”
　　这时蒙娇方才有心思去想胆敢直闯清风山究竟有什么依仗，难道对方身后有比侏儒李还要强大的靠山不成。
　　在死亡岛呆了那么长的时间，蒙娇可是相当清楚在死亡岛之上隐藏着不少的强者，这些强者哪一个都不是侏儒李能够招惹的。
　　现在突然冒出来两个手持后天灵宝的修者来，而且法力充沛，如果说没有什么后台的话，恐怕说出去谁都不敢相信。
　　赵硕察觉到蒙娇出手之间竟然有些畏手畏脚，不过他显然不知道蒙娇已经将他和白蒹葭当做了大有来头的人，一时之间出手自然就显得有些松懈。
　　冷哼一声赵硕轻蔑的道：“什么人，自然是要取你性命的人“大力盘古法相狠狠的击打在蒙娇的身上，不过蒙娇毕竟是神通期强者，就算是法力并不深厚，但是保命的手段还是有的，所以在蒙家反应过来之后，一个绝对防御的神通将大力盘古法相的攻击给挡了下来。
　　耗费了不少的法力的蒙娇脸上闪过一丝狰狞，恶狠狠的冲着赵硕道：“不管你们有什么靠山，既然你都要取我的性命了，那么我也不介意将你打杀“赵硕冷笑道：“那就看你有没有那个能力了，若是你真的能杀了我的话，那我无话可说“蒙娇眼中闪过狠色，口中娇叱一声道：“看我神通，画地为牢”
　　随着蒙娇的手划过赵硕身边的空间，赵硕立刻就察觉到一股强大的法力以玄妙的方式引动了周围的空间，同时周身的空间竟然变得像泥潭一般，身体动作一下子慢了下来。
　　“不好！”
　　赵硕心中暗叫一声，不愧是神通期的强者，就算是虎落平阳那也是老虎啊，如同白蒹葭说的那样，若是这几个执事一开始就拼命的话，那么他们也没有多大的胜算，不过现在蒙娇再发威就已经有些晚了。
　　如果蒙娇法力充沛又或者赵硕的修为低的话，以画地为牢的神通完全可以将赵硕定在那里，休想动弹一下，绝对不会像现在这般还能够动弹。
　　赵硕的反应也不慢，察觉到蒙娇神通的厉害之后，赵硕首先就是将周天如意紫光塔顶在头顶之上，先将自己护持起来。
　　就在赵硕将周天如意紫光塔祭出的瞬间，蒙娇的攻击到了，只见蒙娇手中射出一道银光，作为蒙娇的法宝，高级灵器级别的银钗攻击力相当的强悍。
　　不过这时蒙家的实力却不足以将法宝的威力完全的展现出来，结果银钗只是射到宝塔前，轰的一声，宝塔一阵剧烈的晃动，差点就被银钗将其打落。
　　功亏一篑的蒙娇口中毫无形象的大骂，眼看无法破开赵硕的防御，蒙娇相当干净利索的一个转身拔腿就跑，就连那高级灵器级别的银钗都不要了。
　　赵硕只觉得周身一松，画地为牢的神通失去了蒙娇法力的支撑瞬间崩溃，恢复了自由的赵硕正准备追击蒙娇，可是蒙娇竟然已经逃的无影无踪了。
　　“该死的，打不过就跑，竟然没有一点身为神通期强者的风度！”
　　如果让蒙娇听到赵硕的嘀咕声的话肯定会大骂不已，小命都要保不住了，强者的风度有什么用啊。
　　*********888
　　那啥，没收藏的收藏吧，字数也不少了，上架大爆哦

第八十三章 庞大地宫

　　如果让蒙娇听到赵硕的嘀咕声的话肯定会大骂不已，小命都要保不住了，强者的风度有什么用啊。
　　惊跑了蒙娇，赵硕将蒙娇的法宝收起，收获一件高级灵器级别的法宝也是一大收获啊。当赵硕的注意力落在白蒹葭和另外领命执事身上的时候，赵硕不禁笑了。
　　白蒹葭相当聪明，如果比起对神通的运用的熟练程度或者感悟的神通之多的话，不过神通期初阶的白蒹葭自然比不过这两大执事，但是就算是你感悟的神通再多，那也要有法力去施展啊。
　　于是两大执事彻底的悲剧了，白蒹葭游走在两大执事周围，空中的落雷犹如下雨一般的狂劈而下，源源不断的落雷狂轰滥炸之中，两名执事脸都白了，不带这么欺负人的，难道就不知道节省法力消耗吗。
　　这么一会功夫，白蒹葭就消耗了不下百年的法力，可是就算是他们两人加起来恐怕也没有百年的法力吧。
　　起初的时候没有拼命的决心，等到现在想拼命了，两人才悲哀的发现，他们的法力已经不足以支撑他们发动强大的神通了，只能眼看着白蒹葭以最普通的落雷术这等小神童来狂虐他们。
　　赵硕看到那两名执事凄惨的模样不禁笑着道：“蒹葭，要不要我帮你一把”
　　白蒹葭摇了摇头道：“我自己来”
　　说着白蒹葭口中娇叱一声，断喝道：“空间乱刃！”
　　那两名执事听到白蒹葭口中喊出的神通的名字不禁脸色大变，那可是杀伤力极其强大的空间系神通啊，比起先前蒙娇施展的画地为牢还要强悍许多。
　　只见一道道细微的肉眼可见的空间裂缝出现，那一道道空间裂缝就像是锋利无比的刀子一般，眨眼的空腹两名执事连反抗的机会都没有愣是被空间乱刃碎尸万段，就连元神祖相都没有逃脱掉。
　　看得出以白蒹葭的实力施展空间乱刃这等强悍的神通还是有些力不从心，不过不管如何，白蒹葭凭借着深厚的法力愣是施展了出来，并且还一举将两名神通期强者干掉。
　　看到白蒹葭的脸色有些苍白，赵硕不禁一阵心疼道：“那么拼命干嘛，若是让我帮忙的话，最多多花费点功夫，一样可以将他们给磨死”
　　白蒹葭笑了笑道：“再怎么说，他们也是神通期的强者，让他们死在空间乱刃这等神通之下，也算对得起他们的身份吧”
　　赵硕叹了口气道：“可惜，我那对手竟然狡猾无比，见机不对，连宝贝都不要就跑了，这样的人真不知道怎么修炼到神通期的”
　　看赵硕那副郁闷的模样，白蒹葭不禁轻笑道：“你都要杀人家了，人家不是你的对手，难道要让她伸出脖子给你砍不成？”
　　赵硕心中一想也是，就算是换做自己，在那种情况下同样会逃命去的，傻子才会留下等死，至于风度，哼哼，先保住小命才有资格讲什么风度。
　　接连吞下数颗壮元丹，白蒹葭的实力飞快的恢复着，等到两人踏进侏儒李闭关的山洞前的时候，赵硕一巴掌将战战兢兢带路的清风山的人给扇飞，那一下已经废了那人的一身修为，至于其能不能在死亡岛这等处处杀机的地方活下去，就要看他自己的造化了。
　　看着眼前的山洞，一片迷雾将山洞遮掩起来，如果不是有清风山的人带路的话，想要找到这里恐怕真的要花费一些时间呢。
　　白蒹葭看着眼前的迷雾道：“这是侏儒李布下的迷阵，想要破除并不难，只要狂轰滥炸将迷阵的能量消耗完毕就可以了，相信在自己的老巢，侏儒李布下的迷阵也不过是象征意义而已，不会多么的厉害”
　　赵硕摩拳擦掌道：“荆不死、荆不灭他们兄弟去寻找青衣的下落去了，咱们就看看是咱们先将侏儒李给干掉还是他们兄弟先将青衣救出来。”
　　白蒹葭笑了笑道：“虽然说山上的执事死的死逃的逃，其他的人更是不成气候，但是万一有几个人要拼命的话，他们兄弟只怕不是对手，你就不担心他们”
　　赵硕道：“完全不用担心，正所谓树倒猢狲散，那几名执事的下场已经足够震慑那些人了，相信为了侏儒李而拼命的人并不会多，就算是有，凭他们兄弟的合击功夫也不是没有反抗的能力，况且他们手中可一人有着一件低级灵器法宝呢，可谓是如虎添翼，不小心的话，就凭那法力低微的法相期修者也挡不了法宝几下吧。”
　　点了点头，两人对视一眼，看着眼前的迷阵，同时将法宝祭出，无论是周天如意紫光塔还是东方乙木青龙印都是顶级的后天灵宝，在两*宝的轰击之下，没有多大一会儿的功夫，就见那迷阵轰然崩溃露出迷阵后的情形来。
　　出现在两人面前的是一处庞大的地宫，地宫之中显得极为阴暗，或许只有这种阴暗才符合侏儒李的心理吧。
　　两人小心翼翼的走进地宫之中，就在两人走进地宫没多久，身后传来轰隆隆的响声，只见那入口处已经被封闭了起来。
　　同时戒备，很快两人就见到侏儒李那矮小的身影坐在一张高大的椅子之上，侏儒李脸上满是欢喜的神色，哈哈大笑道：“我当是什么人敢擅闯我清风山呢，原来是你们两个小家伙啊”
　　“侏儒李，看样子你伤的不轻啊！”
　　见到侏儒李的瞬间，赵硕就一眼看出侏儒李受了不轻的伤，不然也不可能一离开九华秘境就闭关疗伤，想一想也是，被几名妖王追杀，就算是侏儒李再强，那也不会好过。
　　赵硕不提他的伤也罢，一提起自己所受的伤，想到自己所受的伤都是拜赵硕与白蒹葭所赐，侏儒李就是一阵的狂暴，恨不得当场将两人给生生的掐死。
　　可是侏儒李自己知自家事，身上的伤势不过是被压了下去罢了，万一引动了伤势，到时候可就麻烦打了，所以侏儒李才没有在见到两人的瞬间将两人拿下。
　　侏儒李在等，等自己的手下前来，只要自己手下的那几名执事赶过来，想要收拾赵硕两人那还不是很轻松的事情。
　　很可惜的是侏儒李这次选择性的忘记了他一回来就闭关的事实，竟然忘记了赐给手下补充法力的灵丹，结果导致堂堂的神通期强者被法相期的赵硕打的狼狈逃窜，更甚至连性命都没有保住。
　　赵硕与白蒹葭对于侏儒李，心中也有些忌惮，两人并不清楚侏儒李所受的伤有多重，如果只是不轻不重的伤的话，搞不好真的会栽在侏儒李的手中，所以也没有率先出手，毕竟一出手那就要分出生死的。
　　就在这种各怀心思的情形下，足足一炷香的时间过去，赵硕嘴角渐渐的露出一丝笑意道：“蒹葭，侏儒李这次伤的不轻，咱们动手吧”
　　侏儒李这时终于察觉到有些不对劲，信号自己已经发了出去，可是这么长时间竟然没有见到自己那些熟悉的人影，就算是傻子也意识到出事了。
　　看到侏儒李脸上闪过的震惊和疑惑的神色，赵硕哈哈大笑道：“侏儒李，是不是很奇怪，你的那些走狗怎么都没有过来”
　　*************88
　　收藏，票票，

第八十四章 摄取生魂

　　看到侏儒李脸上闪过的震惊和疑惑的神色，赵硕哈哈大笑道：“侏儒李，是不是很奇怪，你的那些走狗怎么都没有过来”
　　侏儒李深吸一口气，压下心中的紧张，盯着赵硕道：“除非是你们是悄悄潜伏上山的，不然怎么可能是我那几位执事的对手？”
　　赵硕闻言更是轻蔑的笑道：“你说的不错，论修为，你那几位执事哪一位都压我和蒹葭一头，可是他们那法力实在是太低微了，连威力强大的神通都不足以施展，你认为他们能拦得住我们吗”
　　听赵硕这么一说，侏儒李顿时大惊，恍然之间才发觉自己似乎并没有赐给自己那些手下恢复法力的灵丹，还真的如赵硕说的那样，只怕就是那几位执事也不是赵硕两人的对手。
　　“他们怎么了？”
　　侏儒李盯着赵硕道。
　　赵硕呵呵一笑道：“你只看我们两人站在这里就应该能够想到了，现在你能依靠的只是你自己，其他人你是一点指望都没有了”
　　侏儒李不是傻子，立刻就明白过来，只怕这会功夫，清风山上上下下已经没有多少人了吧，不是被杀恐怕就是逃走了。
　　怒极而笑，侏儒李脸上泛起不正常的晕红，两眼之中闪烁着冷光直直的盯着两人道：“呵呵，那些人死了也就罢了，不过你们既然来找老夫，那老夫就成全你们，今天你们两个谁都别想离开我这地宫。”
　　赵硕祭出法宝，首先做好防御，谨慎的盯着侏儒李道：“你现在能够发挥出一半的实力就是好事，可是你认为我们两个会怕你不成？”
　　“好，好，果然没有看错你们，两个胆大包天的娃娃，在这里是老夫的地盘，周围都被老夫下了禁止，或许困不了你们太久，但是只要暂时困住你们就足够了”
　　与此同时白蒹葭脸色微微一变道：“赵硕，情况有些不妙，周围的空间都被下了禁止，阴阳奈何桥一时之间也无法破开那禁止，根本就无法做到随时挪移空间”
　　赵硕点了点头，看了侏儒李一眼道：“不能挪移空间也没什么，既然找上门来，难道还要像以前那样被他追的四处逃命吗。”
　　白蒹葭笑了笑道：“你说的不错，如果咱们还存了打不过就逃的心思的话，恐怕这次就真的是有死无生了”
　　侏儒李感受到两人身上的气势变化，脸色微微一变，如果说先前只是绝对两人最多能够给自己带来一点威胁的话，那么现在侏儒李却从两人的身上感受到强烈的危机感。
　　只看两人坚定的神情，侏儒李就知道，两人已经存了拼命的念头，虽然说自己封禁了四周的空间，断绝了两人利用阴阳奈何桥逃生的通路，可是却也*得两人下定了决心，相信接下来两人肯定会使出全部的手段来对付自己，其中的得失，就连侏儒李一时之间也无法判断。
　　不过很快侏儒李就端正了心态，冷哼一声，就算是两个小家伙下决心同自己拼命那又如何，难道自己还怕两个修为不过神通期和法相期的人吗，就算是自己身有重伤。
　　“动手！”
　　大力盘古法相直扑侏儒李而去，见到赵硕那不完整的法相，侏儒李不禁愣了一下，接着笑道：“如果只是凭着这样的法相的话，我劝你们还是束手就擒的好”
　　与此同时白蒹葭的白鹤法相出现，强大的气势显露无余，就算是比起白蒹葭本身也只差分毫，如果将来成长起来的话，那么白鹤法相绝对是一尊强大的法相。
　　“好，没想到你们两个还隐藏着这么一手，如果说你们的依仗仅仅如此的话，那么你们还是死定了”
　　话虽然如此说，但是侏儒李脸上却是一片肃穆的神色，心念一动，只见一把飞剑射出，剑光闪烁之间，硬是将大力盘古法相给挡下。
　　同时龙头拐杖飞出，与白鹤法相斗在一起。
　　“朝阳剑，龙头拐杖，没想到这两件法宝竟然落在了你的手中”
　　赵硕见了不禁脸色微微一变，惊讶的道，不过想一想这两件原本属于韩德与枯荣婆婆的法宝落在侏儒李的手中也没有什么好惊讶的，毕竟当初两人忙着追杀枯荣婆婆的元神祖相，根本就没有来得及收取朝阳剑和龙头拐杖，接下来就是被侏儒李四处追杀，哪里还有心思去找朝阳剑以及龙头拐杖。
　　“还要感谢你们送给我两件法宝呢，一件顶级灵器一件低级后天灵宝，这可是韩德与枯荣婆婆两人的随身法宝呢，若不是你们两人的话，我还得不到呢”
　　侏儒李一脸笑意的看着两人。
　　赵硕冷哼一声道：“是吗，不过等下你丢了性命，这些法宝就不再是你的了”
　　“小娃娃口气倒是不小，那就看究竟是谁生谁死吧”
　　赵硕与白蒹葭两人对视一眼，同时向侏儒李冲了上去，侏儒李也一个闪身，手中抓着一方黑旗，黑旗之上黑气缭绕，隐约的可以看到无数的亡魂翻滚嚎叫。
　　两人没想到侏儒李修炼邪恶的功法也就罢了，竟然还以生魂修炼邪恶的法宝，不过随着那黑旗的挥动，两人只觉得心神震动，似乎那黑旗之中传来的咆哮声能够鼓动他们的心神。
　　“不好，快念定心咒”
　　察觉到那黑旗鼓动人心的威力，两人连忙默念定心咒，如此才将跳动不已的心神给强压了下去。
　　“就让你们尝一尝我这勾魂夺魄旗的厉害，别看只是顶级的灵器，可是比起低级的后天灵宝来一点都不差，若是能够摄取你们的生魂，或许能够给我这宝贝增加一些威力呢。”
　　见到两人受到自己法宝的影响，侏儒李展动勾魂夺魄旗，顿时一阵黑雾缭绕，无尽的亡魂似乎要从那旗中挣出扑向两人。
　　哀号声、咆哮声，一声声的冲击着两人的心神，二人没有想到侏儒李的法宝竟然如此的邪门，几乎还没有与其交手就隐隐的失去了争斗下去的能力。
　　赵硕眼看那黑旗的威力越来越强，心中明白若是无法将这件诡异的法宝破去的话，恐怕要不了多大会功夫，他们就要死在侏儒李的手中。
　　轻喝一声，赵硕头顶之上突然出现一个漩涡，紧接着一方古朴无华的小磨盘出现在空中。
　　赵硕口中喷出一口精血，眼中闪烁着疯狂的神色，陡然之间，就见阴阳轮转大磨盘开始疯狂的旋转起来，与此同时如同黑洞一般的强大引力瞬间将勾魂夺魄旗所散发出来的黑色烟气收入磨盘之中，就连那无尽的亡魂也承受不住那强大的引力，竟然被生生的扯出了勾魂夺魄旗，眨眼之间黑旗上的黑雾与亡魂就少了一大半。
　　侏儒李被突如其来的变化给吓了一跳，等到反应过来的时候，勾魂夺魄旗上的亡魂已经剩下的不多了，哪里还有先前的那种气势。
　　“啊，你竟敢毁了我的法宝，你们死定了”
　　侏儒李咆哮连连，伸出手向着两人抓了过来，赵硕脸色苍白，阴阳轮转大磨盘倒是可以通杀一些的至宝，可惜的是自己这点修为根本就催动不了这件强大的至宝，如此一来非但发挥不出其威力，搞不好还会被人盯上，那时可就得不偿失了，所以除非没有一点办法，不然赵硕是不会动用侏儒李的。
　　***888888888888
　　收藏一下，推荐一下，举手之劳而已，拜托

第八十五章 油尽灯枯

　　侏儒李咆哮连连，伸出手向着两人抓了过来，赵硕脸色苍白，阴阳轮转大磨盘倒是可以通杀一些的至宝，可惜的是自己这点修为根本就催动不了这件强大的至宝，如此一来非但发挥不出其威力，搞不好还会被人盯上，那时可就得不偿失了，所以除非没有一点办法，不然赵硕是不会动用的。
　　巨大的青龙印冲着侏儒李砸了下来，这次侏儒李相当的愤怒，竟然不顾身上有伤在身，硬是狠狠的抓在青龙印之上。
　　青龙印被撞击的倒飞出去，就连白蒹葭也禁不住身子微微晃动，不过侏儒李也好不到哪里去，方才激怒之下迷了心思，竟然硬拼一件顶级的后天灵宝，差点就引动了伤势，就是现在还一阵气血翻滚呢。
　　赵硕吞下一把壮元丹，元气恢复了大半，此时见到侏儒李脸上泛起的不正常的红晕，哪里不知道侏儒李此时也不过是一个花架子，真的拼命的话，谁生谁死还未可知。
　　周天如意紫光塔瞬间向着侏儒李砸了出去，侏儒李脸色微微一变，抬起手来，一件低级灵器飞出，一阵火光闪过，只见侏儒李放出的一根锥子形法宝已经被砸的变了形，跌落在地上没了动静。
　　宝塔的去势一下子被缓了下来，不过尽管如此，侏儒李还是不敢硬拼，一个闪身避开宝塔，伸手一招，龙头拐杖出现在侏儒李的手中，狠狠的一下正敲在宝塔之上。
　　赵硕与宝塔心神相连，心神震动之下不禁一阵气血翻滚，脸上泛起红晕，白蒹葭见状顾不得其他，落雷术的神通施展开来，顿时一片狂雷落下。
　　侏儒李的落雷术比起白蒹葭来更是厉害，如果说白蒹葭控制的是雷霆的雨幕的话，那么侏儒李控制的就是雷霆的海洋。
　　无尽的雷霆轰击过来，赵硕总算是体会到被雷劈的滋味了，好在有宝塔护身，能够透过宝塔的光幕劈在赵硕身上的雷霆并不多。
　　失去压制的白鹤法相立刻就将朝阳剑给镇压下去，毕竟侏儒李也只能分出一小部分的心神放在朝阳剑上面，能够不被白鹤法相将朝阳剑打落就非常不错了。
　　“该死的，要是我那两尊法相还在的话，又岂容你们嚣张”
　　侏儒李口中怒骂连连，想到自己的两尊法相一尊陨落于死亡岛，一尊陨落于九华秘境，结果自己堂堂归一期强者竟然连一尊法相都没有了，说出去的话谁会相信啊。
　　大力盘古法相充斥着上千年的法力，大步流星的向着侏儒李冲了过来，根本就是一个横冲直撞的主，而且大力盘古法相显得非常的暴力，完全是不管不顾，一副就算是被打爆也要将拳头轰在对方身上的架势。
　　眼看着大力盘古法相巨大的拳头轰过来，侏儒李只得迎上去，当他将大力盘古法相的一条臂膀给轰散的时候，侏儒李只觉得拳头发麻，身子就算是还站在原地也不由的晃了晃。
　　微微的松了一口气，不过马上侏儒李就脸色大变，正要闪避，结果一股庞大的能量迎面冲来，哇的一声，鲜血狂喷，整个人就像是破布袋一般被轰的倒飞出去。
　　感情是赵硕又一次自爆了大力盘古法相，恐怕也只有赵硕这种积聚法力极快的家伙才会一次又一次的将法相自爆，再加上并没有融入灵躯，便是自爆了法相也不过是损失上千年的法力修为而已，反正用不了多久又可以用庞大的法力堆出来。
　　见到赵硕自爆法相，白蒹葭不禁撇了撇嘴，看似是败家子的行为，可是效果确实非常明显，毕竟若非是到了山穷水尽的地步的话，谁都不会将法相自爆，多一尊法相就意味着多一条性命，像赵硕这样的还真不多见。
　　重重的撞在石壁之上，然后摔倒在地上的侏儒李狼狈万分，踉踉跄跄的从地上爬了起来，抹去嘴角的鲜血，侏儒李眼中满是不敢相信和疯狂的神色。
　　“你们找死！”
　　只见侏儒李将法力疯狂的注入龙头拐杖之中，丝毫不管体内被牵动的伤势，于是伤势复发之下，侏儒李一边将法力注入龙头拐杖一边吐出一口一口的鲜血，看来侏儒李是真的拼命了。
　　“快祭出法宝！”
　　收回法相分神送入识海温养的赵硕见到侏儒李那副疯狂的模样就知道侏儒李要拼命了。
　　东方乙木青龙印飞出挡在最前方，而周天如意紫光塔将两人护在宝塔之下。
　　就在两人祭出法宝的瞬间，只见那龙头拐杖化作一条巨龙咆哮着向两人冲来。
　　哇的一声，白蒹葭眼看着东方乙木青龙印没入体内，嘴角流出鲜血，那巨龙狠狠的撞在宝塔之上，赵硕与白蒹葭两人不禁随着宝塔倒飞出去，硬是在身后的石壁之上撞出深深的痕迹来。
　　两人的情况都非常的不妙，不过幸运的是侏儒李的全力一击竟然只是让两人受了重伤而已，还没有到丢了性命的地步。
　　同样侏儒李的情况就更加的糟糕，法力耗尽的龙头拐杖跌落在地上，而侏儒李也是一屁股坐在地上，脸色苍白，整个人显得狼狈无比。
　　本以为自己全力一击能够将两人杀死，可是侏儒李还是有些低估了两件顶级后天灵宝的厉害，就算是最后攻破了法宝的防御，可是那点力量已经不足以要了二人的性命。反倒是自己孤注一掷，此时竟然失去了反抗的能力。
　　赵硕笑了，一边笑，嘴边一边流出鲜血，看得出赵硕非常的高兴，无论是白蒹葭还是赵硕都看出侏儒李已经是油尽灯枯了，就算是不杀他，恐怕没个几百年，侏儒李休想复原。
　　他们或许也不比侏儒李好多少，可是别忘了一旁还有白鹤法相在呢，只是比白蒹葭差一筹的白鹤法相这会功夫已经将朝阳剑给收服，提着寒光闪闪的宝剑一步一步的走向侏儒李。
　　看着白鹤法相朝着自己走来，侏儒李心中充满了不甘，自己堂堂的归一期强者竟然会陨落在两名小辈手中，说出去的话谁会相信啊。
　　可是事实就是事实，谁让自己先前伤的那么重，不然的话何至于被两名后辈*到如此的绝境。
　　“杀！”
　　白鹤法相将朝阳剑斩向侏儒李的头颅，出乎意料，朝阳剑轻易的破开侏儒李的肉身，赵硕惊呼一声道：“他要逃，快拦下那元神祖相”
　　只见侏儒李的元神祖相犹如实质一般，正飞快的窜出，眼看就要钻进扇壁之间，可是就在这时侏儒李的元神祖相却被狠狠的弹了回来。
　　赵硕与白蒹葭本以为这次会让侏儒李的元神祖相逃脱，可是峰回路转，那元神祖相竟然被地宫之中的封禁给挡了下来。
　　要知道为了防备赵硕与白蒹葭两人逃走，侏儒李在地宫周围吓了封禁，结果却是他唯一的生机被那封禁给毁去。
　　见到这种情形，赵硕不禁哈哈大笑道：“侏儒李，想不到吧，你竟然是丧命在自己的算计之中”
　　“啊，怎么会这样，我不甘啊……”
　　**********888
　　收藏、推荐，该行动就行动吧，字数不少了

第八十六章 出浴偷窥

　　“啊，怎么会这样，我不甘啊……”
　　瞬间白鹤法相将侏儒李的元神祖相毁去，从此世间再也没有侏儒李这人。
　　当亲眼看着侏儒李彻底的魂飞破散的时候，赵硕与白蒹葭对视一眼长长的松了口气。
　　当侏儒李彻底消散之后，一股奇异的波动闪过，地宫周围的封禁也随时消散。
　　很快就听到一阵激烈的撞击声自地宫的入口处传来，赵硕愣了一下道：“白鹤，你去看一下是怎么回事”
　　白鹤法相提着剑将石门劈开，烟雾缭绕间，三道身影从烟雾之中冲了过来，白鹤法相挥剑就要去挡，好在这时赵硕大声道：“是荆不死、荆不灭他们！”
　　白鹤法相手中的宝剑正贴着荆不死的脖子，若是再晚一点的话，只怕荆不死就冤死在白鹤法相手中了。
　　当宝剑收回的时候，荆不死吓得浑身只冒冷汗，不过这时一道身影窜出来，不正是荆青衣。
　　见到赵硕与白蒹葭的时候，荆青衣不禁多看了几眼，心中暗暗赞叹不已，虽然刚刚听荆不死兄弟提起过，但是亲眼所见的时候，还是不由自主的为白蒹葭的美丽所震撼。
　　本以为自己已经很漂亮了，没想到这世上竟然还有这么漂亮的女子。
　　走到赵硕的面前，荆青衣脸上露出欢喜和激动的神色道：“赵硕，你怎么弄成这个模样“赵硕苦笑着轻咳两声道：“你以为要从归一期强者手里将你给救出来容易啊，我和蒹葭差点连性命都送上了“荆青衣感激的看了白蒹葭一眼道：“多谢白姐姐了“听到荆青衣称呼自己姐姐，白蒹葭眼中闪过一道异色，笑了笑道：“果然是大美人，难怪这些人要将你献给侏儒李呢”
　　脸上一红，荆青衣道：“哪里及得上白姐姐啊”
　　见到两女在那里互相称赞，赵硕不禁苦笑着道：“两位，咱们是不是先疗伤再说？”
　　荆青衣尴尬的笑了笑道：“恩，赵硕你和白姐姐疗伤要紧，只是这鬼地方到处都有危险，连一处安全的地方都没有”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，我看这里一时半会之间还是不会有什么危险的，这里是侏儒李的老巢，说不定还有许多的宝贝呢，你们先找一下，我和蒹葭先将伤势稳定一下再说。”
　　说话之间，赵硕将宝塔祭出，两人投入到宝塔之中，进入到元气充沛无比的宝塔之中，赵硕与白蒹葭没有多说什么，二人直接入定开始疗伤。
　　等到再次睁开双眼的时候，已经不知道过去了多久，赵硕长出一口气，亏得这里元气充沛无比，疗伤的速度几乎是外界的几十倍，就算是如此，一身的伤势也没有完全恢复，尚且需要花费一些功夫来疗伤。
　　不过比起先前来已经好了太多，四下打量一番，却是没有发现白蒹葭的身影，心念一动，很快整个宝塔之中的情形都显现在赵硕的识海之中。
　　心中一动，白蒹葭的气息出现，赫然是在那莲花池之中，似乎没有想到白蒹葭此时竟然是在莲花池之中沐浴，赵硕差点口水都流了出来。
　　一个闪身出现在琉璃莲花池旁，只见一片碧绿色的荷叶之间，一抹白玉在池水中若隐若现，不正是白蒹葭吗。
　　仿佛是没有察觉到有人在一旁偷窥，白蒹葭正放开了身形享受着沐浴的乐趣，撩起那液化的元气浇在身上，丝丝缕缕的元气渗入体内，别有一番韵味。
　　修长而又比之的玉腿自水中探出搭在面前的莲蓬之上，如同白玉雕琢而成的玉足好像是精致的艺术品一般，让人看了禁不住捧在怀中仔细欣赏。
　　赵硕一双眼睛盯在那雪白修长的玉腿之上，那是一条笔直而又完美的玉腿，不用想就知道那玉腿紧绷有力，唯一让赵硕失望的是露出水面的只有膝盖以下的部分，更多的美景却是掩藏的极深。
　　突然赵硕眼睛一亮，口水差点都流出来，眼睛眨也不眨的透过一片碧绿的莲叶直直的盯着那饱满的玉峰，不知道什么时候浮出水面的一对宝贝竟然显露在赵硕的眼中，浮在水面之上，那两点嫣红更是若隐若现，勾魂摄魄。
　　“咕噜！”
　　赵硕禁不住狂咽口水，虽然说声音极低，但是白蒹葭是何等修为，如果不是沉浸其中的话，恐怕也不会让赵硕摸到近处，大饱如此一番的眼福。
　　白蒹葭猛的一惊，连忙将身子藏在莲叶之后，还滚动着水珠的俏脸之上布满了晕红，看着两眼放光盯着自己的赵硕，白蒹葭又羞又气，不用想方才自己一定是被赵硕占了大便宜。
　　看到白蒹葭察觉，赵硕自觉的站出来，脸上丝毫没有不好意思，呵呵笑道：“原来你在这里洗澡啊，我都急坏了”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭盯着赵硕道：“还没看够吗，我要穿衣服了”
　　赵硕眼睛一亮道：“穿衣服啊，好啊，要不要我帮忙啊”
　　差点被气得晕过去的白蒹葭闻言不禁虚空一掌向着赵硕拍了下去，虽然那一掌威力并不算打，可是如果真的被拍到的话，绝对不会好受。
　　赵硕见了连忙一个闪身避开，与此同时白蒹葭素手在水面之上轻轻一拍，顿时一片水幕出现，正挡在她和赵硕的中间。
　　就在水幕腾起的瞬间，白蒹葭那无暇的玉体从水中冲出，同时一袭鹅黄色长衫出现在娇躯之上。
　　而躲过了那一掌的赵硕正张大了嘴巴，毫无形象，就差口水没有流出来了，呆呆的道：“美，真是太美了啊！”
　　当水幕散去的时候，白蒹葭一眼就看到赵硕那副色迷迷的模样，心中一动，哪里不知道方才自己慌乱之间竟然忘了赵硕或许看不到，但是却可以通过神念偷窥啊。
　　一想到自己竟然一丝不挂的被赵硕给偷看了去，白蒹葭不禁羞得一张俏脸通红，素手握紧，若非见赵硕伤势还没有好利索，白蒹葭都有一种将赵硕暴打一顿的冲动。
　　轻咳一声，赵硕连忙收起先前那副模样，一本正经的道：“蒹葭，看来你的伤势是痊愈了啊”
　　白蒹葭冷哼一声道：“你不好好的疗伤，跑过来做什么”
　　赵硕心中暗自嘀咕道：“幸亏醒过来的及时，不然的话岂不是失去了那大好的机会”
　　不过心中那么想，他可不敢那么说，呵呵一笑道：“我这不是担心你吗，你不知道我一醒过来没有见到你，心中有多着急吗？”
　　虽然明知道赵硕是在睁眼说瞎话，可是还是禁不住心中热乎乎的，都说女人需要哄，就算是白蒹葭也一样，同样听不得甜言蜜语。
　　见到白蒹葭的脸色不再那么绷紧，赵硕暗自松了口气，心中明白先前自己偷窥的事情十之八九是这么过去了。
　　就算是如此，白蒹葭也没有给赵硕什么好脸色冲着赵硕道：“也不知道在这里呆了多久，咱们还是出去看一看荆青衣他们怎么样了”
　　当两人从宝塔之中飞出的时候，察觉到两人气息的荆青衣以及荆不死、荆不灭很快就出现在地宫之中。
　　荆青衣欢喜的道：“赵硕，你们可算是出来了，要是你们再不出来的话，我们都不知道该怎么办了”
　　*88888888888
　　给点收藏和推荐，行不！

第八十七章 骨兽大潮

　　荆青衣欢喜的道：“赵硕，你们可算是出来了，要是你们再不出来的话，我们都不知道该怎么办了”
　　赵硕疑惑的道：“怎么了，难不成清风山的那些余孽又跑回来了？”
　　荆青衣摇头道：“连他们的首领都被干掉了，那些喽啰可没那个胆量回来，麻烦的是数百只强大的骨兽慢慢的上山了，以往有清风山的那些人猎杀骨兽，所以周围的骨兽并不多，可是那些人都逃命去了，现在不少骨兽都跑上山，说不定什么时候就会跑进这地宫之中。”
　　荆不死道：“我们兄弟对付一般的骨兽还行，可是若是来一只强大的骨兽只怕就要被它给收拾了”
　　赵硕点了点头道：“我还以为是什么事情呢，不是有白鹤法相在吗，那些骨兽若是敢来的话，定然让它们有来无回”
　　听赵硕这么一说，荆青衣和荆不死、荆不灭才算是清楚原来那白鹤法相竟然那么厉害。
　　放下心来的荆青衣很快就道：“赵硕，你让我们找的宝库被我们给找到了，就在地下密室之中”
　　赵硕闻言不禁眼睛一亮道：“是吗，咱们也过去看一看，侏儒李到底收藏了什么好宝贝”
　　在荆青衣的带领下，众人进入到地下密室之中，密室并不算大，更多的是一颗颗圆润的精元珠，对于这些精元珠，在荆青衣和荆不死兄弟眼中或许是了不得的宝贝，可是赵硕却是一点都不放在眼中，真正让他动心的则是那一块块的炼器材料。
　　天晶石、五色玉、长生木等等诸多珍贵的灵材，甚至还有先天材料，这可是炼制灵宝需要的材料啊。
　　只是这密室之中的收藏就足够赵硕炼制一件灵宝所用，虽然比起在九华秘境搬空啸月神犬的收藏来差了许多，但是侏儒李的收藏也不差，至少许多天材地宝是啸月神犬所没有的。
　　荆青衣此时正对着一堆亮晶晶的明珠两眼放光，或许在这地宫之中最多的就是这种明珠，几乎随便一样天材地宝的价值都要超过这些明珠。
　　可是荆青衣当真是本性不改，盯着那些明珠直看，如果不是赵硕一直没有出来她不好随意收取东西的话，恐怕这些明珠早就被她以最快的速度收起来了。
　　荆不死、荆不灭兄弟也看到了荆青衣的表现，两兄弟不禁相视苦笑，这大姐头恐怕一辈子都抵挡不了晶币、明珠等亮晶晶的宝贝的吸引了。
　　赵硕看见荆青衣那副模样不禁愣了一下，笑着摇了摇头，要说对于荆青衣的死要钱，赵硕可以说体会最为深刻，如今看到荆青衣那副模样哪里不知道是怎么回事啊。
　　倒是白蒹葭不知道荆青衣的嗜好，见到荆青衣对于那么多的天材地宝视而不见，反而是盯着一堆没有太多作用的明珠，这让白蒹葭大为疑惑不已，难不成明珠还设有自己不知道的什么其他的功效不成。
　　疑惑的看向赵硕，赵硕呵呵一笑低声道：“你是不知道，青衣当年只是一个孤儿，却收留了荆不死他们，好几个人都要她养活着，所以养成了贪财的性子，反正差不多只要看见亮晶晶的东西，她就会两眼放光。”
　　呆了一下，白蒹葭微微的点了点头，赵硕一边将这些天材地宝收起来一边冲着一旁的荆青衣道：“青衣，不要发呆了，既然你看上那些明珠，那么这些明珠就交给你吧”
　　荆青衣愣了一下，继而反应过来，咯咯直笑，欢喜的一边将明珠收起来一边道：“发财了，发财了，这么多明珠，能够换多少星币啊”
　　对于荆青衣的癫狂，几人见怪不怪，就是荆不死兄弟两人也权当没有看到。
　　收起了地宫之中侏儒李的宝藏，五人出了地下密室，整个山洞显得极为空旷，赵硕打量了荆青衣一番惊讶的道：“青衣，你的修为怎么提升这么快，一身修为都达到了元丹中期了。”
　　荆青衣脸上一红显得颇为扭捏，似乎很不好意思说，边上的荆不死道：“老大你是不知道，青衣姐在山上可是享福着呢，咱们要想修炼还需要拼死拼活的猎杀骨兽取得精元珠，可是先前清风山的那些人为了给侏儒李留下一个深刻的印象，硬是给青衣姐提供精元珠让她修炼。”
　　赵硕不禁大笑起来，直笑的荆青衣一脸的不自然道：“人家心想与其逃走无望，倒不如好好的修炼，说不定什么时候你们就来救我了呢，现在不就是这样了”
　　此时就算是白蒹葭见状也不由自主的轻笑起来。
　　等到荆青衣跺着脚发火的时候，赵硕连忙收起脸上的笑意，看了看荆不死、荆不灭兄弟二人，满意的点了点头道：“你们两个也不错，竟然也突破到元丹初期了”
　　荆不死、荆不灭道：“老大那宝塔之中的元气实在是太充沛了，若是能够在那里修炼的话，我们敢保证，用不了半年的时间，我们就能够将修为提升到固神期。”
　　赵硕点头道：“恩，我们先解决了外面的那些骨兽再说！”
　　出了山洞，映入眼帘的依然是一片的死气沉沉，不过因为清风山上的人死的死散的散，加上大半个月的功夫过去，所以山上出现不少的骨兽。
　　“现在开始猎杀这些骨兽，蒹葭你和青衣两人一起，我和荆不死他们一起，等到将山上的骨兽猎杀完毕之后，大家再回山洞”
　　对于赵硕的提议没有说提出意见，荆青衣与白蒹葭两人笑着去猎杀骨兽，而赵硕也带着两兄弟四处寻找骨兽来猎杀。
　　这些骨兽有强有弱，弱的骨兽可以用来给荆不死、荆不灭两兄弟练手，而遇到强大的骨兽则由赵硕来应付。
　　以赵硕如今法相期的修为，应付一般的骨兽还是没有什么问题的。
　　“哎呀，老大，有些不妙啊”
　　赵硕正将一只短尾豹骨兽猎杀，还没有来得及收起精元珠，突然之间不远处传来荆不死的惊呼声。
　　根本就没有去收取那精元丹，赵硕一个闪身出现在荆不死的身边，挥手将扑上来的一只三眼狼骨兽打散，不过一股强大的气息扑面而来。
　　赵硕下意识的后退一步，一脸惊骇的看着眼前足足有数丈高的骨兽，猛一看之下赵硕还没来得及认出这究竟是什么骨兽，不过那骨兽可不管赵硕在想什么，白骨森森的大手便狠狠的抓了下来。
　　**************888
　　那啥，收藏没啊，给点支持行不

第八十八章 财大气粗

　　赵硕下意识的后退一步，一脸惊骇的看着眼前足足有数丈高的骨兽，猛一看之下赵硕还没来得及认出这究竟是什么骨兽，不过那骨兽可不管赵硕在想什么，白骨森森的大手便狠狠的抓了下来。
　　一把抓起荆不死、荆不灭两人，赵硕猛的一个跃身，当跳出数十米外的时候，只听得身后传来轰隆隆的巨响声，四处飞溅的碎石打在三人的身上。
　　赵硕倒是没有什么，不过荆不死、荆不灭两人的修为才不过元丹初期，就算是有罡气护体，仍然被那些碎石给击打的痛呼连连。
　　“巨蜥骨兽，怎么会有这样的骨兽冒出来！”
　　皱着眉头的赵硕拉着两人一路闪避着身后紧跟不舍的巨蜥骨兽，不是赵硕自大，这巨蜥骨兽还真不是赵硕所能够应付的，至少赵硕从白蒹葭那里知道，这巨蜥骨兽的实力完全相当于神通期强者，而且还是那种神通期大圆满的状态，能够收拾它的只有归一期修者。
　　话虽然是如此说，只要实力足够强大，修为就算是达不到也不是没有一搏的可能，不然的话赵硕与白蒹葭两人也不可能将侏儒李这样的归一期强者给阴死了。
　　神念早就如同蜘蛛网一般散开，没有多久赵硕就感应到了白蒹葭和荆青衣两人的所在。
　　相比较起赵硕与荆不死、荆不灭兄弟三人被骨兽追杀来，两女可是轻松多了。
　　白蒹葭甚至连法相都没有放出，一道道的雷霆劈落下来，刚好克制这些骨兽，而荆青衣更像是一个见钱眼开的财迷一般跟在白蒹葭的身边从那些骨兽的碎骨之间找出亮晶晶圆润的精元丹来。
　　赵硕三人一路引着巨蜥骨兽而来闹出的动静可不小，轰隆隆的响声不绝于耳，刚接近白蒹葭两人所处的位置的时候就已经惊动了两人。
　　荆青衣惊讶的道：“这是怎么了，怎么这么大的动静，难道说赵硕他们遇到什么厉害的骨兽不成”
　　白蒹葭神念放开，一下子就将赵硕三人的情形给看在眼中，当见到赵硕三人正狼狈不堪的被一只巨大的巨蜥骨兽追杀的时候，白蒹葭不禁笑了起来道：“他们是真的遇上麻烦了，一只巨蜥骨兽正在追杀他们呢”
　　荆青衣惊呼一声道：“什么，巨蜥骨兽，怎么又冒出这么一只怪物来啊，大半年前就因为一只巨蜥骨兽，结果导致清风山的几名执事耗尽法力，废了好大的功夫才将其消灭掉，可以说是一点点的将其消磨崩溃，等闲的宝贝砸在它的身上都没有什么反应的”
　　白蒹葭眼中闪过一道亮光道：“我就说清风山的这些执事怎么可能实力会那么差，感情是法力都被一只巨蜥骨兽给耗去了，如今说来咱们能够顺利的拿下清风山还要感谢这些骨兽呢”
　　正说话的功夫，赵硕又蹦又跳的提着荆不死、荆不灭兄弟两人过来道：“你们两个还不快点帮忙，那大家伙过来了”
　　白蒹葭轻轻一笑，眼中闪过一道精光，顿时一道道雷霆从天而降噼里啪啦的狠狠的砸在巨蜥那巨大无比的骨骼之上。
　　每一道雷霆落在那白骨之上的时候，总能够清楚的看到一道黑烟从巨蜥身上冒出。
　　落雷术这种神通对于初进神通期的修者来说是使用最多，也是最容易掌握，同样也是最难精通的一种神通，威力可大可小，全在修者本身的实力。
　　不过很多修者都知道，诸多神通之中攻击力第一的恰恰就是这最容易掌握的落雷术，据说某一位修者一生只精研落雷术这一种神通，当他对雷霆法则掌控的越来越精妙的时候，所施展出来的落雷术威力之强悍就连比起高出一个等级的修者都不敢招架。
　　白蒹葭的落雷术并不算强大，但是对于巨蜥骨兽却也足够了，唯一要考虑的就是能不能坚持到巨蜥骨兽体内的死气被完全的蒸发掉。
　　清风山的几位执事就是这么生生的被一只巨蜥给耗光了法力，最后倒霉的栽在了赵硕和白蒹葭的手中，但是现在放在白蒹葭身上就大大的不一样了，有赵硕源源不断的提供壮元丹，白蒹葭的法力可谓是绵绵不绝，想要耗尽几乎是不太可能的事情。
　　当白蒹葭将巨蜥骨兽的脚步给挡住的时候，赵硕也松了一口气，被赵硕提在手中的荆不死、荆不灭两兄弟面色还有些苍白，不过两人这几年在死亡岛的经历那也不是白过的，比这还要凶险的场面都经历过许多次，之所以脸色发白反而是两人第一次见到如此强大的骨兽一时震惊所致。
　　长出一口气的同时，赵硕见到白蒹葭的落雷术牢牢的将巨蜥骨兽的脚步给牵制住，想到方才被其追杀的四处狂奔的情形，赵硕就禁不住的将宝塔放出，冲着巨蜥骨兽狠狠的砸了下去。
　　若是一般的法宝的话，凭着巨蜥骨兽的强悍，还真的很难将其怎么样，但是宝塔可是顶级的灵宝，尽管没有多少攻击力，但是砸在巨蜥骨兽上的时候还是在那白骨上留下一道道的裂纹。
　　见到这种情形，赵硕砸起巨蜥来就更加的卖力了，配合着白蒹葭对着巨蜥骨兽就是一阵狂虐，若是让其他的修者见到两人如此浪费法力的话不知道会不会惊讶的眼珠子都掉下来。
　　不说其他人了，一时之间还没有完全适应的荆青衣和荆不死、荆不灭兄弟的反应就不怎么样，眼看着两人那么的浪费法力，荆青衣不禁语气酸酸的道：“赵硕这家伙的元气实在是太让人嫉妒了，竟然得了那么多的宝贝”
　　荆不死、荆不灭两眼放光道：“青衣姐，你是没有进入老大的宝塔之中，你不知道那里面元气充沛到什么程度，简直是难以想象啊”
　　终于，就算是巨蜥再强大，也被财大气粗的白蒹葭与赵硕两人给活活的虐死。
　　在巨蜥倒下之后，荆青衣一声欢呼，扑进那一片碎骨之间，没有多大一会，一颗拳头大小，圆润晶莹的精元珠就被荆青衣给找了出来，感受着其中蕴含的元力的精纯，荆青衣宝贝似的收了起来。
　　***************88
　　收藏，收藏，强烈求收藏了

第八十九章 丰臀挺翘

　　在巨蜥倒下之后，荆青衣一声欢呼，扑进那一片碎骨之间，没有多大一会，一颗拳头大小，圆润晶莹的精元珠就被荆青衣给找了出来，感受着其中蕴含的元力的精纯，荆青衣宝贝似的收了起来。
　　灭掉了巨蜥骨兽之后，清风山上就没有什么强大的骨兽，没有多久，那些骨兽就被五人给完全收拾掉。
　　回到侏儒李闭关的山洞，荆青衣三人被赵硕收入到宝塔之中修炼，他确是坐在那里皱着眉头，白蒹葭见了不禁走到赵硕的面前道：“赵硕，怎么了，回来的时候就觉得你有些不对劲，不会是伤势又严重了吧”
　　白蒹葭可是知道赵硕的伤势并没有痊愈，所以见到赵硕脸色有些不对劲，连忙关切的问道。
　　抬起头来，冲着白蒹葭摇了摇头笑道：“我没什么事，只是忽然之间发现自己手中并没有一件适合自己的法宝”
　　呆了一下，白蒹葭点了点头道：“倒也是如此，你那宝塔用来储物却是非常不错，换做一般的法宝，就是许多先天灵宝都不可能像你那宝塔那样强悍，法宝空间几乎就是一个小型的洞天福地。不过除此之外，防御力还行，攻击力马马虎虎，总用来砸人的确是不行”
　　赵硕苦笑道：“正是如此，以前也就罢了，可是现在想一想若是没有一件趁手的法宝的话，将来与人争斗很有可能就会吃法宝方面的大亏呢”
　　白蒹葭眼睛眨了眨道：“要不我将我那东方乙木青龙印给你用？”
　　赵硕撇了撇嘴摇头道：“那还不是一块大砖头，与我那宝塔也差不多，还是你自己用吧”
　　白了赵硕一眼道：“除非有天大的机缘，不然想要得到适合自己的灵宝并没那么容易，所以很多修者都是自行炼制法宝的，咱们所使用的这些后天灵宝不都是前辈们当年自己炼制出来的吗”
　　赵硕眼睛一亮，猛的站起来，一把将白蒹葭给抱在怀中哈哈大笑道：“是啊，我想要什么法宝不会自己动手炼制吗，我怎么就没有想到呢”
　　被赵硕给搂在怀中，白蒹葭身子一僵，一张俏脸变得通红，小手推着赵硕道：“你发什么疯呢，还不快放开我”
　　这时赵硕才发觉自己竟然将白蒹葭给搂在怀中，而且看白蒹葭的反应似乎并没有那么激烈，感受着怀中紧紧的贴着自己的凸凹有致的娇躯，赵硕一时之间飘然欲仙，一双大手无意识的在白蒹葭的纤腰处游走起来。
　　察觉到赵硕的动作，白蒹葭登时睁大的水灵灵的眸子，惊讶的看着赵硕，整个人似乎傻住了，显然是没有想到赵硕竟然会如此的大胆，竟然敢如此明目张胆的占自己的便宜。
　　“啊！”
　　突然敏感的翘臀之上传来酥麻的感觉，赵硕的一双大手竟然不知道在什么时候滑到了白蒹葭那包裹在衣衫之下高高隆起的丰腴的臀瓣之上。
　　尽管隔着衣衫，可是当赵硕的大手真正的掌握着那如同暖月一般的丰腴的时候，赵硕心中升腾起无限的自豪和激动。
　　老天，自己终于摸到了，果然和自己所想象的一样，那样的丰挺、那样的酥滑，若是能够时刻把玩的话，就算是给个神仙也不换啊。
　　白蒹葭脸上红的几乎能够滴出血来，娇躯颤抖不已，尤其是赵硕那一双揉捏上瘾的大手竟然极其大胆的想要顺着衣服之间的缝隙钻到更里面去。
　　一想到赵硕马上就会真切的抓到自己的羞处，白蒹葭也不知道从哪里冒出来的一股力量，猛的将赵硕给推了出去，也不管赵硕在那里痛叫连连，整个人羞得一个闪身消失在赵硕的面前。
　　赵硕从石壁之上跌落下来，整个人显得有些狼狈，可是赵硕脸上却露出无限的满足，颇有些不敢相信的看着自己那双方才还细细揉捏把玩白蒹葭那让自己向往已久的丰腴。
　　“值了，就算是被打得吐血也值了，哈哈……”
　　接下来几天的时间，赵硕都没有怎么见到白蒹葭的面，就算是白蒹葭出现，那也是很快就消失在赵硕的眼前。
　　赵硕用目光戏弄了白蒹葭两次之后就专心思考自己究竟需要炼制一件什么样的法宝。
　　盘膝而坐，托着下巴，赵硕自言自语道：“刀枪剑戟，这些都可以炼制成法宝，可是究竟炼制什么样的法宝呢，宝剑？似乎传说中的宝剑就有许多，蜀山镇山之宝的紫青双剑，轩辕黄帝的轩辕剑，更有强悍的令人发指的诛仙四剑”
　　忽然之间赵硕觉得炼制一把宝剑做法宝倒是一个不错的选择，精神振奋的赵硕伸手一指，哗啦一下，小山一般的天材地宝出现在赵硕的面前，宝光冲天，若非在山腹之中的话，恐怕那宝光能够照耀数千里之外。
　　看着眼前无数的灵材，赵硕捏着下巴，废了好大的功夫，终于选择了几种灵材，看着地上剩下的仅仅九种灵材，赵硕不禁满意的点了点头道：“亏得抢了啸月神犬的宝藏，不然这些先天而生的灵材上哪里去找啊，没有先天灵材，就不要提什么炼制灵宝了。”
　　在赵硕面前剩下的九种先天灵材，无论是哪一种传扬出去都会让人打破了脑袋也要来争抢的宝贝。
　　“空间源石一块、通灵木三寸、混元石一块、先天无根之水一小瓶、太阳火焰一朵、太阴火焰一朵、天星冷焰一朵、先天紫云一缕，七色土一捧、极地之光一道。”
　　赵硕查看着眼前的九种先天灵材，心中想着炼制一把什么样的宝剑出来。
　　脑筋飞快的转动着，前世的经历，无数各异的宝剑在赵硕的脑海之中闪过，忽然之间赵硕嘴角闪过一丝诡诈的笑意，大手猛的拍在腿上道：“嘿嘿，九子鬼母阴阳剑，整个剑体由九只小剑组合而成，九只小剑可分可合，可虚可实、穿梭虚空的能力极其强悍，相信若是炼制出来的话，绝对是一件不可多得的好宝贝啊”
　　赵硕得意的嘿嘿直笑，幸好这时白蒹葭并不在，不然的话定然会被赵硕那笑声给吓到。
　　“什么，你说你要用这些东西炼制一把宝剑？”
　　白蒹葭看着眼前的九种先天灵材，可以说赵硕手中的天材地宝之中极其珍贵的存在都在其中了，平时别人用任何一种炼制灵宝都极其难得，现在赵硕极其败家的要用九种先天灵材，就算是白蒹葭也觉得赵硕太敢想了。
　　**************888
　　收藏，嘎嘎，召唤收藏了啊

第九十章 恍若仙子

　　白蒹葭看着眼前的九种先天灵材，可以说赵硕手中的天材地宝之中极其珍贵的存在都在其中了，平时别人用任何一种炼制灵宝都极其难得，现在赵硕极其败家的要用九种先天灵材，就算是白蒹葭也觉得赵硕太敢想了。
　　听过赵硕对他想炼制的九子鬼母阴阳剑的描述，白蒹葭的一双眸子之中也闪烁着亮光，如果想要达到赵硕所说的效果的话，还真的要使用这些宝贝，只要能够将九子鬼母阴阳剑炼制出来，白蒹葭可以想象这样一把外表看上去并不算华丽却透着冲天的正气内里却透着无尽的阴戾的宝剑会给人带来多么大的震撼。
　　白蒹葭的一张俏脸之上神情变幻不定，一旁的赵硕却是眼睛咕噜噜的转动着，不时的扫过白蒹葭那丰腴的翘臀以及胸前高高的隆起。
　　“你真的确定要炼制九子鬼母阴阳剑？”
　　白蒹葭的目光落在赵硕的身上，赵硕脸上一派正气凛然，点头道：“不错，我就要炼制出这么一把宝剑来”
　　点了点头，白蒹葭道：“既然如此我也不多说什么，不过你最好能够在宝塔之中进行，而且要尽可能的小心，不然若是失败的话，就算是你有一堆的天材地宝，想要凑齐一份这样的先天灵材也不可能了”
　　赵硕呵呵笑道：“你大可放心，若是没有十足的把握的话，我怎么会动手呢”
　　见到赵硕知道轻重缓急，白蒹葭道：“既然如此，我就给你护法，你专心炼制法宝”
　　赵硕略带担忧的道：“你一个人在外面我可不放心，谁知道会不会有更强大的骨兽冒出来，骨兽还不是最可怕的，最可怕的还是善恶难辨的人心。”
　　白蒹葭皱眉道：“那你说该怎么办？”
　　赵硕想了想，忽然道：“咱们都进入宝塔之中，然后我将宝塔隐入虚空，如此以来除非是明知道宝塔的所在，不然就算是修为达到道君期也不可能发现宝塔的存在”
　　白蒹葭对赵硕自己一个人炼制法宝还是有些不太放心，现在听赵硕这么一说，点了点头道：“如此也好，你炼制法宝的时候我也可以在一旁，若是有什么意外的话也可以帮你一把”
　　赵硕伸手抓住白蒹葭的素手笑道：“嗯，我就知道蒹葭最关心我了”
　　没想到赵硕如此无赖，白蒹葭轻斥一声道：“快放开我，不然……不然我就不出现在你面前了”
　　赵硕知道白蒹葭这是嘴硬，不过还是相当给白蒹葭面子的松开那酥滑的小手，一脸的不舍。
　　见到赵硕那副模样，白蒹葭不禁白了赵硕一眼，一个闪身投进宝塔之中，赵硕嘿嘿一笑，卷起地上的先天灵材，同时也射入宝塔之中，只见周天如意紫光塔滴溜溜的转动，倏然之间隐入虚空消失不见。
　　宝塔之中，琉璃莲池前，赵硕盘膝而坐，睁开双眼，一道精光一闪而逝。
　　就在不远处的池塘之中，白蒹葭白衣飘飘盘坐在一片巨大的碧绿色的莲叶之上，水波荡漾，白蒹葭的身影随着莲叶晃动而摇曳不已，整个就如同莲花仙子一般。
　　看到这一幕的时候，赵硕不禁心中一震，整个人呆呆的望着盘坐在那里的白蒹葭。
　　赵硕那灼灼的目光盯在身上，就算是白蒹葭在入定之中也受不了赵硕那种火辣辣的目光，很快白蒹葭便睁开双眼，当见到赵硕正痴痴的盯着自己直看的时候，白蒹葭脸上一红，心中泛起羞喜的感觉，踏波而行，飘然之间出现在赵硕的面前道：“看来你体内的伤势已经痊愈了，甚至连大力盘古法相都重新凝聚了”
　　赵硕目光从白蒹葭身上收回，点了点头道：“沉疴尽去，全身上下说不出的舒畅呢，要不了多久便可以开始炼制法宝了，想想就令人兴奋啊”
　　白蒹葭没有泼赵硕的冷水，而是想了想道：“你那北冥鲲鹏法相准备何时祭炼？”
　　赵硕闻言皱起眉头道：“自然是越早越好，可是又要祭炼法相又要炼制法宝……”
　　白蒹葭笑道：“所以我认为你应该先将北冥鲲鹏法相祭炼完全，如此你的实力就又强了一分，不管如何到时候就算是出了什么意外，多一尊法相，就多了一成成功的几率”
　　眼睛一亮，赵硕点头道：“你说的不错，的确是该将北冥鲲鹏法相炼制出来”
　　白蒹葭道：“我也想看看传说中的北冥鲲鹏法相究竟有多么的强大”
　　赵硕大笑道：“再怎么强也不过是刚刚祭炼的法相而已，肯定比不上你那白鹤法相”
　　一尊法相就是一具分身，两者同出一源又具有一定的独立性，甚至可以自行修行，出现法相比本尊还要强大这种情况并不令人吃惊。
　　许多先天资质不佳，灵窍重天极少的修者甚至将希望放在了法相身上，施展偷天换日、移魂转魄的手段舍去本尊以法相之体修行，可以说是独辟蹊径。
　　所以可以用来祭炼法相的灵兽乃是极为珍贵和稀少的存在，更是难以获得，赵硕差点丢了性命也要得到那鲲鹏就是因为鲲鹏的威名实在是响彻诸天寰宇。
　　若是赵硕肯移魂转魄，专修鲲鹏法相真身的话，以鲲鹏真身的先天资质，一路修行到道尊期绝对是顺顺当当，由此可见鲲鹏的强悍。
　　当然赵硕可没有走那种极端的想法，剑走偏锋，终非堂皇正道。
　　那觉醒上古血脉，再现鲲鹏真身的小鲲鹏被赵硕擒住之后就被关在宝塔的第三层之中，当赵硕与白蒹葭一起进入第三层之中的时候，一声嘹亮、充满威严的叫声传来。
　　一道黑影正扑向两人，气势汹汹，正是当初的那只小鲲鹏。
　　这不过是一只幼崽罢了，可是就算是如此也威势惊人，错非赵硕现在修为也极其强大，不然还真的要被其偷袭到。
　　大手死死的抓住鲲鹏的两只如同玄铁一般的墨爪将其按在地上，一旁的白蒹葭出声道：“开始吧，先抹去它的灵识，然后分裂元神将分神注入其识海之中。”
　　********8888
　　狂汗，强大的有关部门啊。庆祝建党90周年，弘社会主义正气；审视穿越网络小说，创优秀精神食粮——逐浪网严抓作品内容，慎重处理穿越小说。请广大作者，创作穿越重生类作品时，严抓作品导向性。比如，穿越起始，改成类似南柯一梦的形式，不能过于激烈，车祸、凶杀等要避免，自杀更是严禁；作品要在内容简介、作品相关等位置，注明不可随意模仿，要注意安全活在当下等；主角尽量非未成年人。
　　那啥，兄弟们，看了记得收藏啊，为了强大的和谐神兽

第九十一章 鲲鹏威武

　　大手死死的抓住鲲鹏的两只如同玄铁一般的墨爪将其按在地上，一旁的白蒹葭出声道：“开始吧，先抹去它的灵识，然后分裂元神将分神注入其识海之中。”
　　赵硕尚是第一次祭炼完全版的法相真身，听了白蒹葭的提醒，立刻以青叶秘录之中记载的秘法抹去鲲鹏的灵识，也亏得鲲鹏不过是幼崽而已，灵识极弱，不然那灵识又岂是说抹去就可以抹去的。
　　在赵硕手下挣扎不已的鲲鹏在灵识消散的瞬间安静了下来，原本一双暗金色充满灵性的双眼显得呆滞起来，就像是灵魂已逝，剩下的只是一具躯壳。
　　事实也正是如此，灵识被抹去也意味着鲲鹏魂飞魄散，剩下的只有具有灵性的躯壳罢了。
　　赵硕身子一颤，识海之中元神祖相一分为二，其中一道飞出识海，投入到鲲鹏的识海之中，瞬间鲲鹏呆滞的双眼闪过灵性的光辉，那是一双只有人类才有的充满了智慧的双眼。
　　法相真身开始祭炼，赵硕丹田之中积聚了上千年法力的元丹陡然之间开始转动起来，源源不断的法力冲入鲲鹏法相真身之中，庞大的法力冲刷着鲲鹏的真身。
　　在无尽的法力冲刷之下，渐渐的鲲鹏原先所携带的气息消散，慢慢显露出来的却是赵硕的气息，如此才算是彻底的将法相真身祭炼成功。
　　祭炼法相真身之所以需要强大的法力做支撑就是因为要以强大的法力冲刷灵兽真身，使其上上下下无一不充斥着自身的气息，如此才能够使得分神与灵躯完全融合。
　　“叱！”
　　一道黑影冲天而起，瞬息万里，那种自由翱翔的感觉让赵硕兴奋不已，果然不愧是上古时期最强大的种族之一，相信随着鲲鹏法相真身实力的增长，北冥鲲鹏法相将会越来越强大。
　　光芒一闪，眉心隐隐的有一道竖纹，与赵硕有八分相似的北冥鲲鹏法相出现在赵硕还有白蒹葭的面前。
　　赵硕看着北冥鲲鹏法相，满意的点了点头，冲着白蒹葭道：“蒹葭，将白鹤放出来，也好同北冥比之一下”
　　白蒹葭心中意动，只见白鹤法相出现，光芒一闪，一个与白蒹葭有七八分相似的女子出现，正是白蒹葭的白鹤法相。
　　赵硕见了笑道：“就让他们二人比试一下各自的速度吧”
　　北冥同白鹤相视一笑，两人倏然之间消失不见，不过凭借着本尊与分身的联系，赵硕和白蒹葭可以清楚的感应到两人正以极快的速度远离。
　　只见北冥双翅现出真身双翅展动之间，数千里瞬息而过，不过白鹤同样不差，洁白的双翅展动，同样是数千里的距离。
　　白蒹葭微微的叹了口气道：“果然不愧是北冥鲲鹏法相，只是刚刚祭炼成功就如此强悍，真不知道等到其成长起来会多么强大”
　　赵硕也惊叹不已，尽管知道北冥鲲鹏法相强悍，但是也没有想到会是这么的变态。
　　当北冥与白鹤两人飞回来之后，两人化作一道流光各自没入赵硕与白蒹葭的体内。
　　识海重天之中，北冥鲲鹏法相正盘膝而坐自行清修。
　　看了赵硕一眼，白蒹葭道：“刚刚元神分裂，你不妨服下七彩琉璃丹，不然若是靠自己来慢慢温养的话，只怕要大半年的功夫才行”
　　赵硕点头，先前他曾炼制一炉七彩琉璃丹，当时白蒹葭服用一颗，他为了冲击固神期也服用了一颗，如今还剩下一颗，恰好可以在此时服用温养元神。
　　等到赵硕吸收七彩琉璃丹的药效之后，元神稳固，暗自体察一番，丹田之中元丹光泽不在，很明显是不久前祭炼法相真身的时候法力消耗太多所致。
　　白蒹葭似乎知道赵硕的身体情况，笑着道：“损失的法力需要尽快恢复回来，不然的话你炼制法宝可就没那么顺利了”
　　赵硕拉着白蒹葭的素手，两人出现在宝塔第四层空间之中，充沛的元气扑面而来，心念一动，北冥鲲鹏法相出现在赵硕的面前，赵硕摆了摆手道：“你且去修炼，待我需要之时自会召唤于你”
　　北冥只是点了点头，一个闪身消失不见，其速度之快简直让人难以置信。
　　白蒹葭同样让白鹤独自去修行，毕竟赵硕这宝塔之中可是比福地还要福地的存在，修行一日足可以抵得上在外修行数十日。
　　北冥吞天噬地秘法在赵硕的体内运转开来，很快赵硕的身体就像是一个黑洞一般开始鲸吞周围无尽的天地元气，滚滚的天地元气源源不断的冲入赵硕的体内，在神异的北冥吞天噬地秘法转化之下，这些元气统统转化为精纯的法力汇聚到丹田之中。
　　时间一天天过去，丹田之中的元丹渐渐的发生变化，似乎变得更大、色泽更加的亮丽。而原本所积存的法力更是从不到几年渐渐的提升起来，一百年、二百年、五百年、一千年、三千年，当法力汇聚到近五千年的时候，赵硕的身体微微一震，整个人仿佛大梦初醒一般缓缓的睁开双眼。
　　一道有如实质一般的精光一闪而逝，站起身来，双手紧握，心中竟然产生一种一切尽在我手的感觉，强，真是太强了。
　　感受着丹田之中浩浩荡荡的如江河一般的法力，赵硕兴奋的长啸起来，嘹亮的声音荡漾开来，没过多久，白蒹葭如同鬼魅一般出现在赵硕的眼前。
　　赵硕吓了一跳，倒不是被吓到，反而是被惊到，看着站在自己面前的白蒹葭，赵硕疑惑的道：“蒹葭，你这是什么神通，竟然如此神妙”
　　白蒹葭神态自然的伸手撩起耳边的秀发，轻轻一笑道：“这是我刚刚领悟到的一门小神通——咫尺天涯”
　　只听字面意思就知道这咫尺天涯乃是同瞬移一样的神通，只不过所能够达到的程度各不相同而已。
　　“蒹葭，你真是太厉害了，竟然这么轻易的就领悟了一门神通”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭道：“你当神通是路边的石子啊，哪里是那么容易就能够领悟到的，到现在为止我也不过掌握了五六门神通的皮毛而已，比起那些数十上百神通随意施展，简直无法可比”
　　***888888888888888888
　　感谢：金人走打赏作品100逐浪币wy3674打赏作品100逐浪币ls9212打赏作品100逐浪币
　　没收藏的敬请收藏，什么票票都可以砸哦

第九十二章 天生变态

　　白了赵硕一眼，白蒹葭道：“你当神通是路边的石子啊，哪里是那么容易就能够领悟到的，到现在为止我也不过掌握了五六门神通的皮毛而已，比起那些数十上百神通随意施展，简直无法可比”
　　赵硕道：“那些老怪物一个个不知道活了多久，领悟的神通自然也就多了，咱们才修行多长时间啊，这是没有可比性的”
　　白蒹葭将赵硕打量了一番，见到赵硕满面红光，印堂处更是发亮不禁惊讶道：“你修行的是什么功法，这才短短两年的时间而已，你竟然积聚了近五千年的法力，这……这怎么可能”
　　赵硕愣了一下道：“什么，你说已经过去两年的时间了，那岂不是说我已经修炼了两年之久？”
　　“两年的时间很久吗，换做其他的修者的话，一次闭关入定就是数十上百年都不过是很平常的事情罢了”
　　听白蒹葭如此一说，赵硕狂咽口水，难怪说修行不知岁月，一次入定都要那么长时间，若是再斤斤计较年月的话，只怕再正常的人都要给搞疯了。
　　吐出一口气，赵硕道：“两年才积聚了那么点法力，速度还算可以吧”
　　听赵硕这么说，白蒹葭登时有一种将赵硕给暴打一顿的冲动，这是什么话，这样变态的速度，好像赵硕还不是十分满意，简直就是得了便宜还卖乖的典型。
　　不过想一想也没有什么好惊讶的，在阴阳轮转大磨盘之中，一道灵脉正在被一点点的炼化，那精纯的元气源源不断的注入赵硕体内，加上北冥吞天噬地秘法本身就是鲸吞天地元气的典型，吸收元气速度快的惊人，而且宝塔之中的元气又是外界元气的数十倍之多，都几乎完全液化了，如此一来，赵硕能在短短两年的时间中积聚如此数千年的法力也并不出奇。
　　“本以为我两年的时间积累一千年的法力就很快了，没想到你……”
　　白蒹葭看着赵硕，就像是看着一个活生生的怪物似地。
　　赵硕摸了摸鼻子，略带尴尬的道：“我修炼的功夫传承自上古道主，修行速度快一些很正常的”
　　听赵硕如此说，白蒹葭心里稍微平衡一些，毕竟上古流传下来的功法，都是以强悍和变态而著称的。
　　不过赵硕眼睛一亮看着白蒹葭道：“蒹葭，你修行的速度也不慢啊，想必修行的功法也并非普通的法门吧”
　　白蒹葭轻笑道：“我修行的乃是白水涤心诀，至于是不是什么上古功法就不得而知了！”
　　赵硕闻言不解的道：“不是吧，你不会连自己修行的功法是什么来历的都不知道吧”
　　脸上微微一红，白蒹葭不好意思的道：“我……我还真的不是太清楚，只是听师尊提起过这白水涤心诀并不简单，至于不简单在什么地方我却不太明白”
　　翻了翻白眼，赵硕还真没想到白蒹葭会这么说，而且白蒹葭甚至连自己修行的功法的来历都有些搞不清楚，这倒是大大的让人惊讶不已，毕竟哪一位修者在修炼的时候总会搞清楚自己所修行的功法是什么来历，有什么样的传承，总不能不明不白的就开始修炼吧。
　　见到赵硕眼神怪怪的看着自己，白蒹葭不禁道：“看什么看，我虽然不清楚，但是并不代表师尊不清楚啊，只不过是师尊没有来得及告诉我罢了”
　　赵硕无限怜悯的道：“要不我传你一门修行功法吧，绝对是传承自上古，威力浩大”
　　摇了摇头，白蒹葭道：“不用了，我认为我现在修行的白水涤心诀就非常不错，适合自己的才是最好的，并不是强大就好”
　　赵硕点了点头，白蒹葭说的非常有道理，正如他所修行的北冥吞天噬地秘法，正适合他修炼，赵硕都要怀疑是不是冥冥中安排好的。
　　北冥吞天噬地秘法极其强大，当初赵硕并没有将其传给赵丰以及赵鸾就是考虑到两人并不像自己有一尊阴阳轮转大磨盘在，并不太适合修行霸道无比的北冥吞天噬地秘法，所以才分别传给两人由北冥吞天噬地秘法演化而来的两大功法。
　　心念一动，一道身影倏然之间出现在赵硕的面前，赵硕不禁愣了一下，看着面前浑身散发着强大气势的北冥，赵硕心中几乎要泛起嫉妒的酸味来。
　　老天啊，实在是太不公平了吧，大家在同样的环境下修炼，为什么差距就这么大呢。
　　北冥身上那有如实质一般的气势让赵硕感觉站在自己面前的法相就像是一座不可攀越的高山，亏得这是自己的法相，不然的话说不定还要给狠狠的打击一下。
　　白蒹葭见了也不禁露出羡慕的神色，将北冥上下打量了一番道：“赵硕，连我都有些嫉妒你的运道了，这北冥鲲鹏法相实在是太强大了，搞不好北冥再闭关一段时间，你就可以借着它的力量直接感悟天地大道法则领悟神通了”
　　赵硕听白蒹葭这么一说嘿嘿笑道：“那还用说，你不看看这是谁的法相”
　　见到赵硕那副得意的模样，白蒹葭直接无视，招来白鹤法相道：“是不是要准备炼制你那九子鬼母阴阳剑了？”
　　赵硕脸上露出兴奋地神色道：“恩，若非没有把握的话，我早就开始炼制了，不过现在北冥的实力提升的如此之快，我本身也丝毫不差，相信一定能够顺利的将宝贝炼制出来”
　　也不用另外选地方，二人就在莲花池边上选了一处地方坐下，白蒹葭与白鹤两人分别坐在赵硕的两侧，以准备随时出手应付突发的状况。
　　赵硕脸上一派的肃然，那模样看在白蒹葭的眼中却是让白蒹葭有一种不敢直视的感觉，心中暗暗心动不已，原来他认真的时候这么好看啊。
　　这会儿工夫赵硕的注意力全部都集中在眼前的九种先天灵材的上面，这些灵材无论是哪一种都不是轻易可以遇到的，每一样都需要偌大的机缘，所以说赵硕一点都不敢疏忽，如果炼制失败的话，到时候毁了这些宝贝，赵硕只怕会心疼死。
　　*8888888888888
　　呜呼，收藏啊，召唤收藏来临，给点支持

第九十三章 进化灵宝

　　这会儿工夫赵硕的注意力全部都集中在眼前的九种先天灵材的上面，这些灵材无论是哪一种都不是轻易可以遇到的，每一样都需要偌大的机缘，所以说赵硕一点都不敢疏忽，如果炼制失败的话，到时候毁了这些宝贝，赵硕只怕会心疼死。
　　缓缓的吐出一口浊气，赵硕眼中顿时闪过一道精光，心脏开始怦怦的剧烈跳动起来，如果是换做普通人的话，只怕这会功夫早已经因为心脏承受不如如此的巨大的压力而血脉崩裂而亡了，但是赵硕的修为已经达到了法相高阶，身体更是无时无刻的不在经受元气的洗涤滋润，其强悍程度不亚于精钢。
　　面色微微的泛着一丝红晕，只见赵硕胸前的位置开始亮起淡淡的白光，看到这种情形，白蒹葭呆了一下，脸上露出吃惊的神色，如果不是怕打扰赵硕的话，只怕这时已经惊呼出声了。
　　不过心中却是充满了震惊于惊叹。
　　“心火，竟然是心火啊，传说中上古时期的大神通者炼制法宝都是以心火祭炼，这才有无数的灵宝传承下来”
　　赵硕传承的乃是最正宗的上古修行法门，他所会的炼器方法自然是再纯正不过的上古秘法，想要炼制灵宝，自然需要凝聚心火，绝非大众化的丹火可以相提并论。
　　心火悬浮在赵硕的面前，莹莹白光，看上去只是一道白光而已，但是其强悍的熔炼能力却是让人为之侧目。
　　摆放在面前的九种先天灵材一一的飞出，自那心火之间渐渐的化为液体，本身都是先天灵材，所以也没有什么杂质出现，以心火祭炼无非就是将其液化以便于相互融合。
　　就算是熔炼液化这一步骤，竟然足足花了赵硕小半年的时间，真可谓是修行无岁月。
　　看着眼前九团闪烁着各色光华的液体，赵硕眼中精光闪闪，猛的咬了咬牙，心念一动，顿时九团液体向着心火投去。
　　没有任何变化的心火依然只是一团白光，但是当那九团液体飞入其中的时候，奇异的景象发生了，只见白光猛的暴涨，好像是被浇了油水一般，甚至还发出嗡响，九团液体缓缓的融合在一起，等到一切异象消失不见的时候，出现在面前的只是一团拳头大小的淡紫色液体而已。
　　眼中闪烁着喜悦的神色，此时距离炼制成九子鬼母阴阳剑又更近了一步，双手掐动灵诀，一道道赵硕能够打出但是却不怎么了解的神秘符文凭空出现投入眼前的液体之中。
　　这一打就足足的过去了有半个月的时间，反正法力不足的时候有北冥提供法力，赵硕自己也不知道往那一团液体里面打入了多少神秘的符文。
　　本来只是一团淡紫色的液体，此时已然发生了巨大的变化，无数肉眼难见的神秘符文在其中循着玄妙的轨迹转动着，星星点点，如同一片星空一般。
　　吐出一口气，赵硕猛然之间斥声道：“天地造化、阴阳分合，随我灵心，聚灵凝形”
　　“叮叮”
　　清脆悦耳的声音不绝于耳，只见那一团液体化作九把巴掌大小的精致小剑，每一把小剑之上都隐约的可以看到各种玄奥的符文闪现，同时九把小剑聚合在一起，一柄散发着浩大气息的紫青色古剑悬浮在面前，剑柄之上一轮明月与一轮朝阳栩栩如生。
　　九把小剑完美的契合在一起构成完整的九子鬼母阴阳剑，如果不知底细的话，恐怕没人会想到这把剑是由九把剑构成。
　　无限惊叹和爱惜的轻抚着古剑，就像是抚弄着恋人细嫩的肌肤，此时赵硕整个人显得憔悴无比，可是一双眼睛却精神熠熠。
　　白蒹葭饶有兴趣的看着那毫不起眼的古剑，眼中露出惊喜的神色道：“成了吗？”
　　“嗡！”
　　突然被赵硕捧在手中的古剑发出嗡鸣，还没有等到赵硕反应过来，手心微微一痛，一缕精血消失，与此同时白蒹葭只觉得一缕剑光扑来，下意识的伸手去挡，手心传来一丝痛意，一缕精血同样流失。
　　吸收了两人精血的古剑静止在空中，猛然之间一化为九，叮叮的响声传来，剑气纵横，凌厉无比，却被很好的控制在方圆不到一米的范围之内。
　　当九把小剑再次聚合为古剑的时候，赵硕欣喜的抓过古剑，脸上露出惊喜莫名的神色。
　　莫名其妙的被刺了一剑，白蒹葭心中好奇白蒹葭炼出来的究竟是一把什么宝剑。
　　看到赵硕兴奋的模样，白蒹葭道：“这么高兴？”
　　赵硕兴奋的道：“呵呵，能不高兴吗，你不知道刚才九子鬼母阴阳剑才不过是后天低级灵宝而已，可是现在却是后天中级灵宝，这是一件可以进化的灵宝啊”
　　“什么，你说这是一件可以进化的灵宝？”
　　白蒹葭猛的一惊，一脸震惊的看着赵硕以及被赵硕宝贝似地捧在怀中的九子鬼母阴阳剑。
　　赵硕重重的点头道：“正是，连我自己都没有想到自己竟然能够炼制出这么高级的法宝来，方才不过是宝物有灵，自行祭剑而已。”
　　白蒹葭出了一口气道：“幸好这宝贝没有将你我两人给杀死，不然你我二人的灵魂都要被这宝贝给收了去”
　　赵硕尴尬的笑了笑道：“我也没有想到这宝贝居然这么的有灵性，不过再怎么说，那也是我炼制出来的宝贝，怎么会噬主呢”
　　看了那敛去光华，显得极为普通的九子鬼母阴阳剑，白蒹葭叹了口气道：“反正你这宝贝透着股子邪气，除了你自己之外，其他人还真的不好掌握”
　　赵硕收起宝剑道：“哼，反正我炼制出来是给自己用的，其他人用不用的，关我什么事啊”
　　白蒹葭想了想，赵硕说的也有道理，毕竟自己炼制的法宝才是最适合自己的，当然可以排除那些先天生成的先天灵宝，那可是谁都能够使用，就看有没有那个机缘而已。
　　站起身来，赵硕伸展了一下身躯，周围的元气汇聚而成的雾气随着赵硕的举动而发生波动。
　　心念扩展开来，很快便寻到了荆青衣、荆不死、荆不灭三人的踪迹，心中一动，正在修炼的三人根本就没有察觉到他们所处的位置已经发生了变化。
　　***********888888
　　汗，求点收藏和票票，另外据编辑安排，估计在26号左右上架，到时大爆三十万字左右，希望多支持。

第九十四章 踏上归途

　　心念扩展开来，很快便寻到了荆青衣、荆不死、荆不灭三人的踪迹，心中一动，正在修炼的三人根本就没有察觉到他们所处的位置已经发生了变化。
　　看着三人身上的气势，白蒹葭赞叹道：“真想不到，他们三人修行的如此之快，竟然已经达到了固神期，相信用不了多久便可以凝聚元神，有望达到法相期。”
　　赵硕点头道：“他们的资质一点都不差，青衣开启的乃是八重灵巧，而荆氏兄弟也是七级灵窍，在这种环境下，要是还没点成绩的话，那他们也太愧对他们那一身的灵窍了。”
　　白蒹葭道：“你不是有七彩琉璃丹吗，给他们服用的话，完全可以让他们早一步达到固神期，以打下浑厚的法力基础，到时祭炼法相时方可一帆风顺”
　　点了点头，赵硕道：“可惜那七彩琉璃丹我只炼制出一炉，丹药已经用完了，不过现在可以炼制，就是不知道修为提升如此之多，炼制灵丹成功的几率会不会高一些”
　　说话的功夫，赵硕直接取出当初炼制的那件炼丹炉顶，手中出现炼制七彩琉璃丹所需要的灵药。
　　看着赵硕熟练的掐动各种灵诀将灵药依次打入炉鼎之中，白蒹葭眼中露出赞叹的神色。
　　赵硕自己不知道自己的表现有多么的出人意料，可是白蒹葭却知道赵硕绝对是一个怪胎，如果是专研某一样也就罢了，但是赵硕却是学什么上手都极快，像这样的怪物级别的人物真的是很少见。
　　嗡的一声，丹炉之中冒出一股黑气，显然是炼制失败了，不过赵硕并不气馁，想当初他可是炼肥了十几炉才侥幸炼制出一炉来，如果说现在随便就能够将其炼制出来的话，那么七彩琉璃丹也不会显得那么珍贵了。
　　七彩琉璃丹之所以珍贵，一方面是因为炼制七彩琉璃丹的主要材料琉璃莲实极少，另外一方面就是成功率极低，完全可以说是在撞运气，再高明的修者也不敢保证自己能够一定炼制出七彩琉璃丹来。
　　不过这些对于赵硕来说似乎并不算什么，谁的运气能够与赵硕相比，谁能有赵硕这般财大气粗的拿琉璃莲实不当宝贝。
　　一炉一炉的失败，赵硕脸上一片平静，完全做到了心如止水，丝毫不为自己的失败而感到任何的失望。
　　一股淡淡的药香扑面而来，赵硕立刻精神一振，就连一旁看着赵硕不停失败的白蒹葭都眼睛一亮。
　　伸手一招，三颗散发着清香的灵丹自炉鼎之中飞出，滴溜溜的落在赵硕早就准备好的玉瓶之中。
　　将炉鼎收起，赵硕总算是松了一口气，实在是一次又一次的失败太打击人了，尽管赵硕不要求都炼制成功。
　　那散溢开来的药香弥漫在空气之中，盘膝而坐的荆青衣三人闻到那股香气不禁身子微微一震，三人同时睁开双眼。
　　看到赵硕和白蒹葭站在一旁的时候，荆青衣四下看了看疑惑的道：“咦，我怎么跑到这里来了？”
　　白蒹葭上前笑道：“你们入定修炼，是赵硕将你们摄取过来的”
　　赵硕满意的看了荆不死、荆不灭兄弟一眼，将两颗七彩琉璃丹抛给二人道：“这是我炼制的灵丹，你们服下之后就冲击固神期，争取一举达到固神期”
　　荆氏兄弟眼睛一亮，小心翼翼的接过赵硕抛过来的灵丹，一旁的白蒹葭拿过赵硕手中最后一颗灵丹，拉上荆青衣去帮荆青衣提升修为去了。
　　当荆氏兄弟顺利的凝固元神，达到固神期的时候，白蒹葭和荆青衣轻笑连连的从远处走来。
　　此时白蒹葭一身修为达到了神通中阶，赵硕的修为达到了法相高阶，而荆青衣、荆氏兄弟则是达到了固神期大圆满，只需要机缘来临便可以炼制灵躯成就法相真身。
　　赵硕看到这种情形的时候不由自主的哈哈大笑起来，脸上露出欢喜的神色。
　　眼前情形一变，荆青衣几人发现他们出现的地方正是当初侏儒李闭关的山洞之中。
　　一行五人出了山洞，出现在眼中的是一片荒凉，一只只的骨兽在山间游走，看得出这几年之中并没有什么厉害的人物前来猎杀骨兽。
　　当五人出现的时候，身上的气息立刻就惊动了这些骨兽，近边的骨兽一只一只的像是受到什么吸引一般冲着五人围拢了上来。
　　赵硕祭出九子鬼母阴阳剑，而白蒹葭祭出的则是东方乙木青龙印，荆青衣对于身为低级后天灵宝的龙头拐杖非常满意，所以得自侏儒李的战利品就成了荆青衣的宝贝。
　　荆不死手中握着一把朝阳剑，浑身杀气腾腾，荆不灭一杆勾魂摄魄旗阴气森森。
　　山上的骨兽并没有什么强大的存在，在赵硕五人的手中就像是特意提供的练手的工具一般。
　　站在山脚下，赵硕将散成九柄的小剑召回，化作一把古朴的古剑斜插在背后，配着那一脸的英气，端的是气质不凡。
　　荆青衣意犹未尽的用龙头拐杖将一头骨兽敲碎，看了赵硕一眼道：“赵硕，这鬼地方半天都见不到一个人，就算是有人，哪一个似乎都没有怀什么好心思，咱们什么时候才可以离开这鬼地方啊”
　　赵硕脸上露出意动的神色，目光不由的投向陨神渊所在的方向，显然是想要从陨神渊出去。
　　白蒹葭见了连忙劝道：“赵硕，不是我不想出去，实在是那陨神渊太过凶险，咱们这点修为还是太差了，就算是前去，恐怕也不可能闯过陨神渊的”
　　赵硕灼热的双眼恢复冷静，思量了片刻，缓缓的点了点头，冲着一脸失望的荆青衣、荆不死兄弟道：“蒹葭的顾虑非常有道理，我已经有了离开的办法，可是咱们的实力还不足以让咱们闯过那险地……”
　　荆不死道：“那该怎么办，难不成就要永远的困在这里不成？”
　　赵硕摇头道：“这自然是不可能的，就算是你们愿意留在这里，我还不愿意呢，咱们失踪那么长时间，不知道娘亲、小妹她们有多么着急呢”
　　***888888888888
　　三十万存稿，大爆在即，收藏和推荐，很重要哦

第九十五章 闯陨神渊

　　赵硕摇头道：“这自然是不可能的，就算是你们愿意留在这里，我还不愿意呢，咱们失踪那么长时间，不知道娘亲、小妹她们有多么着急呢”
　　荆青衣道：“是啊，老夫人肯定非常担心，当初老夫人还不住的叮嘱我一定要看住你，不要让你胡乱冒险，结果却被一群妖兽*进这种鬼地方”
　　见到荆青衣一脸自责，赵硕道：“青衣，你不用自责，要怪的话，那也是怪我自己，不关你们任何人的事”
　　白蒹葭在一旁见到这种情形不禁道：“你们还真是，又不是真的没有一点希望了，暂时不能够离开无非是因为咱们的实力太差的缘故，可是只要咱们尽可能的提升实力，总有强大起来的一天，到时想离开那还不是再简单不过的事情”
　　赵硕脸上露出振奋的神色道：“大家听到了，就如蒹葭所说，咱们只需要不停的修炼就是了，短短两年的时间，咱们就提升了一个位阶，相信再努力修炼下去，肯定会提升的更快。”
　　荆青衣三人要求回到宝塔之中去修炼，外面剩下的只有赵硕与白蒹葭。
　　赵硕看着白蒹葭道：“蒹葭，你且说说看，咱们的修为要达到什么程度才能够去闯一闯那陨神渊？”
　　白蒹葭苦笑着摇头道：“陨神渊神秘无比，从来都是有进无出，谁也不知道其中有什么危险，我又怎么知道要多强才可以保证安全。”
　　赵硕知道自己算是白问了，耸了耸肩膀道：“嗯，你说的不错，既然如此，咱们就以五年为限吧，在这五年之中尽可能的提升自己的实力，到时候不管怎么样，都要去闯一闯”
　　白蒹葭知道劝不住赵硕，只是默默的点了点头。
　　时光匆匆，如白驹过隙一般，一晃五年的时间过去，销声匿迹五年之久的赵硕倏然之间出现在清风山的山巅之上，浑身散发着强大的气势。
　　只听赵硕一声轻喝：“落雷术！”
　　随着话音落下，只见天上一片密密麻麻的雷霆落下，密集的就像是雷雨一般。
　　“咫尺天涯！”
　　一个闪身，赵硕的身形出现在数十里之外的半山腰处，看得出这咫尺天涯的神通赵硕也掌握的极为熟练。
　　“北冥鲸吞！”
　　顿时一个急速旋转的巨大的漩涡出现，强大无比的漩涡疯狂的鲸吞方圆数里之内的任何事物，无论是坚硬的岩石还是巨大的骨兽，便是当初费了白蒹葭好大功夫才干掉的一只巨蜥骨兽也不由自主的被席卷进漩涡之中，最终在北冥鲸吞的神通下化为一地的齑粉。
　　见到自己感悟出来的北冥鲸吞的强悍威力，赵硕不禁仰天大笑，伸手向着身边的虚空抓去。
　　“大龙爪手！”
　　凭空的一只白玉般的小手出现，无尽的手影闪烁，硬是将那化为巨龙的大龙爪手给挡住并且渐渐的化为无形。
　　一袭白衣，风情更胜往昔的白蒹葭凭空出现，显然方才将赵硕的神通给封挡住的正是白蒹葭。
　　一步跨出，赵硕出现在白蒹葭的身边，一只大手熟练无比的向着白蒹葭的纤腰搂了过去，不过对赵硕再熟悉不过的白蒹葭怎么可能会让赵硕得逞，腰肢一扭，同样一步跨出消失在赵硕面前。
　　两人追追停停，没有多久便下了清风山，其间诸多骨兽算是倒了霉，或者被两人一脚踏为齑粉，或者被两人拆成碎骨。
　　站在陨神渊的边缘，赵硕眼中精光闪闪道：“蒹葭，以咱们两人神通大圆满的修为，在加上充沛的壮元丹，就算陨神渊是龙潭虎穴也能闯一闯。”
　　白蒹葭点头道：“你真是个怪物，竟然在短短五年的时间将修为飙升到神通大圆满的境界，北冥鲸吞的小神通更是强悍无比”
　　赵硕眼中闪过一丝得意道：“就算是这样那又如何，你那空间乱刃的神通不是一样的强悍，我就达不到你那种程度”
　　白蒹葭道：“幸亏如此，不然的话你还要不要人活下去了，我领悟大道法则数百年也不过如此，而你才修行多久，如今一身的实力更是不在我之下”
　　微微一笑，赵硕伸手拉住白蒹葭的素手，二人对视一眼，踏步走进陨神渊。
　　如今距离当初二人离开陨神渊有八九年的时间，当进入到陨神渊的时候，其中却是没有任何的变化。
　　当初还有无名强者在，只是如今不知那强者还在不在了。
　　源源不断的骨兽从陨神渊的中心爬出，两人不欲在这些骨兽身上浪费太多的时间，遇到强大的骨兽干脆一个神通使出瞬间跨过，所以没有费多大的功夫两人便站在了那深不见底幽深无比的陨神渊之前。
　　那深坑就像是一个无底的黑洞一般，其间黑乎乎的一片，什么都看不到，只能见到一只只的骨兽从其中爬出来，许多的骨兽强大无比，甚至赵硕与白蒹葭都没把握应付下来。
　　深吸一口气，赵硕周身九把小剑滴溜溜的飞舞着，随着赵硕心念一动，九子鬼母阴阳剑无声无息的斩在一只骷髅卫的头颅之上。
　　只见九子鬼母阴阳剑在那骷髅卫的头颅之上停留了一下，接着竟然破开了那骷髅卫的头颅，一举将骷髅卫劈成两半。
　　赵硕不禁愣了一下，就连白蒹葭也看呆了，不过很快赵硕反应过来，召回宝剑，轻轻抚摸着九子鬼母阴阳剑，哈哈大笑道：“宝贝，真是好宝贝啊”
　　白蒹葭惊讶的道：“太奇怪了，我那东方乙木青龙印可是顶级的后天灵宝，这九子鬼母阴阳剑怎么就比它还要强呢？”
　　赵硕摇头道：“不是九子鬼母阴阳剑比青龙印强，而是我这九子鬼母阴阳剑恰好可以克制这些骷髅卫，这些骷髅卫之所以强大却是因为那骨骼之间蕴含的死气极重，恰恰我这九子鬼母阴阳剑能够吸魂纳魄，对于区区死气自然能够摄取，如此一来九子鬼母阴阳剑完全可以斩开骷髅卫身上的骨骼。”
　　*88888888888888
　　收藏，砸票，等待大爆发啊

第九十六章 骷髅骑士

　　赵硕摇头道：“不是九子鬼母阴阳剑比青龙印强，而是我这九子鬼母阴阳剑恰好可以克制这些骷髅卫，这些骷髅卫之所以强大却是因为那骨骼之间蕴含的死气极重，恰恰我这九子鬼母阴阳剑能够吸魂纳魄，对于区区死气自然能够摄取，如此一来九子鬼母阴阳剑完全可以斩开骷髅卫身上的骨骼。”
　　点了点头，白蒹葭道：“如此咱们的安全倒是多了一份保障”
　　大手挽着白蒹葭的纤腰，九子鬼母阴阳剑分化为九柄小剑如流光一般将两人护持起来，随着赵硕搂着白蒹葭轻轻一跳，叮叮当当的响声不时的传来。
　　凡是挡在两人前方的东西不是被九柄小剑绞碎便是被弹开，竟然让两人势如破竹一般冲破了一片骨兽的海洋。
　　当穿透那一片骨兽的海洋之后，眼前陡然变得明亮起来，出现在两人面前的赫然是一个巨大的广场，自然这里不可能有什么广场，一片宽阔的地方布满了密密麻麻的骷髅卫，不用去看只怕也不下万个。
　　两人悬浮在空中，看着下方如潮涌一般的骷髅卫，以及在那中心处的一个深幽的大洞，显然要想离开，必须冲进这些骷髅卫之中。
　　“该死，怎么这么多的骷髅卫，就算是这些家伙站在那里让我去砍，我也未必能够砍完啊”
　　听到赵硕的嘀咕声，白蒹葭不禁笑道：“你现在就算是埋怨也没有什么用，还不如想一想怎么应付这些骷髅卫呢”
　　一只只的骷髅卫整齐的杀过来，一股肃杀的气势愣是压的二人有一种喘不过气的感觉。
　　赵硕大喝一声道：“落雷术！”
　　密密麻麻的雷霆从虚空之中落下，噼里啪啦，雷光闪闪，黑雾缭绕，可是这些被劈的歪歪斜斜的骷髅卫竟然抗住了雷霆一点点的向着二人围了上来。
　　一旁的白蒹葭也没有闲着，先前收集起来的精元珠一颗颗飞出，精准的砸在一个个骷髅卫的身上，随着光芒暴起，每一颗精元珠都能够消融一个骷髅卫。
　　赵硕的九子鬼母阴阳剑更是在骷髅卫之中四处飞舞，一只只的骷髅卫被斩成碎骨，叮叮当当的响声好似一首动听的乐曲。
　　一时之间这些骷髅卫竟然被两人给遏制了起来，虽然辛苦一些，但是暂时没有什么危险，这让赵硕和白蒹葭稍稍松了一口气。
　　陡然之间地面传来震动声，赵硕循声望去，只见一尊身高达数丈高的骷髅骑士一点一点的从那中心处的大洞之中钻了出来。
　　白蒹葭走到赵硕的身边，神色严肃的道：“赵硕，这怪物只怕是那位无名前辈口中的骷髅将了，只是没想到会是这样一种怪物”
　　赵硕点头道：“见鬼，不知道这死亡岛究竟是哪位上古道主死后所化，怎么全是这种死物，就连宝贝都没有见到几件”
　　白蒹葭指了指地上一地的幽冥玄铁兵器道：“这些兵器就连那无名前辈都动心，你敢说这些不是宝贝”
　　赵硕眼睛一亮，伸手一挥，身前数十件的幽冥玄铁兵器被收了起来。
　　“你在这里招呼这些骷髅卫，我去对付那骷髅骑士，说不定要不了多久咱们就要面对这些骷髅骑士了，先看看这些怪物有多强大再说”
　　说话的功夫，赵硕一个跃身，大龙爪手施展开来，一条青龙挥动巨爪狠狠的抓向高达数丈的骷髅骑士。
　　那骷髅骑士骑着一头不知名的骨兽，通体漆黑，手中握着一杆长枪，猛然之间刺出。
　　一声咆哮，犹如两条巨龙撞在了一起，赵硕只觉得手心传来一丝痛意，同时劲风扑面而来，连忙一个跨步避开骷髅骑士的直冲。
　　看了看手心，只见一个白点若隐若现，这骷髅骑士竟然破去了赵硕的神通，差点伤到赵硕本身，由此可见这骷髅骑士的实力至少达到了归一期。
　　白蒹葭关切的道：“赵硕，你怎么样，没有伤到吧”
　　赵硕冲着白蒹葭摇头道：“我没事，不过这怪物真是厉害，实力不下归一期，一只两只也就罢了，如果也如这些骷髅卫一般成千上万只的话，那咱们干脆熄了离开的念头算了”
　　白了赵硕一眼道：“还有心说笑，先杀掉这只怪物再说吧”
　　赵硕哈哈大笑道：“嗷呜，看我大展神威吧”
　　九子鬼母阴阳剑瞬间变成一把巨剑，狠狠的冲着骷髅骑士斩了下去，这骷髅骑士当真是强悍，头顶之中冲起一道黑色的烟柱愣是将宝剑给托在空中，尽管九子鬼母阴阳剑在鲸吞死气，但是骷髅骑士体内的死气实在是太多了，一时之间竟然拿其没有什么办法。
　　不过赵硕若只有这点手段的话，也不会这么冒失的闯陨神渊了。
　　“北冥鲸吞！”
　　在赵硕全力施展下的神通显得威力无尽，至少以赵硕为中心，数百只的骷髅卫不由自主的投入那漩涡之中，随着漩涡的转动，身上的死气被一点点的消磨，最终化为齑粉。
　　这些骷髅卫不过是被波及到而已，北冥鲸吞的目标却是那只骷髅骑士。
　　骷髅骑士似乎察觉到了危机，双腿夹紧*的骨兽，手中的黑色长枪猛的将九子鬼母阴阳剑挑飞，接着狠狠的将黑色长枪插入地面，试图固定住身体。
　　不过赵硕早就防备到这一点，被挑飞的九子鬼母阴阳剑在空中一个旋飞倏然之间站在骷髅骑士我这黑色长枪的大手之上。
　　赵硕并不指望能够将骷髅骑士的手臂斩断，只想在瞬间震开骷髅骑士手中的长枪，果然如赵硕预计的那般，骷髅骑士的大手一震，瞬间传来一股吸力，不由自主的，骷髅骑士投入到那漩涡之中。
　　黑烟滚滚，赵硕不得不催动法力支持神通继续下去，几乎每一秒都要耗去赵硕数十年的法力，如流水一般。
　　终于，随着一声轰响，骷髅骑士碎成一地的碎骨，赵硕抹去额头的虚汗，长出一口气。
　　将插在地上的黑色长枪拔出，不过在赵硕握住那长枪的瞬间，赵硕不由自主的打了一个寒战，一股精纯阴森的死气冲入赵硕的体内，一路所过，筋脉萎缩，竟然死气沉沉，眨眼之间，赵硕就像是中了剧毒一般，一张脸青黑一片。
　　*******8888888
　　大爆在即，该收藏收藏，砸票

第九十七章 以伤搏命

　　将插在地上的黑色长枪拔出，不过在赵硕握住那长枪的瞬间，赵硕不由自主的打了一个寒战，一股精纯阴森的死气冲入赵硕的体内，一路所过，筋脉萎缩，竟然死气沉沉，眨眼之间，赵硕就像是中了剧毒一般，一张脸青黑一片。
　　识海之中一直缓缓转动的阴阳轮转大磨盘陡然提速，一股吸力传出，正在赵硕体内肆虐的死气就像是百川归海一般投入到磨盘之中，轻轻转动，再次流出来的时候则是精纯的法力。
　　随着法力流转全身，赵硕那萎缩的筋脉得到滋润，铁青的脸色总算是恢复了红润。
　　看着手中隐隐有黑气流淌的黑色长枪，赵硕心中苦笑，这长枪真是诡异，若非有阴阳轮转大磨盘，恐怕他已经被死气侵蚀了，搞不好用不了多久这里就会多一尊骷髅骑士。
　　白蒹葭紧张的看着赵硕道：“赵硕，为何刚才你脸色那么难看，是不是……”
　　赵硕摇了摇头道：“我倒是没事，不过这长枪其他人最好别碰，这东西太古怪，我怀疑以往那些进入到陨神渊的修者不是被杀了就是杀了骷髅骑士，然后被黑枪中的死气侵蚀化成了骷髅骑士。”
　　白蒹葭看了那漆黑如墨的长枪一眼，微微的点了点头。
　　收起地上诸多的幽冥玄铁的兵器，趁着诸多骷髅卫没有围拢上来，赵硕拉着白蒹葭冲进那深幽的大洞之中。
　　一股庞大的气势扑面而来，仿佛有一座山压在两人的身上，十七尊骷髅骑士将两人团团包围。
　　赵硕见了差点破口大骂，搞定一只骷髅骑士都那么难，现在竟然一下子出现十七尊，这不是要人命吗。
　　“北冥！”
　　“白鹤！”
　　两道身影出现在两人的面前，正是二人的法相。
　　四人之中最强悍的当属赵硕的法相北冥，只见北冥化出北冥鲲鹏法相真身，一只数十丈长的鲲鹏张开利爪，轻易的将两尊骷髅骑士抓起，狠狠的一撞。
　　“轰隆！”
　　就算是那骷髅骑士再强大，也不禁悲撞的浑身上下发出脆响声，许多关节都被撞开，不过一阵黑雾滚动，无论是错开的关节还是出现裂纹的骨骼统统恢复原样，一点都看不出受到过伤害。
　　白鹤的威力只比北冥差一点，双翅展动，一股飓风愣是将数尊骷髅骑士卷起，飓风之中，几尊骷髅骑士无法稳住身形，连力道都使不出，硬是被束缚了手脚，无法将真正的实力发挥出来。
　　剩下的至少十尊的骷髅骑士则是冲向赵硕与白蒹葭，如果让两人正面硬撼十尊骷髅骑士的话，恐怕要不了几下，两人就会被这些骷髅骑士给打成飞灰，但是赵硕与白蒹葭又不是傻子，二人穿梭在诸多骷髅骑士之间，愣是不给这些骷髅骑士同时出手的机会。
　　如此以来，虽然在外人看来两人此时的情形或许是非常的危险，但是真正能够威胁到他们安危的也不过是一两尊骷髅骑士而已，骷髅骑士多了不敢说，至少一两尊的话两人还能够应付下来。
　　背对着背，赵硕道：“蒹葭，你我二人同时施展最强的神通，先干掉一尊骷髅骑士再说”
　　白蒹葭点头，只见两人同时发动最强悍的神通，北冥鲸吞与空间乱刃两大神通的威力叠加起来竟然将神通的威力生生的提升了数倍还要多。
　　本来两人不过是想趁机干掉一尊骷髅骑士罢了，却没有想到被卷入漩涡和空间乱刃之中的骷髅骑士竟然是两尊，两尊身高数丈的骷髅骑士就像是风中的枯叶一般，一副随时都有可能崩溃的模样。
　　哗啦，两尊骷髅骑士彻底的崩溃，一地的碎骨洒落在地上，两杆漆黑如墨的长枪跌落在地上，不过尽管二人全力出手干掉了两尊骷髅骑士，但是围攻她们的骷髅骑士可不是一两尊而已，剩下的骷髅骑士更是冲了上来，丝毫不给两人喘气的机会。
　　一声长啸自头顶传来，接着一阵地动山摇，只见北冥巨爪张开，就像是抓着羔羊一般的将两尊骷髅骑士提起然后狠狠的向着山壁砸了过去。
　　本来就被北冥虐的差不多的骷髅骑士身上的死气都淡了几分，此时突然被北冥来这么一下，其下场可想而知。
　　白鹤的动作只是慢了北冥一步而已，很快又有两尊骷髅被白鹤给弄的散了架。
　　几乎是在眨眼之间，六尊骷髅骑士就这么的被消灭掉，这可是大大的出乎赵硕和白蒹葭的意料。
　　微微的松了一口气，原本的十七尊骷髅骑士此时还剩下十一尊，压力一下子就轻了许多，比起先前更加的容易招架起来。
　　经过一次大爆发之后，就算是赵硕与白蒹葭法力尚且充沛也是有些心神憔悴，毕竟施展神通所要消耗的不仅仅是法力，还有心神的消耗，不然的话，赵硕仗着一身的法力，那还不疯狂的大爆神通，就算是这些骷髅骑士再厉害总有被完全干掉的时候。
　　“啊！”
　　白蒹葭突然之间发出一声惊呼，赵硕狠狠的将一尊欺到身前的骷髅骑士给劈的倒飞出去，目光不由自主的向着白蒹葭望了过去，一看之下赵硕不由的脸色为之一变，只见白蒹葭的肩膀之上被一尊骷髅骑士手中的长枪给刺了一下，结果划破了皮肤，长枪之上的死气更是侵入到白蒹葭的体内，只是眨眼之间的功夫，白蒹葭的一只小手就变得发青起来，由此可见那死气是多么的霸道凌厉。
　　赵硕一个闪身扑向白蒹葭，可是这个时候一尊骷髅骑士斜冲上来，借助*骨兽的冲力，手中的长枪更是直插赵硕的心口，若是被刺中的话，恐怕赵硕就算是仗着有阴阳轮转大磨盘这等至宝也未必能够保全性命。
　　“哼”
　　一声轻斥，赵硕身形微微晃动，竟然不闪不避的直冲向扑面而来的骷髅骑士。
　　两者狠狠的撞在一起，赵硕与骷髅骑士同时倒飞出去，而赵硕的嘴角噙着鲜血，但是脸上却露出一丝笑意，只见赵硕眼中闪过一丝狞笑道：“给我爆！”
　　*******88888
　　求点收藏，26号左右大爆三十余万啊

第九十八章 白骨如山

　　两者狠狠的撞在一起，赵硕与骷髅骑士同时倒飞出去，而赵硕的嘴角噙着鲜血，但是脸上却露出一丝笑意，只见赵硕眼中闪过一丝狞笑道：“给我爆！”
　　一声巨响，原本被撞得倒飞出去的骷髅骑士整个被炸的七零八落，手中的那杆长枪更是直插进石壁之中，没入石壁之中消失不见。
　　“老子别的没有，可是法力却相当的足够，千年法相灵符的威力果然不差，幸亏老子事先准备有后手，有备无患，古人诚不我欺啊”
　　那一枚千年法相灵符的威力相当强悍，生生凝聚了千年法力，差不多可以媲美一名法相期强者自爆的威力了，那骷髅骑士本来不至于这么轻易的就被炸成碎片，实在是赵硕趁着与骷髅骑士交手的瞬间，以大龙爪手的神通将千年法相灵符打进骷髅骑士的腹中，如此一来就算是骷髅骑士再强悍，也承受不住来自体内的冲击。
　　九子鬼母阴阳剑在赵硕的身前卷起一道剑影，叮叮当当的响声传来，几乎是以冲的速度，赵硕出现在白蒹葭的身边。
　　白蒹葭本身一边应付几尊骷髅骑士，因为要压制体内死气的缘故，所以根本就无法发挥出本身的实力来，勉强能够自保而已。
　　赵硕出现在白蒹葭的身边的时候，大手伸出，一把抓住刺向白蒹葭心口的长枪，猛的发力一扯，直将那高达数丈的骷髅骑士扯得想前几步，趁着这个机会，赵硕挥手将一枚千年法相灵符拍进骷髅骑士的额头，同时借着冲力，瞬间逃出几尊骷髅骑士的包围圈。
　　随着一声爆炸传来，又一尊骷髅骑士陨落在赵硕的手中。
　　咔嚓，咔嚓，两声长啸传来，北冥与白鹤两人再次干掉两尊骷髅骑士，不过两者也不是没有付出代价，至少白鹤的一只翅膀被刺伤，原本雪白的翅膀此时却充斥着一股黑气。而北冥却要好一些，但是也显得极为狼狈，在两尊骷髅骑士的围攻中只有防守之力而没有什么反攻的能力了。
　　看了看周围的情形，此时一共十八尊骷髅骑士已经被干掉了十一尊，剩下七尊而已，而他们也受创不轻，白蒹葭和白鹤算是暂时失去了再战下去的能力。
　　白蒹葭面色有些苍白，靠在赵硕的怀中看着周围剩下的五尊骷髅骑士道：“赵硕你放下我，或许还能帮你吸引一两尊骷髅骑士”
　　赵硕摇了摇头道：“就算是你吸引一两尊骷髅骑士又能如何，我费了好大的功夫才不过炼制了三枚千年法相灵符而已，现在只剩下一枚，最多也只能再干掉一尊骷髅骑士而已，可是剩下的六尊该怎么办？”
　　白蒹葭颤声道：“就算是死，我……我也要和你死在一起”
　　赵硕哈哈大笑起来，大手在白蒹葭的俏脸之上摸了一把道：“你就放心吧，等下你同白鹤回宝塔之中疗伤，这里就交给我吧，我会想办法离开这里的，说不定你从宝塔里出来的时候，我们已经离开这该死的死亡岛了呢”
　　白蒹葭摇头还想说什么，但是却被赵硕收进宝塔之中，白鹤也投入宝塔中，很快周围便只剩下北冥那如同鬼魅一般的身影以及七尊威风凛凛杀气冲天的骷髅骑士。
　　明知道杀手锏使得差不多，几乎没有什么其他的手段斩杀这些骷髅骑士，赵硕想的不再是打杀这些骷髅骑士而是怎么从这里出去。
　　既然一直有传言说陨神渊就是死亡岛的出口，那么这里不大可能是一处死地，绝对有离开的出路，可是赵硕四下打量了一遍都没有发现任何出路，好像这里就是一处绝地一般。
　　“该死，难道说传说是假的不成？”
　　赵硕再一次躲过两道寒光，此时七尊骷髅齐齐的杀向赵硕一人，北冥已经因为受创颇重而被赵硕收回到宝塔之中疗伤去了。
　　如同灵动的游鱼一般，赵硕穿梭在七尊高大的骷髅骑士之间，每时每刻都有危险出现，亏得赵硕反应不慢，不然的话不知道被这些骷髅骑士给穿透几次了。