江若彤很是感动，因为这，是连她父亲都从未做到过的。
　　两人到了寺庙，先沐浴更衣，然后便开始抄经念佛，中午在寺庙里两人吃了一顿斋菜。
　　下午，何因九的电话响了，江若彤明显感觉到何因九的脸色很是难看，但是挂断电话后朝自己笑了笑，继续陪着她。
　　江若彤疑惑，发了信息问发生了什么事。
　　得知的结果是，神话集团被上面派人严查了，很多部门都介入了，神话集团几乎是一瞬间就瘫痪停摆了。
　　江若彤很是震惊，她知道，是胡家出手了，可是那个男人好像没事人一样，依然陪着自己。
　　“因九，神话集团被查了？”
　　“嗯。”
　　“那你还。。。。。。”
　　“没事，答应你陪你给岳母大人抄经念佛，我就不会半途而废。”
　　这一刻江若彤的心再次悸动，她的内心极度挣扎，甚至隐隐感觉到疼。
　　“因九，就到这里吧，我们回去吧，集团的事要紧。”
　　何因九回头看了看江若彤，说道：“好，我在车里等你。”
　　这些天神话集团一直被针对，各部门疯狂查验，就算查不出来，也不让你好过，就拖着你。
　　而何因九就好像没发生一样，只要江若彤想，他就陪着。
　　“因九，集团的事真的没问题么？”
　　何因九叹了口气，说道：“认命了，这世界上哪有纯粹的黑白，只要想查，跑不掉的，若彤，神话集团完蛋了，我也完蛋了，我只想在最后的时间里，好好陪陪你。“
　　”因九我。。。。。。“江若彤第一次扑进何因九怀里痛哭出声。
　　第二天，江氏集团开始对神话集团动手，神话集团本就处于停摆状态，很多项目，市场，全部被江氏集团拿走。
　　一时间，神话集团岌岌可危。
　　所有人都认为何因九无力回天了，官方的打压，江省的攻击，每一个都足以致命。
　　而何因九此刻却在沙滩上堆城堡。
　　江若彤就在他身后静静的看着，眼泪止不住的往下流，是她，是她害了这个深爱自己的男人。
　　“因九，对不起，我父亲。。。。。。”
　　“没事，若彤，我不怪你，能和你在一起这么长时间，我已经很满意了，你是对我最好的女人。”
　　“若彤，还记得我答应你，我们结婚我要送你一座城堡么？可惜了，我只能给你堆一个了。”
　　何因九有些苦涩的说着。
　　“我。。。。。。因九，把这个文件签了吧，我求你了。”
　　江若彤拿出文件，那是她在江氏集团占股百分之二十的转让协议。
　　“因九，对不起，这是我唯一能给你的补偿了，虽然不如神话集团，但足以让你在江氏有一席之地，能过的很好。”
　　“因九，是我对不起你，求你收下吧，不然，我都不知道怎么原谅我自己。”
　　何因九接过文件，签了字，随后把文件交给宁心，自己则继续堆积城堡。
　　又过了两个小时，何因九的电话响了。
　　“喂，是我。”
　　“九哥，股份转让已经生效，胡少那边的人也已经撤走，官方发布了公告，神话集团一切合理合规。”
　　何因九笑了笑，伸了个懒腰，突然抬脚一下把堆积的起来的城堡踢碎。
　　“好了，游戏结束。”
　　江若彤呆呆的望着这一幕，当城堡被踢碎的那一刻，好像她的心也碎了。
　　“宁心，把江小姐带回我的别墅，同时通知下去，反攻开始了。”
　　江若彤被何因九带回别墅，直接扔到床上。
　　“因九，你。。。。。。”
　　“江小姐，骗我好玩么？你真以为你和你爹那个老不死的能算计我？”
　　“现在开始，就是我反击的时候了，而第一步，就是好好享受那个老不死的亲手送给我的女儿。”
　　“两人一顿纠缠。。。。。。”
　　“呵呵，可以啊，江小姐还是第一次呢？”
　　“何因九，你这个恶魔，为什么这么对我？”
　　“恶魔？”啪的一声，何因九一巴掌打在江若彤的脸上。
　　“叫老公。”
　　“你不配。”
　　啪。
　　“叫不叫？”
　　“做梦。”
　　啪。
　　“叫老公。”
　　“不可能。”
　　啪。
　　“叫。”
　　“老公。”
　　“这才乖嘛。”
　　一小时之后，何因九下了床，看着床上哭泣的女人说道：“江若彤，你和你那老不死的爹都太小看我了。”
　　“何因九，我承认，我和我父亲是算计了你，但是，我对你的心是真的。”
　　“切，出发点都是不对的，走的再远又能如何？”
　　“何因九，别以为你拿了我那百分之20的股份就能如何，江氏不是你想的那么简单。”
　　“你这是威胁我？还是关心我？”
　　“我是警告你。”
　　“呵呵，行，收到。’
　　之后的一个月，神话集团和江氏集团疯狂针对对方，因为江氏卖女儿算计何因九的事情曝光，江氏股价开始走低。
　　胡金来更是爆出当初韩风和江若彤的视频，说他和何因九都是可怜的受害者，这顿时出现了轩然大波，就连胡家都震动了。
　　一时之间，江氏完全被神话集团压着打，这一刻林海的人再次见识到了九财神的厉害，那现金，多到让人惊惧，说神话集团赚钱比印钱还快。


第43章云冰付出一切的爱

　　本来以现在的形势来看，江氏被神话集团击败收购是早晚的事，可所有人还是低估了江氏集团。
　　辉省众达信息抵押所有产业，为江氏集团注资100亿。
　　云省回春药业抵押所有资产，为江氏集团注资150亿。
　　两家公司抵押一切为江氏注资，导致江氏股价开始回暖，资金也得到了补足。
　　局面瞬间逆转，就在众人以为江氏要反败为胜的时候，一个惊天的消息出现。
　　华夏银行提供280亿，云冰女士个人提供20亿，共为神话集团注资300亿。
　　这一消息让所有人都懵了，包括何因九自己，林染更是感慨道：“偶像就是偶像啊，比我还快一步。”
　　林染刚要和父亲打电话沟通林氏集团出手的事，就见云冰有了动作，而且是惊天的动作，银行应该是她抵押了云氏集团自己他父亲的那一半的股权，而她自己的那部分，应该是变卖了资产，凑够的300亿。
　　何因九无奈一笑，这丫头特意凑的300亿，是自己当时借给她的十倍，绝对是故意的。
　　要知道，这300亿已经打过来了，而且是实打实的现金啊，可不是口头支持那回事，这丫头是赌上一切陪何因九疯。
　　这时候何因九的电话响了起来，云冰的电话。
　　“喂，云冰，你是疯了么？”
　　“算是吧，何因九，你会让我输么？”
　　“不会。”
　　“那就好，别给自己太大压力，尽力就好，我还留下了一家游戏公司，输了的话，来江省找我，我养你。”
　　何因九这一刻真的让这女人感动了，她不仅赌上了一切，还为两人留下了后路，那一句我养你，让何因九鼻子都有些发酸。
　　“好，在江省乖乖等我。”
　　何因九挂断电话，他第一次感觉到，被一个女人付出所有对待是什么感觉。
　　也是第一次体会到，一个女人，为他留下退路，做着养他的准备是什么感觉。
　　他现在就迫不及待的想要见云冰，告诉她，他很想她。
　　何因九站起身，说道：“10天之内，结束这场闹剧，我玩够了。”
　　何因九说完就离开了，而办公室的其他几人对视一眼，都点了点头。
　　林海再次掀起波涛。
　　温红娱乐为神话集团注资50亿。
　　飞鱼网络为神话集团注资50亿。
　　林氏集团为神话集团注资100亿。
　　钱江集团为神话集团注资100亿。
　　四条消息彻底击垮了江氏集团。
　　江氏集团一周后宣布破产被神话集团全资收购。
　　而神话集团融合江氏集团以及多家公司后，已经是林海真正的巨无霸。
　　神话集团新皇登基，作为领袖的何因九一战成名，而他这段时间不停响起的铃声，也被人称为何总登神曲，真正的成为了九财神。
　　江家别墅，江君泽一夜之间好像老了10岁，再也不复当初的荣光。
　　看着坐在自己面前的何因九，苦笑道：“江山代有人才出啊，何因九，你赢了，我老了。”
　　何因九笑了笑说道：“其实也挺好的，江氏毕竟是庞然大物，就算股价稀释严重，我收购的钱，也足够你们一家富裕几辈子了。”
　　“呵呵，确实，休息休息也不错，只是，哎，如果当初真的让你做我的女婿就好了。”
　　何因九没有说话。
　　江君泽看着何因九问道：“何因九，我想知道，我的计划，你是如何知道的？这一步一步，都那么的精妙。”
　　何因九没说话，他不认为有解释的必要。
　　“那个号称三省一市第一美女的云冰，和你是什么关系？”
　　江若彤低沉的问出声。
　　“我女人，所以，江小姐，你是很美，但还迷不住我。”
　　何因九站起身，说道：“好了，该说的话都说了，合同也都签完了，江老头，江小姐，再见。”
　　何因九转身就走，刚要出门，江若彤再也忍不住了，喊道：“何因九，你对我的一切都是假的么？你有没有爱过我？”
　　何因九的身形没有停下，只是举起手在空中摆了摆，就离开了。
　　江君泽看着女儿，他没有丝毫责怪的意思，良久说道：“或许是爸爸错了，女儿，明天带韩风来见我吧，我同意了。”
　　江若彤并没有说话，因为何因九和她的事，韩风已经知道了，而且第一时间就和她划清界限，原因是，她是何因九的女人了，而江家败了，他要和她在一起，会被何因九针对，就像陆涛那样的下场。
　　江若彤听到这话的时候也没什么伤心的感觉，甚至为韩风的做法感到认同，是啊，他只是个普通的大学助教，面对何因九，一个不慎就被玩死了。
　　“爸，韩风就算了，我好像爱上何因九了，如果我追求他，你会不会。。。。。。”
　　“呵呵，真是世事难料啊，女儿，你大了，爸爸老了，想做什么就去做吧，如果你真能和他在一起，爸爸为你高兴，因为，他比爸爸要更加厉害。”
　　何因九好好休息了两天，第三天启程前往江省。
　　来到江省先参加的剪彩，然后和政府官员又开了座谈会。
　　下午又带着一众记者，官员，对公司和工厂进行了参观，检查，宣传等等一系列的活动。
　　一直到忙到了晚上，又是一顿应酬，喝了不少酒，才算是结束。
　　还如之前一样，让他们自由活动，一切花销报销，而何因九自己，则前往了云冰的别墅。
　　何因九到达别墅前，给云冰打电话。
　　“喂。”
　　“开门啊。”
　　“哦，知道了。”
　　“嗯？何因九，你在哪了？我开门了，你人呢？”
　　“放屁，老子就在你家门口了。”
　　“我家门口？你确定？”
　　“确定，云冰，我喝多了，别逗我了，快开门。”
　　“我给你发视频，我看你在哪了。”
　　视频接通，云冰一阵无语。
　　“何因九，我把我名下能卖的都卖了，你忘了？我现在在云氏集团附近的一个商品房住。”
　　何因九无语了，说道：“你来接我吧，这别墅区打车都打不到。”
　　云冰笑了出来，说道：“好，等我一会儿，你站在那里别到处跑啊。”
　　“我精神病啊我到处跑，赶紧的。”


第44章再次吵架

　　没多久，云冰开个小宝马三系就来到了何因九面前。
　　何因九有些嫌弃，说道：“云总就开这车？”
　　云冰的脸瞬间就不好看了。
　　“何因九，你他妈的有点良心，我卖掉了一切陪你疯，你心没点数么？”
　　何因九嘿嘿笑着。
　　“呦，云总这种高素质美人也会骂人啊。”
　　说着何因九就把云冰抱在怀里。
　　“云冰，你知道吗，我好想你，除了你，其他女人我都没反应了。”
　　云冰被他抱着，听着他的话，顿时心就软了下来，柔声道：“喝多了，快上车吧，我们回家。”
　　车上云冰开着车，何因九则是不停摸着云冰的美腿。
　　“何因九，你不要太过分了，我开车呢。”
　　何因九就一直看着云冰。
　　“你看什么？”
　　“我在看是什么样的傻女人，能把她所有的一切都送给我了。”
　　“呵呵，我是挺傻的，都不知道自己怎么想的，可惜了，人家九财神并不需要，人家有两家大型公司，还有林氏和钱家支持，没有我，你也输不了。”
　　何因九没说话，依然盯着云冰看。
　　“说话呀，看什么？”
　　“云冰，你可真好看。”
　　何因九的一句话瞬间就让云冰的脸红了起来。
　　“云冰，谢谢你，相比于他们，你是最让我意外，也是最让我感动的，你。。。。。。顶了很大的压力吧。”
　　云冰叹了口气。
　　“也不算，何因九，我也不知道为什么，那一刻，就是想和你一起面对一切，哪怕输了，靠着我留的游戏公司，我们起码生活还能富足。”
　　“何总，记得我当时向你借30亿，你的要求么？”
　　何因九顿时心虚，说道：“你什么意思？”
　　“当时我陪了你51天，我现在借你300亿，我也不要求利息了，你陪我一年如何？”
　　“我明天就把钱给你。”
　　云冰顿时不悦，说道：“那别明天了，现在吧。”
　　“额。。。。。。好。”
　　说完何因九拿起电话。
　　“少雷，给云冰划310亿过去。”
　　没多久，云冰真的接到了310亿到账的消息。
　　云冰咬牙切齿的说道：“那10亿是利息是吧，何因九，你和我算的还真够清的，你行，你别后悔。”
　　到家，云冰脸色依然不好，何因九也不理会，自顾自的洗了澡。
　　回来看到云冰还在沙发上坐着，就坐旁边，开始动手动脚。
　　云冰打断他，说道：“何因九，还不打算娶我是么？”
　　“我说云冰，你是愁嫁么？咱们俩现在这样不好么？”
　　“何因九，我为你做了这么多，我为你甘心赔上一切，难道连你一个承诺都换不来了么？”
　　何因九站起身，看着云冰说道：“你要非要把两件事混为一谈，那我没什么好说的，你帮我，我谢谢你，但钱我还了，还给了你利息，而且没有你，我也输不了。”
　　“但我不想用钱去衡量所谓的感情，没有意思。”
　　“呵呵，何因九，你恶不恶心？不用钱衡量感情，这是你配说的话？你当时怎么得到我的你忘了？”
　　“我是让你陪了，但我没说拿钱买你爱上我吧。”
　　“何因九，你的意思是我贱，让你睡了50多天，睡的爱上你了是么？”
　　“云冰，我们能不能别一见面就吵架，而且是因为这种事。”
　　“我也不想和你吵，可是我算什么？你的情人？还是炮友？我还是那句话，我的房子，我的床上，只会是我老公。”
　　“呵呵，好，我走。”
　　何因九换上衣服就要离开。
　　云冰看着何因九宁可走都不说娶自己，顿时吼道：“你告诉我，我到底怎么了，让你那么排斥和我结婚。”
　　门口的何因九顿了一下，他决定还是和云冰说明白比较好。
　　“云冰，我不是排斥你，我是排斥所有人，我在这个世界上没有了亲人，之前我唯一的亲人就是柳如烟，可是结果你知道。”
　　“我何因九虽然不说自己是什么好人，但是我对我未来的妻子会付出所有，因为那是我唯一在世的亲人，所以，柳如烟之后，我不想，也不敢再去相信谁。”
　　“我不知道你能不能理解，我是喜欢你，但是结婚，起码我现在接受不了，我走了。”
　　何因九开门就走了出去，上一次何因九的离开让云冰备受煎熬，也很后悔，这一次，她绝不想再错过。
　　云冰追了出去，从后面一把抱住何因九。
　　“你别走，你哄哄我。”
　　云冰哭了，她知道她离不开这个男人，这个和她最为亲密的男人，当知道他订婚，她病的差点死了过去，当得知真相，她心甘情愿付出一切支持他。
　　何因九叹了口气说道：“我怎么哄你？结婚么？可我现在只敢接受这种关系，如果你接受不了，那么抱歉。”
　　“何因九，你就是个懦夫，和柳如烟的失败，就让你这么害怕么？我不是柳如烟，你也调查过我，我是什么样的人，你也知道不是么？”
　　“呵呵，柳如烟当年也不是现在这样，不然我也不会。。。。。。”
　　“好，我知道了，我们需要时间，何因九，你赢了，我接受这种关系，我会让你明白的。”
　　何因九也有些唏嘘，确实如云冰所说，自己或许真的是个懦夫吧，那三年，他从未释怀过，不然也不可能还在算计柳如烟。
　　何因九转身，看着云冰说道：“云冰，给我点时间，如果我真的那么容易放下，我该有多无情啊。”
　　云冰点了点头，梨花带雨的说道：“好，我们回家好不好？”
　　床上，两人什么都没做，何因九只是紧紧的抱着她躺着。
　　“何因九，你不感觉，这样对我很不公平么？”
　　“呵呵，有什么条件就说吧，拐弯抹角的，合作的事？”
　　“你把我当什么了，真以为我稀罕吃你那绝户啊。”
　　“那你说。”
　　“以前就算了，以后不要找别的女人好么？我接受不了，如果你想，你可以来找我。”
　　“我答应你，你想也可以来。。。。。。”
　　“闭嘴，我才不会。”
　　“云冰。”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”
　　“讨厌，就知道你会使坏，来吧。”


第45章云冰的变态竹马

　　三省一市第一美人真的不是吹出来的，云冰这个女人，不论是带出去，还是放在家里自己用，都是绝对的超一线t0级别。
　　一番云雨过后，何因九无比舒爽，而云冰则像个小猫一样，乖乖的趴在他怀里。
　　毕竟云冰也是女人，何因九需要她，她又何尝不需要何因九。
　　“何因九你真厉害，吴家，江家，都输给你了。”云冰慵懒的说道。
　　“是啊，他们看不起我是个暴发户，可惜都输给了我这个暴发户，你说多讽刺。”
　　“什么暴发户，那些所谓的家族子弟，一个比一个虚伪，懦弱，有贼心，没贼胆，你知道我喜欢你什么么？”
　　“何因九，你很真实，想什么就敢做什么，你知道当时你和我提出那种要求，我的第一反应不是你无耻，而是很惊讶，你是第一个敢对我表现出那种欲望的男人。”
　　何因九笑了笑，说道：“想得到就去做嘛，藏着掖着不像个男人，或许暴发户都这样吧。”
　　“噗嗤，还说自己是暴发户呢？暴发户的模样就是你装出来的。”
　　“呵呵，还是你更了解我，他们说我是暴发户，其实说白了，就是看我用了不到10年的时间就追平甚至超过了他们几代人的努力而不甘心罢了，叫我暴发户来抚平他们那可悲的自尊心。”
　　“江家，吴家，我知道的时候，都有点害怕你会那么算计我。”
　　“云冰，我从来都没算计过你，也没想过要算计你，不然你云氏当时的情况，现在应该姓何了。”
　　“咯咯咯，柳如烟真是瞎了眼，身为你最亲近的人，居然和我外人一样被你的假象所骗，真是可悲。”
　　“可悲的是我吧，三年，她都没真正了解过我。”
　　“以后我来了解你。”
　　“好啊，先叫声老公听听。”
　　“那你先叫声老婆。”
　　“老婆，该你了。”
　　“切，你们男人叫老婆可真随意，我可做不到。”
　　“你耍赖？叫老公。”
　　“不要，除非你娶我，否则你休想。”
　　“卧槽，你又来，一个称呼而已。”
　　“哎呀，好啦，老公，满意了吧。”
　　“这还差不多。”
　　云冰突然翻身，趴在何因九身上，一张俏脸看着他。
　　“何因九，你还放不下柳如烟么？”
　　何因九也是紧了紧怀里的美人。
　　“倒不是放不下，已经没什么多余的感觉了，就是不想让他们好过而已。”
　　“咯咯咯，你这人，报复心理怎么这么强？”
　　“或许吧，我这人就这样，你敢不给我上我爱吃的菜，我就敢掀桌子。”
　　“嘻嘻，放心吧，在我这，都是你爱吃的菜，我保证。”
　　“嗯，暂且相信你。”
　　“何因九。”
　　“嗯？”
　　“我们现在算什么？”
　　“你想算什么？”
　　“我知道你的想法了，也了解了，之前是我没考虑过你的感受，何因九，我们谈恋爱吧。”
　　“谈恋爱？”
　　“对呀，其实，我也没谈过呢，不知道是什么感觉，听他们说谈恋爱是很美好，很幸福的。”
　　何因九突然有些感慨，说道：“好啊，我们谈恋爱，我也没谈过。”
　　“噗嗤，你骗谁呢？你婚都结了，你告诉我你没谈过恋爱？”
　　何因九摇了摇头。
　　“真的，不骗你，我和柳如烟的情况，其实和你挺相似的，她也是找到我，让我帮他，我向他提出了结婚。”
　　“呸，真恶心，人家找你，你就提结婚，我找你主动提结婚你却拒绝，说，是不是哪个找你借钱的女人，你都会提这种恶心的要求？”
　　“没有，就你们俩，当时大学时期，柳如烟算是我的白月光，但那时候我卑微，后来她家里遇到困境，而我已经站起来了，所以。。。。。。”
　　“至于你嘛，那时候我还在和她闹离婚，而你，真的好漂亮，是我见过最好看的女人，所以就心痒难耐了。”
　　“切，你们男人都是一个德行。”
　　何因九坏笑道：“还我们男人？你好像接触过很多似的。”
　　云冰撇撇嘴，说道：“我有个青梅竹马，叫赵博，我一直把他当哥哥，高中毕业，他居然给我表白了，当时差点吓死我，感觉特别莫名其妙。”
　　“后来呢？”何因九来了兴致，他挺想听云冰的历史的。
　　“被我拒绝了，本来就想着这样了，也没当回事，他也还算老实，就是大学那会天天跟着我身边，赶都赶不走的那种。”
　　“我也懒着理会，他给我买的东西，送的礼物，我也都把钱给他妈妈了，礼物什么的都送我闺蜜了，倒是把她们三个养的挺肥。”
　　“直到我大学毕业，进入集团工作，我有个习惯，就是如果丝袜头一天穿坏了，我就会第二天早上扔到垃圾桶里。”
　　“突然有一天物业的老大爷和我说，每天早上赵博都会来我别墅门前的垃圾桶翻找我的丝袜，找到了就拿走，找不到就离开。”
　　“我当时知道的时候差点恶心的吐了，以后就再也没和他说过一句话，后来就不知道他去哪了。”
　　何因九听的想笑。
　　“卧槽，这哥们挺变态呀，不过老婆，我也喜欢丝袜，嘿嘿。”
　　“哼，我当然知道，陪你的那50天，我的丝袜你还少祸害了？”
　　何因九笑了笑，确实，那50多天他也不在乎云冰的态度，反正都是交易，他当然可着自己的喜好玩了。
　　“不过云冰，我还得感谢这个赵博。”
　　“你有病啊，你感谢他？”
　　“当然啊，当了你那么多年的舔狗，没有他，大学那段时光，没准你就被谁拿下了，还能便宜我？”
　　“咯咯咯，混蛋，你还知道你捡便宜了啊？”
　　“当然，这年头，别说第一次了，女人能是头胎都不错了。”
　　云冰听着这家伙的歪理也是娇笑不已。
　　“不过听你这么说，也确实，大学那会儿，他三天两头就和人闹些矛盾，听我闺蜜说，他确实帮我挡下了很多人。”
　　“嗯不错，有机会遇见他，我决定送他个礼物。”
　　云冰一愣，疑惑的问道：“什么礼物？”
　　“送他两条你穿过的丝袜，哈哈哈哈。”
　　“啊，何因九，你怎么那么讨厌，坏死了你。”
　　“呵呵，开玩笑的，他最好别出现，否则。。。。。。”
　　云冰白了他一眼，往他怀里拱了两下，抱着他说道：“好啦，睡觉吧，明天还要工作呢。”


第46章干的不错，再接再厉

　　第二天一早，何因九起床的时候发现云冰已经不在了。
　　下了楼发现云冰居然在厨房做早餐。
　　“你居然还会做饭？”
　　“会做些简单的，王姨早上要送孙子上学，所以一般早上我简单吃点，但这不是你来了么。”
　　何因九有些感动，柳如烟，三年都没给他做过早餐。
　　论身份，论地位，云冰比柳如烟不知道高了几个档次，但却愿意为他下厨房。
　　“亲爱的，你先去洗漱，马上就好了。”
　　“你叫我什么？”
　　“你不是说不想让我叫你名字么？可是因九这个称呼柳如烟这么叫，我不想。”
　　“呵呵，这个称呼我喜欢。”
　　洗漱完毕，两人坐下吃早餐。
　　早餐很是丰盛，看得出来，云冰很用心，也应该起的很早。
　　昨晚云冰就和他表达的心意，她说两人就先谈恋爱吧，反正她也没谈过，体验一下，给何因九接受的时间。
　　何因九自然同意，只不过那些会所，自己好像又不能去了，不过也没关系，反正他也从来不碰那些女人，嫌脏，怕染病。