房玄龄、马周等人在夜色的掩护下，跟一群贼一样，偷摸跑出囚禁他们的宫殿。
　　此时他们这些人已经知道，魏、晋二王一直被藏在长安。
　　都是气得直拍大腿，真不该相信李承乾的鬼话，坐视他登基。
　　其实他们这些人，论谋略哪个都能甩李承乾几条街，但他们身居高位多年，顾虑太多，已没有了年轻时的果决。
　　反观李承乾，则是退一步就死，完全是豁出去了，什么都敢干。
　　他们溜到城墙根上，发现守卫极其松懈，城门都没关严实。
　　他们这些人何等心思，当即就猜出这肯定是李承乾特意安排，也明白其目的。
　　走还是不走，是个问题。
第120章活脱是两个秃鹰
　　这时城头上响起北向辉声音，同时无数火把举起，瞬间亮如白昼。
　　“陛下有旨，诸位大人如果不走，万箭齐发”
　　这些大臣，全部都签了拥立李承乾登基的信，但他们心中想法跟李孝恭相同，将这事主动告诉李世民，以表示非自己本意。
　　此时李承乾又强迫他们出城，可谓欺人太甚。
　　不过书生讲不过兵，而且他们本来就想离开，虽然被强迫，但是也算顺水而行。
　　一众大臣，全部默然不语，鱼贯出城。
　　第二日清晨，一大早李承乾刚起来，门口士兵便来报。
　　“陛下，城头又射来一支箭。”
　　“哦？送进来吧。”
　　李承乾接过信件后，并未立刻打开。
　　而是心中猜想李世民又要做什么，想了半天，还是没有头绪。
　　不由心中对自己有点失望，自己还是揣摩不透他的心思。
　　将信打开，里面简单的一行字。
　　“单独一叙。”
　　李承乾不由眯着眼睛，这又是要干什么？
　　还单独一叙，上次那是没办法，这次说什么也不会单独出城了。
　　他真是有点怕李世民出其不意给他来一箭。
　　当即吩咐士兵道：“派人去传话，就说天家无私事！”
　　半个时辰后李承乾登上城楼，只见远处一人策马而来，最后在距离护城河二百米处停止。
　　眯眼看去，正是李世民。
　　这让城头所有人都心中震撼，这是何等胆色、豪气。
　　李承乾也不由在心中感叹，天策上将到底是天策上将。
　　朗声道：“太上皇，何事找朕？但说无妨！”
　　李世民心中虽然还是恨不能弄死李承乾，但此时已经恢复帝王该有的平静心态。
　　“逆子，你就不敢下城见朕？这等胆色可有点丢人啊。”
　　“太上皇此言诧异，君子不立危强之下，朕既登基为帝，那朕的性命就是天下臣民的，岂能因个人胆大与否冲动行事！”
　　这话说的有理有据，让李世民一时有些语塞，心中怒火又要上涌。
　　当即深吸一口气，压下怒意，而且他可不是来跟李承乾斗嘴的。
　　“呵呵，逆子好能诡辩。”
　　“今日来是要告诉你，朕明天便会下旨，昭告天下，承认你帝王之名。”
　　李世民说完，心中一阵冷笑，这主意是昨晚房玄龄、马周给他出的。
　　听完后，他当即大怒，自己怎么能够承认一个乱臣贼子！
　　不过二人劝他，既然如今这事已成事实，那不如顺水推舟，如此很多的人目光都会集中在李承乾身上。
　　城头上的李承乾听到这话，有点没反应过来，愣了一下。
　　随即便明白了，而且他知道这种主意李世民肯定想不出来。
　　肯定是房玄龄等人告诉他的。
　　想到此处，他心中有一丝后悔没杀了这些人。
　　叹了口气，但也没办法，自己和李世民都有各自的顾虑，属于各有各的肚皮疼。
　　被人恶心，不恶心还回去，不符合自己性格。
　　“呵呵，那就多谢太上皇了。”
　　“对了，五姓七望势力遍布朝野，您在关中也要小心点，别没等朕再回长安，您就‘再宾天’了”
　　最后三个字，说的极重。
　　李世民果然脸色一沉，怒声道。
　　“逆子！朕随时欢迎你来！但下次来你恐怕就没这么好的运气了！”
　　李承乾也懒得搭理他，直接转身下城。
　　第二日清晨，照前几天一样，浩浩荡荡的马车驶出春明门。
　　但这次李承乾可隐藏在其中，薛仁贵、北向辉二人也在。
　　长安城，已经是一座空城。
　　因为担心被李世民率军追杀，李承乾决定只要一离开李世民大军观察范围，就利用马蹄铁率军疾驰。
　　他现在手中又是玉玺又是兵符，也不怕路上有关卡阻拦。
　　坐在驮马上的李承乾，此时心中有些不安，毕竟暴露在荒野，如果李世民抽风，突然拦截，他是有死无生，
　　勇猛如薛仁贵也是如此，毕竟他也见识过玄甲军的威力，手心中全是汗。
　　提心吊胆之中，他们行驶了一天，夕阳渐下，天地间一片暖洋洋的。
　　李承乾提着的心也算放下，看向身旁薛仁贵等人。
　　“怎么样？应该出了大军斥候范围了吧？”
　　月月抢先回道：“差不多了！”
　　听到这话，李承乾果断下令：“急行军！返回漠北！”
　　话音一落，众人齐声道：“诺！”
　　灞桥大营内的李世民正和秦琼、房玄龄等人商议如何应对如今局势。
　　这时帐外响起士兵声音。
　　“陛下！斥候来报，京师不知道为何守备及其松懈。”
　　听到这话，帐内所有人都站起身来。
　　李世民更是目光一凝，这个不言而喻，八成是李承乾离开了！
　　不知道已经驻军张掖的尉迟敬德能否拦住他！
　　当即吩咐道：“马上前往京师查看情况。”
　　一直到午夜时分，李世民才率军入城。
　　看着这座他熟悉的长安，心绪有些复杂。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　到了太极宫门口。
　　李世民猛的勒住缰绳，战马人立而起发出一声嘶鸣。
　　他仰头望向宫门，瞳孔骤然收缩。
　　朱漆剥落的宫门上，一只乌鸦正歪头打量着他
　　神色有点愣了了，看向左右。
　　“这是哪儿？是太极宫吧？”
　　惨白月光，照在宫墙之上，那些曾经金碧辉煌的琉璃瓦，此时就如同破庙烂瓦一样。
　　旁边的房玄龄，一脸苦色。
　　“陛下...这是太极宫，那逆贼将宫中值钱东西全部拉回漠北了。”
　　李世民通过分批离开的无数马车，知道李承乾肯定是把国库掏空了。
　　不过国库钱银只有一部分在城内，咬咬牙也能接受。
　　但也没想到，这比土匪过境都过分。
　　心中虽怒火滔天，但还是强维持住神色。
　　“无妨！入宫吧。”
　　越往里面走，李世民是越气，以往辉煌宫殿，都有点赶不上破庙。
　　这时旁边发发咯吱一声，秦琼当即策马拦在李世民身前：“陛下小心！”
　　只见廊道上的鎏金蟠龙柱，摇摇欲坠。
　　秦琼策马至近前，仔细看了看，手中马槊轻轻一挥“嘭”的一声整个龙柱轰然倒塌。
　　这让他不由骂了句。
　　“娘的，这是连柱基里的铜钉都撬走了。”
　　李世民咬了咬牙，挥手：“无妨，让工匠修缮一下就好。”
　　又往前走了几步。
　　月光映照下，太极殿前一对人高的青铜仙鹤，眼睛上的宝石全被扣没了，原本的鎏金也都被刮去。
　　这哪还有一点仙鹤模样，活脱是两个秃鹰。
第121章陇右之地！
　　事已至此，李世民也只能是打掉牙往肚子里咽了。
　　进入熟悉的太极殿中，他坐在跟破木板没啥区别的御凳上，微微蹙眉，倒不是因为财帛。
　　而是下面众臣，足足少了三分之一，特别是最为倚重的长孙无忌竟然背叛他。
　　二人君臣数十年，又是他的大舅哥，就算他是铁石心肠，也不免有些怅然。
　　不过瞬间就平复下心情，对于背叛之人，只能施以钢刀。
　　不过他丝毫没想过，他突然诈死，作为外戚的长孙无忌又能怎么办。
　　目光扫视了一圈群臣，缓声道。
　　“诸位，如今局势，你们看朝廷应该如何应对？”
　　马周率先站了出来：“臣还是昨夜的建议，朝廷应以迅雷不及掩耳之势对河北道用兵，至于李愔和李恪，朝廷则可缓缓图之！”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！！”
　　李世民微微点头，他心中也是这么认为，不然不会前几日就让苏定方率军前往。
　　“翼国公，朕命你率领三万兵马，出兵河北，辅助苏定方！”
　　说着眼中露出一丝犹豫，不过飞快遮掩下去。
　　“河间郡王，率兵三万，进军巴蜀。”
　　说着笑了笑：“孝恭，当年你任山南道招抚大使，兵不血刃拿下三十余州，希望这次你不要让朕失望。”
　　李孝恭，神色平静，：“陛下放心，臣定不会让您失望。”
　　虽是如此，但以他对李世民的了解，明白其已经对自己起疑心了。
　　不过现在情况，不得不用自己而已。
　　心中长叹一口气，伴君如伴虎啊！
　　房玄龄站出来，眼中明显夹杂一丝恨意。
　　“陛下，咱们是否应该对大漠的逆贼李承乾军事上有所制衡？”
　　李世民嘴角露出一丝笑意：“放心，朕自然有办法对付这逆子。”
　　说着眼中露出浓浓杀意：“如朕所料不错，这逆子返回大漠后，定会趁朝廷疲软之际，立刻出兵占据拢右，如此他便能利于不败之地，进可直取长安，退则可在大漠游记。”
　　“朕会亲自率领五万人马，在关中等候，只要那逆子的人马敢来，朕必一战破之！”
　　“陛下圣明！”众臣齐声道。
　　李世民心中冷笑，知子莫若父，跟劳资玩你还差点。
　　李承乾就算自己不率军前来，也定派遣大将，只要将其击败俘获，就可换回李治，到时就再没有任何事情能让他掣肘。
　　“还有！马上传旨给各地勤王兵马，让他们即刻率军返回！
　　“房玄龄，你立刻拟旨昭告天下，这次长安之乱的原委！”
　　房玄龄心中一喜，以前这种重要事可都是交给长孙无忌的。
　　此时他当之无愧是是当朝第一重臣了。
　　这旨他自然也知道怎么写，春秋笔法嘛。
　　数日过后，李承乾等人已经踏入漠北地界。
　　望着茫茫大漠，李承乾长长的吸了一口，有那么点恍如隔世的感觉。
　　不由纵声高呼：“啊...。”
　　喊完后，心情好的不行。
　　毕竟这次长安之行，他就打算治腿和弄死禄东赞，但没想到能收获这么丰富，这腿治的是真值。
　　“仁贵、向辉，你们俩决定咱们下一步该如何？”
　　二人对视一眼，北向辉先说道：“陛下，俺就知道您让俺杀谁就杀谁，其他的俺不动。”
　　李承乾摇了摇头，语气中带着一丝恨铁不成钢的意味。
　　“向辉，你早晚会独自领兵，坐镇一方，就知道冲杀怎么行，记住遇事一定要多想。”
　　说着看向薛仁贵，目光满是期许。
　　薛仁贵微微拱手：“臣，有点想法，但怕说不好。”
　　“哦？但说无妨。”
　　“臣觉得，如今朝廷必然疲于应对各地反王，所以我们应该趁机直接出兵拿下张掖等地，到时无论局势如何，我们都会处于有利位置。”
　　李承乾眼中露出惊喜之色，不愧是历史留名的无双上将，果然智勇双全。
　　控制张掖，便等于控制河西走廊，安史之乱时，吐蕃和吐蕃趁唐军内调，攻占陇右、河西，并一度攻入长安，代宗仓皇出逃。
　　占据这个位置，便等于拿着一把剑抵在朝廷咽喉上。
　　“仁贵所言，甚得朕心，朕意回到云中后，休整五日，便率精锐向张掖方向进军！”
　　这时月月插话道：“对了，陛下咱们在走一天就快到丰州了把？是不是派人通知侯君集将军？”
　　李承乾微微眯了眯眼睛，侯君集拿下丰州后，并没有第一时间通知自己，这让他心中对其产生的非常巨大的猜忌。
　　但也不排除侯君集有特殊原因，才没能及时通知自己。
　　帝王权术，在于平衡，当即对三人直言。
　　“朕实话告知，在长安之时，李世民先我们一步知道丰州被侯君集攻陷。”
　　他如此做，就是要让薛仁贵三人对其产生敌视心理，毕竟这消息慢一步，他们就可能死在长安。
　　薛仁贵瞳孔骤缩，脸上闪过一丝奇异之色。
　　北向辉更是直接按着刀柄嚷道。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“那老小子敢有二心？俺这就带三百轻骑...。”
　　李承乾笑了笑：“唉，向辉，何必如此，万一侯将军是有什么苦衷呢，你说是不是。”
　　月月眼中突然闪过一丝浓浓的厌恶之色，但飞快遮掩下去。
　　“这样吧，马上派人通知侯将军，就说咱们人困马乏，让他率军出城二十里迎接。”
　　三人齐声道：“领旨！”
　　派人几人去通知后，他们便继续行军，但速度却慢了下来。
　　李承乾这时看向旁边马上，须发皆白，但满面红光的老头。
　　“孙神医，这一路上辛苦了。”
　　孙思邈板着脸，一副不想搭理他的样子，他就是因为不想掺和进皇家之事中，才一直云游四方。
　　如今不光掺和进去了，还给李承乾处于风暴中心的人治腿。
　　而且看这样子，就是治好了，也不打算放自己走。
　　“孙神医别不说话啊，朕知道你怨恨朕将你绑来，但朕这腿没你真不行啊。”
　　这一路上孙思邈已经帮李承乾治疗数次，让其腿疾大大好转。
　　见他还是沉默不语，不由笑了笑，也不能光让马跑，不给马吃草不是。
　　“唉，这样吧，孙神医，只要回到云中，朕答应，给您印五百，不五千本医书。”
　　孙思邈的白须微微颤动，叹了口气。、
　　“陛下何必戏弄老朽。五千本医书...您可知老朽的《千金要方》一套就要抄写三个月？”
　　“谁说用手抄了？”李承乾从马鞍里正好有一本自己印刷出来的书“看看，这是朕发明的的活字印刷印出的书。您那医书，十天就能印上百本！”
　　孙思邈自然听到过世面上有便宜书籍的传闻，但并不是太信，此时听李承乾亲口出来。
　　不由有些惊讶，同时心中也有些活络起来。
　　他这辈子最大的梦想，就是让自己的医术能够流传开来，使天下再无人会被病痛折磨。
第122章意外之喜
　　扪心自问，孙思邈这种人才是正儿八经的好人。
　　而朝堂上那些在青史中留下赫赫威名的王侯将相，则十个有九点九个都是王八蛋。
　　疾驰了两个时辰左右，远方地平线上突然沙尘滚滚。
　　李承乾勒马停住，一挥手，全军全部停止前进。
　　薛仁贵和北向辉二人立刻策马至他身侧，神色戒备。
　　远处人马大概率是侯君集，但按照常理要派哨骑通知一声，这直勾勾的就冲过来，动机就耐人寻味了。
　　李承乾神色淡然，因为侯君集现阶段应该还只是有野心，并不会不会和自己撕破脸。
　　之所以没派人通知就率军而来，潜台词，是告诉李承乾他拿下了丰州，该有封赏了。
　　片刻之后，大地震颤，侯君集亲率精锐铁骑疾驰而至。
　　士兵列阵如林，人人身披明光铠，胯下战马嘶鸣，铁蹄踏起滚滚烟尘。
　　而且每个人都身形魁梧，神色坚毅。
　　同时他们的铠甲上，都都镶着金星，有的两三个，有的四五个。
　　这支劲旅正是李承乾之前选出的‘锋’！是他手里最为锋利的刀。
　　以前他觉得这支被自己赋予极强荣誉感的部队，强的可怕。
　　但长安之行，见识过玄甲军后，知道这这个‘锋’差的不是一点半点。
　　侯君集到达，翻身下马，抱拳行礼。
　　“末将侯君集，参见陛下！”
　　他千余铁骑同时下马跪拜，铠甲碰撞之声如金铁交鸣，震彻云霄。
　　“我等参见陛下，陛下万岁！万岁！”
　　李承乾收起思绪，伸手虚台，朗声道。
　　“诸位为朕，为大唐征战沙场，拿下丰州，两日后，云中！朕设宴三天，犒赏三军。”
　　说着低头看向侯君集：“侯将军，统军有功，朕不日会加以封赏。”
　　“谢陛下恩典！”
　　“谢陛下。”
　　李承乾转头看向薛仁贵、北向辉二人道：“将咱们得人马跟侯将军人马兵合一处，咱们一同返回云中。”
　　“遵命！”
　　说完看向侯君集，眼中全是赞赏之色。
　　“能拿下丰州，君集你居功至伟。”
　　侯君集神色平静，语气不卑不亢。
　　“这都是臣应该做的。”
　　李承乾眼中露出一丝不悦之色，这家伙明摆着等着自己给他封赏呢。
　　“对了，赵国公他们已经到云中了吧？”
　　“到了！”心不在焉的回道。
　　此时薛仁贵二人，已经率部和大军合并一处，这俩人在这支部队中威望也很高。
　　李承乾见状，眼中闪过一丝锐利之色。直截了当。
　　“君集，朕有一事不明，为什朕会比太上皇慢一步收到你拿下丰州的消息。”
　　侯君集给人一种，料到他这么问的感觉，没有丝毫拖沓，瞬间就回道。
　　“回陛下，因为大漠骤起大雨，信鸽无法飞行。”
　　李承乾神色不变，这个理由看似合情合理，但这回答的也太快了，好像料到自己会问一样。
　　算了在观察看看吧。
　　“放心，朕不会亏待你的，朕已经决定回去后，就下旨奉侯杰为侯，你让能一门双爵。”
　　侯君集这人这辈子放不下功名利禄，听到这话，一直不咸不淡的神情顿时狂喜。
　　“多谢陛下，臣一定陛下尽心效力。”
　　看他这表现，李承乾心中怀疑难道真是自己多疑了？
　　到达云中后，李承乾望着自己舍身往死赌来的立脚点有点诧异。
　　李承乾眯眼望着舍身往死赌来的立脚点有点诧异。
　　云中城确实没变样，由矮小土墙围着。
　　但城外浩浩荡荡全是商队，驼铃与马蹄声此起彼伏。
　　其中形形色色，什么样的商人都有，车上货物也都五花八门。
　　还有不少昆仑奴从大车上往下卸整根的象牙。
　　这明显是把丝绸之路的商人全弄来了，但是怎么吸引这些人多走路，来云中转一圈呢？
　　会是谁呢？
　　长孙无忌？他确实有这能力，但他刚到不久，这繁华肯定跟他没关系。
　　杜正伦虽也有能力，但也只是治政方面，剩下杜荷天天玩鸽子也没空，赵节、李安俨几人更白扯。
　　思考一会还是没想明白，当即决定进城再说。
　　已经事先派人通报过，靠近城池不远时，城中涌出大队人马。
　　为首自然是长孙无忌，后面则是高士廉、杜正伦等人。
　　双方汇合后，自然是山呼万岁，恭贺之类的。
　　李承乾自认还是没有脱离低级趣味，对这么多人的奉承和尊敬，还是十分享受的。
　　“好！好！好！诸位不必多礼，明日朕，在城中设宴，到时好好庆祝一番。”
　　说完一马当前，人群也自觉闪出一条路了，进入城中，直接转进大帐之内。
　　后面长孙无忌等众人也跟了过来，毕竟他们现在还面临的不少危机。
　　大帐内，李承乾坐在上面，左右文臣武将分列。
　　长孙无忌、高士廉、杜正伦，杜荷等等。
　　武将，侯君集、薛仁贵、北向辉，还有被在长安提拔的丁勇等几人。
　　李承乾见状，满意的点了点头，自己现在是正儿八经文武皆备了。
　　“谁能告诉朕这城外的商队是怎么回事？”
　　几人互相对视，由杜正伦站出来说道。
　　“启禀陛下，是...是...。”
　　李承乾见状摸了下脸颊，眉头微皱，这一段时间没见杜正伦怎么结巴上了？
　　“不是，是什么你倒是说啊？”
　　“啊，是苏妃，用陛下留下的配方，制盐成功，然后她让我们传出消息，说西域道商人，只要能来我们这歇脚，便可以每斗八文钱的价格购盐。”
　　李承乾当即明白，他为什么磕巴了，自己现在已经登基为帝，他不知该怎么称呼苏宁玉。
　　同时心中有些震惊，这要自己治盐肯定容易，因为有前世阅历，但苏宁玉就凭自己留下配方就成功了。
　　而且还如此有头脑用盐吸引西域道的商人们过来。
　　如今大唐官盐是每斗10-15文钱一斗，八分钱每斗的价格，利润可大了去了。
　　暂压心中震惊。
　　这时杜正伦却继续道：“而且苏妃，还将咱们城中钱银都拿出来，便贷给这些商人！”
　　这办法明显不是苏宁玉能想出来的，也是李承乾留下的资料中的。
　　他的想法是，等自己有钱了，就借给西域道商人们钱，如此周转下来。
　　慢慢就便贷的借条就会原始纸币币，然后再发行正规银票，长此下去自己的大唐银行就可以成立了。
　　这到模式自然是借用四千年后，开设票号的晋商们的。
　　没想到去长安这段时间，苏宁玉已经帮他事先了。
　　想到此处，心中大为高兴，可省了太多事了，今晚自己一定要好好犒劳、犒劳苏宁玉。
　　“朕知道了。”
　　长孙无忌起身拱手。
　　“陛下容禀，今国朝肇建，百废待兴。臣斗胆请命，当速定六部官守，明正品秩。一则显我大唐威仪，二则安天下士人之心，三则...”他略作停顿，眼中露出一丝精光。
　　“...三则可使四海知正统所在。”
第123章李家争霸赛，谁活谁上位
　　李承乾正了正神色，这确实是当务之急的大事。
　　毕竟现在自己文武兼备，同时是大唐帝王，一切都要正规起来。
　　正则名顺，顺则事易成。
　　现在云中城内的文官，大部分都是长孙无忌的人，自己话语权并不大。
　　索性也放权给他，只要自己捏紧枪杆子的同时平衡好各方实力，也不怕他长孙无忌权大欺主。
　　“舅父，朕决定过几天亲自率军拿下张掖，这事就全权交给你办吧。”
　　说着语气有些意味深长：“正论跟杜荷他们，给朕立下不少汗马功劳，舅父可要知人善任啊！”
　　这话既放权给他，表示信任，又委婉提醒，不要独掌大权。
　　长孙无忌自然一点就通，明白这话意思，脸上没出现任何情绪波动。
　　“臣。明白。”
　　“对了，陛下，说亲自率兵去张掖，是否太过危险了？”
　　如今正儿八经有文武大臣了，什么事情自然得商量着来，群策群力嘛。
　　端起面前帅案上的茶杯，吹了吹，本来想喝，但可能最近太疲惫了，被茶味熏了一下有点反胃，便放了下来。
　　“朕是这样想的，如今我们已经在拥有云中丰州一带，如果能趁朝廷疲惫之际，拿下张掖，加上沿途必须拿下的灵州，他们在地理上对关中形成半月形包围，而且进可攻、退可守。”
　　长孙无忌微微点头，如果成功拿下张掖，他们就会在如今乱局中占据绝对优势。
　　一直没说话侯君集起身拱手行礼。
　　“陛下，臣以为此方略可行性极高！臣愿为先锋。”
　　长孙无忌却摇了摇头；“君集，不要着急，咱们还是先从长计议，再决定是否出兵。”
　　“舅父，你说说看，咱们应该如何从长计议？”说着目光扫视一在场所有人。
　　“大家有什么想法，都可以说出来。”
　　在场之人就算有想法，出于尊重也要等长孙无忌说完。
　　“陛下，臣觉得，张掖距离关中实在太近，而且城防坚实，如我们闪击不成，太上皇派兵前来，我军怕是会陷入危险之中。”
　　李承乾听到这话，微微皱眉，玄甲军的威力他是见过了，如果在无遮无拦的野外遇到，他们是必败无疑。
　　但现在如实形势，李世民的精力应该不会放在防守上，因此玄甲军肯定会被派出去。
　　“赵国公觉得，太上皇会留下精锐兵力在关中？”
　　长孙无忌先是摇了摇头，然后又点了点头，让人不明白是什么意思。
　　然后他苦笑一声：“呵呵，不瞒陛下，太上皇用兵之奇，具体臣也猜不到。”
　　“但如今天下局势虽然看着乱，但太上皇的真正威胁还是陛下您，您能想到拿下张掖立于不败之地，您说太上皇他会想不到吗？”
　　这话一出，李承乾后背冷汗刷的一下就下来了。
　　对啊，自己能想到‘自古能军者无出其右’的李世民怎么会想不到，整不好已经在张掖布下一张大网就等着自己转进去。
　　不过不趁现在这局势做点什么，不是错失大好机会。
　　这时坐在武将第二位，一直没说话的薛仁贵突然站了起来。
　　“陛下，臣有话，不知对不对。”
　　“朝堂议事，无不可言，至于对不对，还要大家商量着来。”
　　“臣明白。”
　　“陛下，臣觉得，如今形势，咱们不应该孤注一掷，而是应分三路出击。”
　　“一路北上，荡平铁勒九部，将整个漠南掌握在手中。”
　　“二路，从丰州东渡黄河，兵锋直指雁门关，如能攻破，便顺势而下，攻代州，取幽州，继而荡平整个河北。”
　　“三路，则从丰州出兵，攻打灵州，如事情顺利，便顺势而下，兵峰直抵张掖。”
　　话音一落，在场所有人都陷入沉默之中，薛仁贵这行兵方略，确实可行，而且这三路有任何一路能胜，他们都不吃亏。
　　长孙无忌则转头看向薛仁贵，爆出浓烈的赞赏之色，因为他也是这般想的！
　　李承乾心中也大为赞同，这个方案确实稳妥。
　　“诸位以为如何？”
　　在场这些人，那个不是心思通透之人，包括长孙无忌和侯君集都抱拳。
　　“臣附议！！”
　　“臣等附议！！”
　　自长安之战结束，已经一个多月。
　　平静十几年的华夏大地，狼烟再起，处处兵戈。
　　河北道，齐王李佑短时间内，组建十万大军，如今已经拿下河北半壁。
　　蜀地，蜀王李愔，带甲五万，兵锋所向，已有横扫整个川蜀之势。
　　安州，吴王李恪率军五万，兵峰已经横扫山南道半壁，兵峰所向，有南下之意。
　　李承乾半卧榻上，一袭素白寝衣松散地披着，衣襟微敞。
　　手中拿着月月送上来的各地情报，脸上露出一丝惊讶之色。
　　他身下，苏宁玉正跪坐在榻边，纤纤素手轻轻揉捏着他的小腿。她身着轻薄的藕荷色纱裙，发间只簪了一支白玉步摇，肌肤如雪，眉眼如画。
　　“陛下，怎么了？”见他神色有异，轻声问道。
　　李承乾摇了摇头：“倒是没什么特别，都是意料之中的事，但没想到这么快！”
　　苏宁玉看着他手中奏折，露出好奇之色，但后宫不得干政，不给，她也不好要。
　　“想看？”说着将奏折递了出去：“没什么特别内容，你也看看吧。”
　　苏宁玉闻言眼中露出一抹喜色，直接伸手接过，轻薄纱衣顿时露出一抹雪白。
　　李承乾心中一动，这女人有能力，有手腕，又对政治十分感兴趣，不会成为下一个武则天吧？自己可得当心点。
　　这时外面传来长孙无忌的声音：“陛下，粮草和大军皆已齐备，后日便可出军。”
　　“辛苦舅父，朕知道了，你先忙吧。”
　　说完李承乾眯了眯眼睛，眼中全是锐利之色。
　　他要亲自统兵去有可能遇到李世民重兵集团的张掖，虽然十分危险
　　但他随身带着三大护身符，李泰、李治、史官！有这三样东西，就算遇到李世民，他也有把握周旋。
第124章一夜无话
　　苏定玉美眸微皱：“确实很快啊，不知道太上皇能否应对。”
　　见她一副担忧模样，不由乐了：“哈哈，你还为他担心上了？放心吧，你公公猛地很，顶得住。”
　　“不，不是，陛下误会臣妾了，臣妾的意思是，天下才安稳多久，就又要乱了。”
　　李承乾却摇了摇头，那几个家伙，在李世民手底下真蹦跶不了多久。
　　“放心吧，乱不了多久。”
　　“嗯，是臣妾过滤了。”说着她继续帮李承乾按腿，同时道：“陛下既已登基，是否该考虑扩充后宫了？”
　　这话让李承乾眼睛一亮，因为他扪心自问绝对是个好色之徒。
　　但现在局势，他是真没心情想这些事。
　　“算了吧，等将来局势在稳定些，再说这事吧。”
　　苏宁玉听到这话，神色一正，语气变得十分认真。
　　“陛下，这事可是大事，关乎国本拖不得啊。”
　　自己娶媳妇跟国本有什么关系，刚才说话。
　　她又继续道：“杜中书令，家有一女，已经到待嫁年纪，侯将军家中也是如此。”
　　这话让李承乾瞬间止住到嘴边的话，心中猛醒过来，不由又高看面前苏宁玉一眼。
　　皇帝扩充后宫，不少时候都是有着明确政治目的的，特别是现在自己的小朝廷，根基不稳。
　　迎娶他们女儿，会形成利益捆绑，让他们能更安心为自己效力。
　　“嗯，宁玉所说，确实有道理，朕明白了，这样，这件事，就交给你去办吧。”
　　苏宁玉立刻下来卧榻，微微躬身：“臣妾遵旨。”
　　看着面前，薄纱罩体的佳人，李承乾心中一阵火热，站起身，将苏宁玉拦腰抱起。
　　“啊...陛下。”
　　（一夜无话）
　　翌日清晨，李承乾一大早就醒了，坐在书案前奋笔疾书。
　　苏宁玉端着一杯热茶，款款而来，举止一如既往端庄。
　　但刚睡醒并未梳妆打扮，头发微微散落在肩头，脸上还还挂着一抹红晕，整个人散发着慵懒之意。
　　“陛下，喝茶。”
　　李承乾停下手中的笔，端起茶轻轻喝了一口，不由心中一叹，一如既往的难喝。
　　等有时间，一定自己制作点炒茶来喝。
　　往下茶碗，将桌上的纸推到苏宁玉面前。
　　“看看吧，这是朕写的，《钱庄经营疏》，和冶铁之术与寻煤采掘之事。”
　　苏宁玉，将纸拿起来，认真的看了起来，冶铁之术找煤的事还好，都有图纸，无非就是督促工匠建造。
　　但《钱庄经营疏》，可复杂了，其中有银本位，金本位、信用货币体系等等。
　　“陛下，这些东西，臣妾有点看不懂。”
　　李承乾也十分理解毕竟在数千年的的封建王朝的历史上，从来没建立起真正意义上的现代货币体系。
　　“无妨，朕，今晚再给你写一些注解，让你更容易理解。”
　　说着嘴角露出一抹坏笑：“不过，爱妃今晚也要更勤劳一些呦。”
　　苏定玉抿着嘴唇，脸色微红。
　　李承乾正了正神色，收起轻佻模样：“钱庄筹建与日常经营诸事，你可多与陈五更商议。朕观此人胸有韬略，行事果决，日后必成大器。”
　　“臣妾明白，但如果舅父问起...是否。”没将话说完，就止住，眼中露出明了之色。
　　“臣妾，明白了。”
　　“不错，明白就好。”
　　和聪明人说话就是省事，如此安排说白了，还是为了平衡。
　　心中叹了口气，帝王之术啊..。
　　“好了，你先看吧，朕要更衣上朝了。”
　　说完李承乾皱了皱眉，感觉自己好像又过上牛马生活了。
　　帅帐之内，。
　　文臣肃立，袍袖垂霜。
　　武将按剑而立，眉目间全是肃然之气。
　　“诸位坐把。”李承乾轻声说完，众人分左右落座。
　　一个皮肤白净，个子不高的男子，起身站了出来。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　这人名叫长孙诠，是长孙无忌的堂弟，以前在朝廷中担任尚衣奉御，就是管理宫廷内务的官员。
　　“哦？说吧。”
　　“"陛下，虽云中非常驻之所，然军帐议政终非长久之计。况云中小城，难容朝廷威议。”
　　李承乾赞同的点了点头，如今形势他们还不知道要在云中待多久，确实应该好好修缮一番。
　　而且苏宁玉吸引丝绸之路商人赚取不少钱财，他还从李世民那刮来金银无数，现在钱自己是不缺。
　　况且，钱这玩意，不花放那有个P用。
　　“爱卿所说不错，朕也有此意，这样，这事就交给你来办。”
　　“朕不在，如遇难处可与赵国公商议。”
　　负责建造一座城市，这可算是重用，长孙诠满脸惊喜之色。
　　“多..多谢陛下，臣一定竭尽全力。”
　　说着看向旁边长孙无忌：“以后少不了麻烦堂客，还望您能不吝赐教。”
　　本来听到自己堂弟得了这个重要差事，笑吟吟的长孙无忌听到这话，脸刷一下的沉下了来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“长孙诠！此乃庙堂重地，非尔私宅，当以职衔相称！”
　　长孙诠立刻意识到自己失言，低头拱手一脸惶恐之色。
　　“陛下，臣不是那个意思...臣...。”
　　李承乾笑了笑，一副不在意模样。
　　心中对长孙无忌表现十分满意，知进退，有分寸，只是不知道能不能保持下去。