不过问题是太原是坚城，自己还都是骑兵，硬打肯定是不可能的。
　　但有一点，王家在太原经营多年，这突然被屠杀满门，城中必有暗中想要作乱之人。
　　如此，他们还是有优势的。
　　“守约，朕出发前已经用信鸽通知云中方向，让他们想办法啊让探子和太原城中的人取得联系。”
　　裴行俭点了点头，这事他知道，而且就算没有内应也绝对能攻下太原。
　　一脸信心十足之色，语气也极为自信
　　“陛下放心好了，咱们可是有火药，末将自有办法一战拿下太原城！”
　　裴行俭的能力是经过历史验证的，李承乾自然相信。
　　“好，那到时朕可就看你奇谋破城了。”
　　在旁边的王逸自然听到二人对话，眼神微转。
　　目前王家情况，想要恢复荣光，只有孤注一掷帮助李承乾了，从龙之功大于一切。
　　但现在自己可还寸功为力，当下正是个好机会。
　　忍着全身酸痛，起身走了过来。
　　“陛下，臣有一物。”
　　攻打太原本就应该和王逸一起商量。
　　但李承乾觉得这人家刚挨了一顿毒打，还是等等再问他吧。
　　不想竟自己过来了，但一开口就是献东西是没想到，目光有些疑惑的看着他。
　　“哦？有何物？”
　　王逸从怀中掏出一个厚厚布卷，而且包裹甚为严实，里三层外三层地缠着。
　　他小心翼翼地将东西捧在手中，呈到李承乾面前。
　　“陛下，就是此物。”
　　这是什么东西？李承乾面带疑惑的接过后，将外面包装打开。
　　然后将里面画布展开，李承乾瞬间就知道这是什么了。
　　哦？这是地图？”
　　王逸点头，神色郑重。
　　“这是我王家消耗多年心血，绘制的河东一十八州详图！”
　　裴行俭这时也将目光投向地图，仔细看了起来。
　　李承乾也转头过端详起来。
　　此图绘制之详细，简直到了令人发指的地图，不光山川河流方位全部标出，甚至连一些小路都有。
　　粗略看了一遍后，不禁暗暗咋舌，这玩意要是用来在这个时代打游击战可老厉害了。
　　就这图，如果不是自己出现，八成会在百年后献给安禄山，助其起兵。
　　当即起身，走到王逸身旁，语气颇为赞许。
　　“此图帮助甚大，朕自记你一功。”
　　说完轻轻拍了拍他肩膀以示鼓励，然后继续说道：“对了，你之前说过的佃户，短时间可能联系上？还有你们王家在太原城内是否还有人马？”
　　王逸自然明白这话意思，拱了拱手。
　　“陛下放心，等到了太原附近后，臣自会联系城中人马，以策应咱们大军攻城。”
　　第二日凌晨。
　　长安城中，月月一身黑色夜行衣，小心翼翼地走出平康坊。
　　身形如鬼魅般隐入街巷。她贴着墙根疾行，脚步轻盈无声，偶尔驻足侧耳，确认无人跟踪后，才继续前行。
　　在民巷中左拐右拐，最终在一处不起眼的民居前停住。
　　左右张望一番，确定没人后，直接翻过院墙进入其中。
　　“咕咕……咕咕……”她模仿着夜莺的鸣叫，声音低而轻。
　　不多时，房子的老旧木门发出‘吱呀’声音，同时传出一道极为沙哑的声音。
　　“月儿，你来了啊...。”
　　同时门缝后露出一双浑浊却锐利的眼睛，上下打量着她
　　月月见状叹了口气，眼中露出一丝不忍之色。
　　“嗯，我来了，咱们进去说吧。”
第215章身世
　　屋子中并未点蜡烛，漆黑一片，只有偶尔朦胧光亮从窗户缝照进来，才能看清男子长相。
　　男子五官清秀得近乎阴柔，颇有几分男生女相的意味。
　　但这双眼睛却和长相极不相符，浊如蒙尘的琉璃，却又锐利似出鞘的刀刃。
　　整个人气场也给人一种无比压抑的感觉，仿佛一具行走的枯槁躯壳，浑身上下都散发着行将就木的腐朽气息。
　　"月儿，你说凭什么，我要跟蛆虫一样活在肮脏之地！"
　　月月看着他的模样，眼中不忍之色更重。
　　"哥，不要这样，等陛下剿灭那个逆贼，到时一切都会好起来的，咱们也能回到光明之地。"
　　"呵..呵..。"男子发出一阵怪异笑声，好似夜枭悲鸣。
　　"光明吗？月儿，你的意思是我的光明要靠别人施舍吗？"
　　说着神色变得无比扭曲，加上其阴柔长相，整个人好似地狱爬出来的恶鬼。
　　"他李承乾凭什么！他是个什么东西！我...月儿！我是大唐太子李建成唯一在世血脉！大唐最正统血脉！"
　　月月没想到他会突然这般，不由露出一丝惧怕之色。
　　"哥...李承义！你冷静一点，陛下他是个好人！"
　　李建成明面上一共五子，均在玄武门之变后被处死。
　　但武德三年时暗地曾和人一青楼女子欢好，致使其怀孕，最终武德四年生下一对龙凤胎。
　　那会正是李唐统一扫平天下的关键时刻，如让人知道太子和一青楼女子生下孩子，那传出去对军心是极大打击。
　　这给李渊气的，差点没打死李建成，但为了顾全大局最终还是决定将这对龙凤胎溺死。
　　平阳昭公主于心不忍，以都是李家血脉为由养在膝下。
　　但没几年平阳昭公主便病逝，这对兄妹就被娘子军旧部继续养育。
　　这也让二人躲过后来的玄武门血洗。
　　这对兄妹，后来长大成人，为防止身份暴露，便跟随娘子军旧部隐藏在青楼楚馆之中。
　　如果不是李承乾的到来，说实话这对兄妹可能也就在安稳终老了。
　　李承义这些年在青楼中，看着自己亲妹妹成为一个倌人，自己也...。
　　况且他们的身份本应该天家贵胄，这种反差让他性格发生了极大扭曲。
　　"好人？呵呵，生在皇家谁会是好人？他李承乾能造反，我为何不能？"
　　月月神色大变，她此番返回是想看看哥哥生活的怎么样，是否安全。
　　但没成想，他野心竟膨胀至此。
　　"哥...你要冷静啊，放心以我立下的功劳，将来一定会让陛下恢复你回归李家宗室？"
　　这本是好心的话，却直接将李承义激怒，神色更为扭曲。
　　"我...我乃大唐正统，我回归宗室为何需要别人施舍！"
　　月月看着他眼中的疯狂和扭曲的面容，觉得眼前这个哥哥好陌生。
　　"哥哥...就算...你觉得你斗的过他们吗？"
　　"哈哈....。"李承义笑了两声后神色微凝："他李承乾不就靠火药吗？"
　　月月听到这话，顿时花容失色："哥你...。"
　　六日后，太行山脉南麓，暮色苍茫
　　残阳如血，将连绵的山峦染成一片赤褐。
　　崎岖的山道上，一支人马蜿蜒而行，旌旗半卷，甲胄蒙尘，各个虽说满面风霜，但气色都不错。
　　李承乾勒马驻足，从怀中掏出地图，然后抬眼远眺，远处层峦叠嶂之间隐约能看到村庄影子。
　　嘴角不由露出一抹笑意，河东近在眼前！
　　裴行俭担心山路难走，他出意外，所以一直紧紧护在左右。
　　"陛下，笑什么？是因为快到了吗？"
　　李承乾微微颔首。
　　"守约懂朕，这一路可真不好走啊。"
　　"确实不好走。"裴行俭叹了口气，好似在感叹这太行八陉的险要："不过好在咱们有惊无险的过来了。"
　　"哈哈，接下来可就要你表演了！"李承乾说着脸色微沉："如不能快速拿下太原，我军不说危险，但局势也会十分不利。"
　　裴行俭正了正神色，这可以说是他真正意义上的第一战，只能胜不能败。
　　"陛下，放心！尉迟敬德确实勇猛，但绝非帅才。"
　　这话李承乾内心还是有些赞同的，历史上尉迟敬德几乎没有单独指挥一场战事，而是多担任先锋。
　　武牢关外军营的大帐中，李世民披衣而坐，单手看着信报。
　　同时旁边军医正在给他换纱布，他伤势已经彻底痊愈了，所以片刻就弄好了。
　　"陛下，您这伤口只是堪堪愈合，短时间万不可剧烈运动。"
　　李世民点了点头："朕知道了，你先去吧。"
　　这时秦琼正好进帐，他一身甲胄，脸上风尘仆仆，明显是刚从什么地方回来。
　　"哦？叔宝回来了？东西都运来了吗？？"
　　"嗯，刚回来。"说着拿下旁边桌案上的水猛灌了几口。
　　"陛下放心，都运来了。"
　　李世民听到这话，抚了一下嘴角胡须，露出一抹傲然笑意。
　　"哈哈，好，事不宜迟，你即刻将刚运来的攻城器械运至武牢关前！"
　　秦琼面露犹豫之色，拱了拱手。
　　"陛下，将士们刚刚运送器械回来，正是疲惫，这时候攻城不合适吧？而且咱们目前人马不多...。"
　　"哈哈，叔宝这就不懂了，朕这叫项庄舞剑意在沛公！"
　　半个时辰后，虎牢关前旌旗闪动，战鼓之声宛若雷鸣震慑天地。
　　二三十架攻城车，整齐排列，上面士兵各个杀气凛然。
　　城头上，薛仁贵一身全新明光铠，国字脸上比之前更为英武，眼神也更加沉稳。
　　冷冷扫视一圈下面敌军，不由唇角微扬，轻轻摇了摇头。
　　"就凭这点兵力，也想强攻武牢关？"
　　说完一挥手，大喝道："一会等本将军令行事！"
　　他身后，守关的将士静默如铁，弓弩上弦，长矛如林。
　　"遵命！"
　　城下秦琼持槊立于战马之上，如真要攻城，他也不惧，毕竟先登之功他也不是没立过！
　　"陛下，何时攻城？"
　　李世民不知道为何，脸上笑意甚浓，他现在能确定一件事，就是李承乾没返回武牢关。
　　"呵呵，看来那个逆子真没回来，可惜朕在这给他备下的礼物了。"
　　"不急，傍晚时分再看！"
　　他还要确定一下李承乾是不是真的不在关内。
第216章相隔一千三百年的碰撞，四渡黄河
　　五日之后，李承乾站在太原城头，凝视远方，满脸豪气。
　　他们到达太原城外后，裴行俭下令全军休整，同时不许升灶。
　　这给尉迟敬德造成一种他们粮草不济的感觉，果然没忍两天便带着千人出城袭扰。
　　裴行俭避敌锋芒，率轻骑绕城佯攻。同时命将士将火药捆于马背，然后引战马泅渡护城河。
　　马群抵近城墙时引燃火药，直接把太原城墙炸出好几个大窟窿。
　　而后不管其他直接往城里冲，城头守军碍于尉迟敬德并不敢万箭齐发，况且城墙都是窟窿也挡不住骑兵冲击。
　　进入城中后，因为王逸在，群众基础甚为牢固，没打两天就给尉迟敬德打出城了。
　　"守护，国士无双，这仗打的漂亮。"
　　裴行俭刚得大胜，却不骄不躁，微微拱手。
　　"陛下过誉了，此战能如此顺利，归根结底还是依靠火药，所以这功劳大部分还是陛下的。"
　　李承乾却微微摇了摇头，这马屁是挺好听，但听多了人可容易迷糊。
　　就尉迟敬德跟个人形高达一样，不是裴行俭自己可挡不住。
　　"守约，不必过谦。"说着看向旁边王逸："对了，此战王卿家也是功不可没，如无你王家威望还不知要在城中鏖战多久。"
　　王逸微微拱手："多谢陛下夸奖。"说完脸色便沉了下去。
　　李承乾见状不由叹了口气，回家了，但家里人一个都没了，换了谁心情也不可能好。
　　"王卿，朕知道你的心情，但朕也相信，你一定能重振你王家声威。"
　　"臣定竭尽全力以报效。"
　　这时城头下士兵匆匆跑了上来。
　　"陛下，我们刚才探查粮仓，发现全是空仓。"
　　这话让李承乾心中顿时升起一股不好的预感。
　　旁边王逸一脸不信之色，出言斥道："不可能，就算官仓中没有，我王家人仓里也会有。"
　　李承乾立刻摆手制止，同时一脸凝重吩咐道。
　　"王逸、守约，你们二人立刻亲自带人搜索全城所有粮仓。"
　　半个时辰后，二人一前一后返回，全是一脸丧气之色。
　　"确定一粒粮食都没有了？"
　　二人点了点头："已经探查清楚，没有了。"
　　李承乾不由心中暗道，坏了，这尉迟敬德被突然破城，不可能有时间坚壁清野。
　　如此就只有一个可能，就是自己中计了。
　　这李世民大概是设了两张网，小的在武牢关外的大营，大的则是在这太原。
　　其实这也不是自己大意轻敌，主要局势瞬息万变，谁能想到河北世家门阀中会有倒戈的。
　　刘伯英，不用想肯定是假意放他们过来的。
　　那社尔、契苾何力那两个家伙，当时果断退出洛阳，恐怕主要作用也不是拦自己去关中，而是待自己前往河东后，就走崤函古道也来河东。
　　李世民肯定会走沁阳线来太原。
　　同时尉迟敬德也是诈败，作用大概是在太原周围监视自己动向，而且大概率会在北面，以控制雁门道。
　　想到此处，后背冷汗唰的一下就下来了。
　　目前自己手里只有两千人马，李世民设下的这张大网则最少得有两万多兵力，同时还堵住了出河东的所有路线。
　　倒是可以选择一个方向突围，但问题是出河东的关卡没一个是好走的，强行过去必然会被趁机绞杀。
　　裴行俭文武双全，也大致猜出来李世民用兵方略，脸色十分不好。
　　咬了咬牙，语气坚定道："陛下放心，臣一定保突围！"
　　"咱们就从......"说到这不由卡住了，河东的地形自古有'表里山河'之称，地势险要，出入不易。
　　李承乾双拳紧握，因为用力过度，指节都隐隐发白。
　　自己现在是真是越来越佩服李世民了，这是玩的计中计，加心理战，想破局除非自己真的按照约定，不动兵。
　　但任何人处于自己这种情况，都会想办法扩大优势。
　　而且这李世民每次都在逆风情况时有办法反败。
　　果然应了那句话'启基创业未有无功而得帝王者也'开国皇帝没一个是吃素的。
　　不过好像自己那个便宜爷爷除外？
　　晃了晃头，让大脑不再乱想。
　　王逸到底属于那种门阀公子，养尊处优惯了没二人这种谋略。
　　"陛下，何必忧心，不就是粮草吗？我说过，我王家在河东有很多佃户，一家拿一点也饿不死咱们。"
　　"况且，臣还可以让这些佃户帮忙守城、修补城墙。"
　　李承乾听到这话，眼前一亮，这些佃户是啥？是群众基础啊！
　　加上王逸给自己的河东详细地图！
　　如今局势可太像自己熟知的一次前无古人，后无来者的军事奇迹了！
　　自己要让这个奇迹提前一千三百年问世！
　　同时心中豪气顿生，这也算是一场相隔一千三百年的碰撞！
　　就看看是'自古能军者无出其右'李世民厉害！还是他厉害！
　　要实现这场军事奇迹，首要就是情报，或许情报最好方式就是万千群众了。
　　"王逸！咱们现在形势紧迫！给你两天时间，想办法联系河东所有你能联系上且能信任的人！"
　　"同时你要尽量多的设立情报临时汇总据点，然后将情报送给咱们大军。"
　　这件事听着简单，但在古代做起来可太难了，不过王逸思索片刻后，还是应道。
　　"臣，不能说完全做到，但如有大批兵马调动什么的，咱们绝对可以收到消息。"
　　李承乾点了点头，能知道大批兵马调动信息就够了。
　　而且这些当地人，肯定都知道点山林小路，传递消息也应该能避过敌军。
　　"好，你立刻去办，记住你只有两天时间。"
　　接下来自己要打的是正儿八经的运动战，如此必须给全军减轻负重。
　　"守约，你立刻安排下去，全军铠甲缩减四分之一！且待大军开拔后，所有人不要披甲，而是轮流携带。"
　　裴行俭自然不明白这是要干什么，疑惑道："陛下，这是何意？末将不明白。"
　　现在时间太紧迫了，李承乾也懒得解释。
　　而且他还要努力回想那场军事奇迹的一切细节，然后在河东复刻出来，同时还得在地图上标注，这工作量可是不小。
　　"不必多问，速速去办，而后来找朕，朕需要你帮忙，复盘一场战役！"
第217章大丈夫行事，何惧风波恶？
　　太原都督府中，烛光摇曳。
　　李承乾在沙盘上不住摆弄，眉头紧锁，额头挂着一层细汗，明显是十分疲惫。
　　没办法，他正穷尽脑海记忆中尽量还原四渡赤水的战事经过。
　　而且一边想，还要组织语言讲解。
　　此时裴行俭眉头都快拧成麻瓜了，这场沙盘推演的前提是，三万被四十万包围，而且武器装备处于绝对劣势。
　　他向来自视颇高，但也想不明白这仗怎么能打赢。
　　李承乾手指在沙盘处划出沟壑，声音沙哑。
　　"此处是赤水河，两岸峭壁如刀削，雨季水涨时渡口不过三处。"
　　"敌成四面包围之势，兵锋正劲。"
　　裴行俭看着沙盘，十分自信。
　　"此为必死之局，断无破局之法。"
　　"错！"李承乾说着扔出一枚铜钱在沙盘西北角。
　　"我军率军昼夜疾驰，直接渡河，敌军必以优势兵力包围而来。"
　　"我军则以情报行军速度之优势，在包围之势渐成时，反其道而行，率军杀回。"
　　裴行俭指着沙盘西北角，摇了摇头。
　　"那敌军必然调整布局，且仍可成合围之势，我军则依旧难逃。"
　　李承乾继续摆弄沙盘，同时继续。
　　"敌军必料想，我军会换方向突围而出。"
　　"但我军可趁其调整布局之时，寻一支弱旅，尽全力将其击溃。"
　　裴行俭继续摇头，表示否定。
　　"击溃一弱旅，虽能成，但击溃不光需要时间，且敌我双方势力仍未改变。"
　　"守约所说没错，不过我军可派出小股部队，趁机再次渡河，敌军必会大军合围，主力则隐于山林之中。"
　　"陛下，臣认为，此计乃是绝路，敌军合围之下，早晚会暴露主力所在，岂不是坐地等死。"
　　"待敌军对我们小股部队合围之势渐成之时，主力突然急向反方向急行军，如此敌军必以为我们是要突围，必会调转攻势。"
　　"那陛下，我们主力不是还在包围圈中？区别不过是处于外围方向。"
　　"守约，你忘了，外围距离敌军帅帐可是很近啊。"
　　"敌军被我军来回调动，帅帐必然空虚，情急之下，会以为我们真实意图是要孤注一掷进行斩首行动！"
　　"如此他们必然全军回援，我军小股部队则可趁机直冲渡口，占据险要。"
　　"而后我军主力，则在掉头返回，配合小股部队，必然可逃离险境成功！"
　　裴行俭此时额头也渗出一层细汗，这等用兵之法，虽然听着可行，但在沙盘上都费劲，别说真实操作了。
　　而且这种用兵方法，虚虚实实，包含了'声东击西''调虎离山''金蝉脱壳'
　　同时还蕴含了很多用兵道理'兵者诡道也''避其锐气，击其惰归''致人而不致于人'
　　这是什么样的人能想出来的，这甚至比被坊间称之为军神的卫国公都强上不止一筹。
　　"陛下，臣觉得此等用兵方法太险，万一有差池万劫不复。"
　　李承乾双眼紧紧注视沙盘，好似在看千军万马，又好像在看心中的偶像。
　　"守约！大丈夫行事，何惧风波恶？既入此局，当决生死！"
　　裴行俭还想说话，但被他摆手制止。
　　"好了，不必多言，你配合朕按照刚才的方略，在河东道推演出用兵之法。"
　　两日后，天空刚露出一抹鱼肚白，天地间还一片朦胧。
　　李承乾已率领大军在太原城门整装待发，通过这几天派出的哨骑回报。
　　局势八成和他猜的一样，李世民当真是下了一盘大棋，将自己合围在河东。
　　此时他骑马在军阵之前，满脸焦急之色，他在等王逸回来！
　　如没有海量的群众支持，以掌握敌情，那一切都是空谈。
　　也不知这位公子哥，能不能办好。
　　朝阳渐渐升起，天地间朦胧渐散，前几日大雨让气候极为清凉，可谓秋高气爽。
　　这时地平线上，一支几百人马向他们这疾驰而来，翻起无数沙尘。
　　李承乾双眼微眯，心中大石头也算落地了。
　　这家伙不光回来，还带回一支人马，这事办得好。
　　片刻后，王逸飞马而来，前几天被打的跟猪头一样的脸并未消肿，相反更厉害了一点。
　　料想这几天没怎么睡觉，有些水肿。
　　"陛下，臣已将您交代的事情完成。"说着指向身后几百人马："他们就是臣安排的通信人员。"
　　李承乾心中豪气顿生，如果此战能成功离开，那自己的威望必能达到一个空前的地步。
　　"王卿，辛苦，你可有出河东的各个通道的消息？"
　　王逸微微摇头，不过并没有什么慌乱。
　　"陛下，事情刚安排下去，估计怎么要一天后才能陆续收到消息。"
　　裴行俭依旧一脸忧虑之色，因为虽然推演上是没问题，但对具体实施还是没信心。
　　"陛下，该如何？"
　　李承乾略微沉思了一下，行军打仗这玩意，要是按照沙盘打，那死都不知道怎么死的。
　　而且李世民也不是呆板之人，所以必须要有所变通，才能达到心理上误导的效果。
　　目前来说突围，最好的路线，自然是崤函古道，其平坦好走不说，只要出去就是三门峡，东可返回洛阳，西可去往潼关，
　　而且去潼关，也符合自己利用身份骗开城门的行事风格，继而去长安拼命的人设。
　　"全军向崤函古道方向缓慢行军。"
　　说完想起个事，转说道："守约，信鸽都带了吧？"
　　"陛下，放心带了。"
　　李承乾握了握缰绳，嘴角露出一抹笑意。
　　自己要趁李世民全力围剿自己之际，让薛仁贵率兵出虎牢关与河北世家接触上。
　　很快大军开拔，临走前李承乾转头看向身后城墙。
　　上面写着数行字。
　　“二郎啊！当年晋阳起兵，你口口声声'为天下苍生'，那是何等满口仁义道德”
　　“如今玄武门前兄长血未冷，武牢关皇子血未干！”
　　“弑兄、灭弟、囚父，霸占弟媳，逼子杀子，这龙椅可还坐得安稳？”
　　“还是说，踩着至亲尸骨登上的皇位，坐起来格外痛快？
　　他怕李世民隐藏身份，如此自己就不敢让薛仁贵出兵。
　　但这几行字，除了李世民别人可不敢妄动，如此其就算想藏也藏不住。
　　不过这老登伤势肯定比自己好得慢，要是能直接给其气死就更好了。
第218章魔怔了
　　王逸果然没吹嘘，行军第二天，情报便接踵而来。
　　契苾何力过孟津渡，率军八千沿着太行八陉进军。
　　那社尔率军六千沿着崤函古道进军。
　　尉迟敬德则带领两千人马在太原以北，其意是堵住雁门道。
　　秦琼率军一万进入河东境内。
　　刘伯英则带着本部兵马在孟津渡和泽州中间驻军，其意是要拦住渡口。
　　“陛下，咱们已经走出很远了，再走就到崤函古道了。咱们目前兵力不足，而且还没带太多甲胄，如遇到那社尔胜算不高。”
　　裴行俭满脸担忧之色，双眼血红，明显是焦虑过度，因为他真不觉得他们能成功。
　　李承乾看他这模样，心中有些不悦。他是主将，他都如此，这仗还怎么打？三军之重士气为先。
　　但脸上没表露出来，而是笑了笑，语气十分轻松。
　　“守约啊，朕心中突然闪过一段兵法内容，但具体却想不起来了，你熟读兵书可否为朕解惑？”
　　裴行俭声音低沉道：“陛下，请说。”
　　“孙子兵法·军争篇中有一段说，‘故善用兵者，避其锐气，击其惰归’还有什么？你可能记住？”
　　“此治气者也。以治待乱，以静待哗……”孙子兵法他八岁就能背下来，正漫不经心地背诵的同时心中闪过全文。
　　不由面露懊悔之色，这篇的核心为‘故三军可夺气，将军可夺心’。
　　自己现在这般状态，部队军心可想而知。
　　想到此处，恨不得扇自己一个嘴巴子。
　　“陛下……臣就不背了，因为臣知其文，而不解其义。”
　　李承乾知道他这是明白了，满意地点了点头。
　　现在在军中，为了不影响他的威望，只能从旁提醒了，好在他也算理解自己苦心。
　　“守约，你所说也有道理。不说那社尔人马比咱们多，单现在敌军包围圈尚未收紧，要真冲进崤函古道，怕是要被动。”
　　“这样，咱们现在调转方向，向阳泉方向运动，摆出要从泽州前往孟津渡的架势，以诱惑敌军加快速度收紧包围圈。”
　　“而且如此，在晋城的刘伯英必会有所动作。”
　　说完转头看向王然：“想办法让刘伯英知道咱们的行军路线，没问题吧？”
　　“陛下放心，臣这就去安排。”说完他迅速策马至军后，安排通信兵去做。
　　李承乾现在是越来越自信自己能冲出去了，因为自己可以利用群众关系，让这多股敌军知道自己想让他知道的。
　　等正儿八经李世民军令传到，黄花菜都凉了。
　　其实古代的王侯将相，打心眼里都是看不太起人民群众的，李世民虽是明君，但出身门阀更是如此。
　　六日过后，太原城下，李世民隐藏在军阵之中，看着周遭窃窃私语的将士。
　　牙都快咬碎了，他能感觉到自己伤口处隐隐作痛，而且嘴角也不受控制地略微抽搐。
　　城墙上的字，不用想肯定是李承乾留下的！
　　‘二郎！’逆子竟敢叛逆人伦称自己为二郎！
　　自己给太原王家灭了，就是为了给将来改史做准备。
　　这逆子竟将事情写在城墙上，给全城人观看！
　　逆子啊！逆子！
　　前面统军的秦琼，此时愁得直嘬牙花子。
　　这玩意自己下令给抹去，表明自己看见了？所以要抹去？
　　不抹去？属于坐视侮辱皇帝文字存在？
　　这左右都不太好，主要还是这段事实太犯忌讳。就是以直谏着称的魏征，你看他提一句关于玄武门之变的话吗？
　　想到此处，他眼神下意识扫向身后军阵，希望李世民出来能给他点暗示，毕竟有旨就没问题了。
　　李世民就算隐藏身份，身旁也是有亲兵护卫的。
　　几乎是咬着后槽牙说的：“去通知秦叔宝！让他把这城墙给朕拆了！”
　　亲兵飞快策马至军前，然后趴在秦琼耳边低语了几句。
　　就这一下，周围围观百姓中，有不少人眼神一亮，然后默默离开人群。
　　进入城中，李世民刚在都督府坐定，马上召人前来跟他汇报目前情况。
　　自己织起这张大网可是煞费苦心，可不能一个不小心让那逆子成了漏网之鱼！
　　不过这张网可也不是那么容易漏的！
　　秦琼安排完军队后，也进入大厅之中，手中拿着一叠信件。
　　“陛下，这是各位将军送来的。”
　　李世民接过后，并未第一时间翻看，而是眉头紧锁，语气阴沉。
　　“叔宝，城墙拆了吗？”
　　秦叔宝脸色没有任何变化，但心底却叹了下气。
　　他以前只是觉得陛下忌讳这事，但如今看来已经不是单单忌讳，而是魔怔了。
　　如此下去，怕是死的可不光是世家门阀那么简单了。
　　尽量让自己语气显得平静，拱手道：“陛下，已经着人在弄，估计很快就能拆完。”
　　李世民微微点头，刚要翻看战报，突然又想起什么，抬头看向秦琼。
　　“叔宝，朕突然问一句话，你说世人会觉得朕是个好皇帝吗？”
　　这话问得秦琼一愣，他向来只管厮杀，这种事怎么问起自己来了？
　　不过这话，也能回答，因为答案只有一个。
　　“陛下，就凭您立下的丰功伟业，自然是圣君了。”
　　李世民听到这话，好似吃了颗定心丸。
　　“那就好……”然后翻看战报。
　　全部看完后，抚了抚胡须，脸上露出笑意。
　　“呵呵，这逆子看来是走投无路了。”
　　秦琼自己找个地方坐下，正在喝茶，听到这话立刻把茶碗放下。
　　“哦？陛下为何这么说？”
　　“哈哈，那逆子终究还是靠取巧。他应该是看刘伯英人马不多，竟想从泽州方向强行突破孟津渡。”
　　说着把手中战报扔给秦琼：“朕看他简直是痴人说梦！”
　　秦琼简单翻阅后，不由提醒一句。
　　“陛下，废太子用兵向来出其不意，咱可不能上当啊。”
　　李世民脸上笑意不减，明显十分自信。
　　“哈哈，叔宝对朕用兵还不放心吗？如今逆子被围得跟铁桶一般，如何能出去？”
　　“而且朕还有另一步打算，保证那逆子就算再奸诈，这次也难以逃出升天。”
第219章朕不是车神
　　秦琼其实心里还是有些不放心，总感觉那位依然有机会冲出去。
　　毕竟从出长安开始，一路行事太过离奇。
　　说行军布阵厉害也不是，说带头冲锋武艺无双更不是。
　　但人家就是在他们这一群久经沙场的人手里活下来了，还发明出一些闻所未闻，见所未见之物。
　　"既然陛下心中有数，那末将就放心了。"
　　"嗯，叔宝，你休整一日，而后率八千精兵，去和尉迟敬德会合，过后朕自有军令给你。"
　　"末将遵旨！"说完起身继续道："那末将就先下去了？"
　　"嗯，去吧。"
　　秦琼告退后，李世民独坐案前，提笔蘸墨，在绢帛上疾书数道军令，眉宇间不住闪出凌厉之色。
　　"来人。"
　　外面士兵闻声进来。
　　"陛下。"
　　李世民指着桌案上写完的军令。
　　"立刻着快马分送给各路将军。"
　　这时外面传来士兵声音："陛下，尉迟将军派人送来战报。"
　　"拿进来吧。"
　　打开战报，上面写着：
　　"李承乾率军走崤函古道，但突然调转方向去往孟津渡。"
　　看完后，李世民露出一抹笑意，这逆子看来是想玩虚虚实实的把戏。
　　看孟津渡和崤函古道那个地方防备松懈，就从哪突围。
　　不过他猜测，李承乾最终应该会从崤函古道突围。
　　因为孟津渡可不是那么好过的，而且前面还有坚城晋阳为屏障。
　　如越过晋阳则要跨越极其难走的太行八陉，在后有追兵，前有强敌的情况下更不现实。
　　端起桌上茶碗轻轻抿了一口，然后提笔又写下一连串军令。
　　"他要在原本的部署上，让沿着太行山下行军的契苾何力快速进军，如遇到李承乾部则全力追击。"
　　"崤函古道中的阿史那社尔则加速行军至介休一带原地待命。"
　　"尉迟敬德，立刻率军至晋中附近，原地待命。"
　　两天后，李世民军令便传到各路人马手中，也全部开始按照命令调动。
　　太行山下，秋高气爽，气候极其宜人，李承乾率领大军正在休整。
　　太行山麓的深秋，天穹高远得近乎透明。山风卷着枯叶在军阵间穿梭，发出阵阵让人心神放松的响动。
　　空中还不时传来苍鹰呼啸，让整个天地间充满惬意之感。
　　"守约，你这箭法，换了别时代，朕怎么得夸你一句，但在咱们大唐，朕只能说你还得练。"
　　李承乾一边在火堆上翻转着鹿肉，一边语气颇为不爽的说着。
　　裴行俭撇了撇嘴，声音明显有点不服。
　　"陛下，将近一百步一箭洞穿鹿身，你说末将箭法还得练？"
　　见他还敢犟嘴，李承乾当即不乐意了，放下鹿肉一巴掌拍在他后脑勺上。
　　"说你还得练，就是还得练，娘咧，一箭给鹿苦胆射爆了，这让朕还怎么吃。"
　　裴行俭挨了一下，明显挺委屈。
　　"我...谁知道这么倒霉，这鹿也是苦胆长得真不是地方。"
　　君臣二人扯淡之时，王逸从远处疾步而来。
　　"陛下，刚传来消息契苾何力正率军八千，向我们这个方向疾行。"
　　"阿史那社尔所部则在原地待命。"
　　"尉迟敬德也在急行军，按照方向应该是要去晋中。"
　　听到这话，李承乾不再开玩笑，神色一凝，从怀中掏出地图，放在地上展开。
　　"守约，依你看这番调动意欲何为？"
　　裴行俭用手在地图上比量了一会，然后眉头微皱。
　　"陛下，依末将看，太上皇这是料定我们最终会在崤函古道突破。"
　　"而且他让部队如此调动，也有想将我们逼入崤函古道的迹象。"
　　李承乾沉思片刻后，点了点头。
　　"守约所说不错。"
　　"朕意，咱们就反其道而行，直接前往晋中，做出绕过太原要从雁门道突破之势。"
　　"到时朕料想太上皇会有两个方法应对，一是以他所携带的精兵驰援尉迟敬德，以拖住我军，而后配合后面的契苾何力将我们围歼。