第239章 看你箭快，还是朕炮弹快』
『内容简介:
“我以前怕你李世民，是我想活，现在我都不想活了，我还怕你？”“孤乃高祖皇帝之皇长孙，文德皇后之嫡长子，如今已居东宫十七载！当今天下皇太子之位舍孤其谁！岂是皇帝不配就不配？你们说废就废的？”““既有史官在此，我之言，自当记录流传后世！”“大唐贞观十六年，皇太子李承乾，手捧母后文德皇后之灵位，身着高祖皇帝亲赐皇太孙之冕服，自刎于太极殿中！”“自此史书可表，大唐皇帝李世民，囚父，弑兄，杀弟，灭侄，霸嫂，』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------

第1章还请陛下，称我为太子！
　　一身形修长、五官俊逸，微微有些跛脚的男子，正沿着太极宫前的玉道缓步向前。
　　虽然跛脚走路姿势看着有些丑陋，但整个人依旧散发一股难以言喻的贵气。
　　太极宫，大唐帝国的权力中心，巍然矗立，散发着无与伦比的威严与肃穆。
　　飞檐斗拱间雕刻精美龙纹与云纹，都似乎在诉说着这座宫殿的无上地位和如今的盛世气象。
　　男子忽然停下脚步，脸上好似有万千心事一般。
　　他缓缓抬头，目光凝视着眼前这座巍峨的宫殿。
　　宫阙在晨光的映照下，宛如一座金色的巨山，直插云霄。宫门前的巨柱高耸，柱身上的盘龙栩栩如生，龙眼镶嵌着宝石，仿佛在无声地审视着世间一切。
　　他穿越来大唐的第三年了，但站在这座宫殿前，依旧会觉得无比震撼。
　　因为这座宫殿不仅仅是一座建筑，它是大唐盛世的象征，是皇权的化身，是无数人梦寐以求的权力巅峰。
　　宫门前的广场上，青石地面平整如镜，一尘不染，两侧禁军肃立，铠甲在阳光下闪烁着冷冽的光芒，手中的长枪笔直如林，仿佛在无声地宣告着这座宫殿的威严
　　男子驻足良久后深深的叹了口气，语气颇为惋惜。
　　“这般气象，我以后怕是看不到了。”
　　说完后，脑中像幻灯片一般，闪过这几年的经历，
　　自己三年前穿越成了大唐太子李承乾，为了避免像原本历史上那般死于非命，一改李承乾以往骄奢淫逸的生活状态，小心翼翼的做人到近乎苛待自己，也没犯任何过错。
　　但没想到，李世民依旧对魏王李泰宠溺日增，就在五日前下旨让其住进武德殿，武德殿无论建造方位和实际地位，都要比太极东宫要高，是的皇权象征，着待遇让天下都认为太子必然要被废了
　　况且李承乾之前的太子，上一个李建成被李世民这个二弟诛杀全家，再上一个杨勇也被二弟杨广杀了全家。
　　这导致太子府的僚属们终日惶恐不安，最终瞒着他安排刺客刺杀了李泰，然后纠集了一帮人要造反，等他发现，已经为时已晚。
　　造反？造那位“自古能军者无出其右”人的反？就算他有一万人马，那位有三百，他都觉得不可能成功，毕竟窦建德同学在虎牢关已经示范过了。
　　按照历史，接下来等自己的，就是流放，然后同年死于流放地。
　　想到此处李承乾啐了口唾沫，一脸决绝。
　　“既然上天注定李承乾会死，那就在前轰轰烈烈一把，也不枉穿越一场。”
　　历史上李世民因为玄武门之变的原因，非常在意名声，晚年甚至达到了魔怔的地步，多次询问大臣们，后世会如何看他。
　　既然自己无法反抗命运，那就将他的不仁之名彻底钉在青史之上！
　　弑兄、杀弟，灭侄，烝弟媳、囚父，今天自己就给他加一项逼死嫡长子，让他达成六亲不认的成就。
　　这时四周突然涌出大量甲士，将李承乾团团围住，为首将领，身高八尺，相貌堂堂，一身铁甲威风凌凌，手中铁槊更是散发着让人心悸的寒光。
　　李承乾眯了眯眼，没想到李世民派他来抓自己了，倒也够排面，这人正是有着单鞭挣定李乾坤之称的，李世民铁杆程知节。
　　“太子殿下！陛下请您进宫！”程知节声音沉稳道。
　　见他对自己没有丝毫对储君应有的尊重，心中冷笑。
　　以前我想活着，你们看不起我也就罢了，现在都快死了，如果还让你们看不起，那劳资不白死了？
　　当即直视程知节：“孤乃大唐太子李承乾！你见了本宫安敢不拜！”
　　程知节脸上闪过一次诧异之色，他没想到一向性格软弱的太子，突然刚硬了，楞了一下，然后就要发怒，但想到他现在还是太子储君，不情愿的微微躬身道：“臣乃奉陛下旨意前来，如陛下亲临，自可不拜。”
　　“呵呵，陛下的话是旨意，本太子的话就不是旨吗？你若不拜，就杀了孤，然后把孤的尸体抬进太极殿！”
　　言罢，李承乾直接抽出随便佩剑，伴随一阵清脆剑鸣，剑指程知节鼻尖。
　　见李承乾竟有以死相逼的勇气，程知节神色变幻了几下，但最终还是缓缓躬身。
　　“臣程知节，奉：陛下旨，请太子殿下进宫！”
　　李承乾心中冷哼一声，果然和自己想的一样，程知节这人虽是武将，但心思细腻，自己现在还是太子，他肯定不会冒着“不尊重皇室”之名对自己怎么样的。
　　当即也没在搭理他，一甩袍袖，昂首挺胸向宫内走去。
　　见他离开，程知节才缓缓站直，神色疑惑。
　　“怎么感觉今天的太子殿下和以前不太一样？”
　　要进入太极殿，要穿过一条回廊，这回廊两侧的朱漆廊柱上雕刻着精美的龙纹，每一处细节都在诉说着如今大唐的繁华和强盛。
　　走出回廊，映入眼帘的正是如今大唐的权利中心太极殿，门口守卫的士兵，见到李承乾到来，没一个上前施礼，甚至看都没看他。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　李承乾见士兵都敢无视自己，心中怒火上涌。
　　有其奴必有其主，如果不是李世民平日对自己多番打压，这些普通士兵哪里敢如此对他。
　　这个李世民要么就废了他，或者干脆杀了他，但把他放在太子位置还百般打压，这纯是把他架在火上烤吗？
　　想到此处，更是气不打一处来，眼中都快喷出火来了。
　　抬剑指着侍卫道：“把门给本宫打开！”
　　侍卫们面面相觑一会，但没一个动弹的。
　　“好！好！好！你们不开本宫自己开！”
　　走到殿门口，他犹豫了一下，不是他怕死了，而是有些心疼家人。
　　穿越来三年了，他已经融合了李承乾的全部记忆，想到他那听话的儿子和温柔贤惠的妻子，心底闪过一丝不忍。
　　但这不忍很快便压了下去，覆巢之下无完卵，他可是亲眼见过李世民怎么将李建成一家赶尽杀绝的。
　　当即狠下心肠，推开殿门，顿时一股凉意扑面而来。
　　只见一五官威严的中年男子，坐在最上方的，正是龙凤之姿、天日志表，七世纪最强碳基生物、亚洲州长、东半球话事人、大唐太宗皇帝、天可汗，李世民。
　　分列两旁的，右边为首是是，善战者无赫赫之功的大唐军神李靖，后面则是尉迟敬德等人。
　　左边为首的是，策划玄武门之变主要策划者之一，大唐贞观第一功臣，长孙无忌，其后是，房玄龄、魏征、褚遂良等人。
　　这些人加在一起，哪怕放眼整个历史，也难有一个集团能与其抗衡。
　　李承乾叹了口气，面对这些人，自己不苟着能怎么办？不过好在临死前可以痛快一把，当即昂首挺胸走进殿内。
　　一众文武大臣刚才都见到程知节率兵前去捉拿太子，但现在太子来了，程知节却不见踪影，都有些不明所以。
　　但李承乾现在还是太子，其他人断没资格发问。
　　此时端坐在上的李世民，神色冰冷。
　　“承乾！给朕跪下！”
　　作为马上得天下帝王，一开口便带着无上的威严，让人不自觉产生畏惧。
　　李世民这模样，他不知见过多少次，每次都怕的不行，但如今他已经没必要再怕了。
　　昂首直视龙座上的李世民，声音不卑不亢：“此乃朝堂之上，还请陛下，称孤为太子！”
　　李世民没想到，李承乾敢这么和他说话，愣了一下，随即便神色更为冰冷。
　　“你密谋造反？还枉顾骨肉情亲，派人刺杀魏王，也配为太子！”
　　按照正常情况，帝王问罪太子，肯定会有大臣出来帮忙说话。
　　不过此时一众大臣全部抱着看戏的态度。
　　包括长孙无忌在内的外戚集团，按理说外戚应该绝对支持李承乾。
　　但李世民多年来表现出的态度就是一副要废了李承乾的架势，所以外戚对李承乾向来是避而远之。

第2章李世民被气死了？
　　李承乾早就习惯了在朝中孤立无援的情况，此时没有丝毫意外之色，只是冷冷的扫视一圈群臣。
　　这时李泰的死党，御史大夫韦挺，站出来躬身对李世民道。
　　“启禀陛下，太子不仁，应该马上废其太子之位，然后流放边疆。”
　　其他李泰支持者也陆续都站了出来。
　　“陛下，李承乾，不忠不孝，不仁不义，应立即废除其太子之位。”
　　其中还有个人，直接指着李承乾：“太子殿下如果跪下求陛下宽恕，然后到太庙忏悔罪行，陛下仁慈可能还会对你从轻发落！”
　　李承乾听着这些人的话，心中冷笑不断，玛德，劳资今天是来用自己的命硬刚李世民的，还宽恕？宽你大爷！
　　就在所有人都觉得他会向以往犯错时那般下跪求饶，继而搬出已逝的长孙皇后时。
　　李承乾放声狂笑：“哈哈哈哈哈！”
　　在所有人惊异的目光中，直视李世民道。
　　“皇帝说孤不配为太子，那皇帝当年做太子时就配？还是皇帝觉得拎着兄弟的头颅逼迫自己父亲的人才配为太子？”
　　说完看向李泰一党。
　　“孤，乃大行高祖皇帝之皇长孙，文德皇后之嫡长子，已居东宫十七载的大唐正统太子！也是你们配言废立的？”
　　说完这话，太极殿内顿时一片嘈杂，这李承乾是发什么疯？如此跟李世民说话，这不是找死？
　　其实他们猜的一点错没有，他李承乾今天就是找死来的。
　　李世民更是脸色铁青，他自登基之后日夜勤勉，就是希望能将贞观打造成古今第一盛世，这样后世自有大儒为他辩经。
　　但被自己儿子大庭广众下玄武门罪行，心中简直是又羞又怒。
　　抬手指着李承乾，声音颤抖道：“你....你个逆子，你...”
　　他直接无视气的发抖的李世民，看向文臣一列喝到：“史官何在！”
　　这些文官都是人精中的人精，哪里会跟着李承乾发疯，全都低头不语，没一人上前。
　　“大唐皇太子李承乾，教，大唐史官出列！”
　　如今大唐史官，正是房玄龄，这人历来倾向李泰，且心思深沉，正常情况根本不可能听李承乾。
　　但面对朝堂之上的太子教，按照礼制他必须遵从。
　　他先是抬头看了眼李世民，但李世民此时气的有点失了心智。
　　“朕倒要看看这个逆子还要干什么！”
　　房玄龄无奈之下一甩袍袖走了出来，满脸的不情不愿，他肤色黝黑，身形不高，五官硬朗，不像谋士而是像个武将。
　　李承乾现在可懒得管谁怎么想，反正他要放大招了。
　　“既有史官在此，我之言，自当记录流传后世！”说完从袍袖中取出一个灵位，捧于胸前。
　　大臣中有眼尖的看见这灵牌上写着文德皇后之灵位，而后相继露出不屑的表情。
　　他们还以为李承乾会干嘛呢，原来还是搬出已逝长孙皇后为自己求情的老一套。
　　李世民距离太远看不到灵牌上的字，但聪明莫过帝王，猜也猜出来这是谁的牌位。
　　顿时更为恼怒，每次有事都搬出自己爱妻，这是让她在九泉之下都不得安稳。
　　而且这种有事就躲在母亲身后的人，怎能配的上这大唐江山。
　　李承乾则冷眼看着众人，小看我？玛德，我这就让你们哭都哭不出来！
　　“大唐贞观十六年，皇太子李承乾，手捧母后文德皇后之灵位，身着高祖皇帝亲赐皇太孙之冕服，自刎于太极殿中！”
　　“自此史书可表，大唐皇帝李世民，囚父，弑兄，杀弟，灭侄，欺弟媳，逼嫡长子撞死于太极殿上！乃古今第一六亲不认之帝王。”
　　李承乾话音一落，所有人都懵了，那些想着李承乾还是老一套的大臣，脸上不屑之色还未消散。
　　整个太极殿陷入诡异的寂静之中。
　　而且李承乾这个举动等于把在场所有人都推进火坑里了。
　　因为李世民以后每次回想起今日这一幕，他们这些人的存在，都会如一根尖刺，深深扎在其心头。
　　此时一众大臣都恨不能手里有把针给自己扎聋了。
　　李世民则气的脸色肉眼可见的变的赤红无比。
　　李承乾见状大为畅快，他要的就是这个效果，抬头看向李世民，差点没笑出声来，哈哈，这老小子气红温了。
　　事到此时，他能做的，已经做完了，接下来就该走了。
　　当机决定先死为上，卯足力气一头向旁边旁边柱子撞去。
　　一众大臣都还在发懵，哪顾得上阻止，
　　但端坐在上的李世民可没有，他现在整个人状若疯魔，双眼血红的盯着李承乾。
　　“拦....给朕拦住他！快啊...！”李世民也是真急了，嗓子都破音了。
　　说实话他在最为凶险的虎牢关战场上，都没这么惊慌过，这说着他不顾帝王仪表一个箭步自玉阶上跳了下来。
　　毕竟李承乾要真薨在这，那今天的一切都将被史册记载，他不忠不孝、不仁不义，六亲不认这名就算在史书中坐实了。
　　此时众臣也都反应过来，但李承乾已有必死之念，又事发突然，众人根本来不及阻拦。
　　就在他眼看撞在柱子上之时，身后传来一股巨力。
　　一个身高八尺，肤色白净的威猛大汉，一把扯着他后脖领，将他拽了回来。
　　李承乾心中大叫不好，这死不成可就要了老命了，李世民还说不上怎么折磨自己。
　　当即整个人奋力挣扎，就要撞死在柱子上，但太极殿中本来就不大，反应过来的众大臣已经将他围的跟铁桶一样。
　　完了，这肯定是死不成了，可得遭罪了。
　　此时李世民已经到了跟前，但因为太过混乱，众人也没说给他让个路。
　　“都给朕让开！”李世民暴喝一声后，一众大臣这才反应过来，快速闪出一条路来。
　　三步并两步，走到李承乾旁边。
　　整个人还是那副红温样，而且此时他跟发了羊癫疯一样，嘴角不住抽搐。
　　“你....逆...逆子啊...。”李世民话都说不利索，将身旁大臣的笏板夺在手中，照这李承乾劈头盖脸打了下来。
　　他戎马半生，尤擅弓马，臂力力气何其之大，笏板打在李承乾头上直接被震粉碎。
　　这下给李承乾砸懵了，头顶传来的钻心剧痛，让大脑短暂宕机了一下。
　　缓过神后，就看李世民又要找笏板砸他。
　　李承乾见状眼中闪过一丝慌乱之色，照这架势李世民绝对能活活打死他，他是不怕死，但并不代表不怕疼。
　　不过现在已经把他得罪透了，求饶肯定是没用的，当即心中发狠，梗着脖子大喝道。
　　“陛下，还要打我吗？请问，这是家法，还是国法！”
　　李世民盛怒之下，哪听得进去话，很快又拿到一块笏板，就要再打。
　　李承乾见状当即加大声音吼道：“陛下当着群臣的面回答太子，这是家法，还是国法。”
　　可能这“当着群臣”这句话，刺痛了李世民，毕竟他最怕世人对他个人行为说三道四，当真停手。
　　李承乾见状立马继续道：“如果是家法，皇帝是代母亲打我吗？但我告诉皇帝，我是吃母亲的奶长大的，她是不会用笏板打我的！”
　　李世民依旧气的直哆嗦：“你还有脸提...提你母后，你不是你母后的儿子，你不是！你母后不会生下你这种孽子！”
　　反正现在是豁出去了，怎么气人怎么来，见这话题有用，当即继续道：“哈哈，我怎么不是母后和你的儿子？我这搬忤逆不就是像你？不过我还是不如你，没有你弑兄、杀弟、囚父的狠心！”
　　这弑兄、杀弟、囚父之事可是李世民的逆鳞，被在大庭广众之下被再次提起，顿时怒气更盛。
　　这时一众大臣也都反应过来，皇帝在太极殿把太子活活打死，这回头说起来，世人会说皇帝不仁，他们也有劝谏不急之罪。
　　一时间这些人，七手八脚的簇拥着着李世民往后走。
　　“别拦着朕！朕非要打死这个逆子！都滚！别拦着朕。”
　　此时一些朝中以长孙无忌为首的外戚，也怕李承乾在继续触怒李世民，到时殃及池鱼，
　　全都拉着他往外走，同时口中高呼：“殿下，小杖受，大杖走，方为人子之道啊。”
　　“您不能陷陛下于不义啊，赶紧走吧。”
　　这些人虽然是文臣，但经历乱世出来，身上多少都会点武艺，李承乾一条腿还不太利索，根本无法反抗就被他们拖着往外走。
　　快被拖出太极殿之时，他本着气死人不偿命的宗旨，又放声高喊道：“皇帝，我不是大伯，我不用刀架在脖子上再死！一会我就撞死在太庙！你等着吧！等到了九泉之下，我要告诉母亲和大行高祖皇帝，告诉那些为大唐江山战死的勇士！李世民就是这么当皇帝的！”
　　李世民一直在怒骂让周围人滚开，都有点神经都有点错乱了，此时又听到这话，顿时瞪大眼睛，好似要杀人一般。
　　“逆....逆子，你个逆子！我要杀你了！杀.....。”
　　话没说完，李世民口中喷出大量鲜血，然后双眼一翻，竟气急攻心晕了过去。
　　脸色煞白的瘫倒在人群之中，要不是周围全是人，估计得摔个好歹。

第3章军情紧急
　　群臣见状立马陷入一片混乱之中。
　　“快喊御医！陛下晕倒了，快来人啊！”
　　“快去把甄权，叫来，快去！”
　　李承乾见状，心中大笑，哈哈，李世民不会被自己气死了吧？玛德，今天可真解气。
　　畅快之时，他敏锐的发现簇拥着他往外走的外戚们神色各异，特别是不远处的长孙无忌，脸上闪过一丝复杂之色。
　　他虽然斗不过李世民，但两世为人也心思通透，当即明白这些人所想，如果李世民被气死了，现在还是太子的他，无疑最有机会登上皇位。
　　不过他不相信这位七世纪最强碳基生物这么容易就被自己气死，自己还是难逃死路。
　　罢了，瘾也过了，死就死吧，一会等没人了赶紧自尽完事。
　　毕竟李世民这家伙可是记仇的很，一会醒了说不上怎么折磨自己。
　　乱想间，已经出了太极殿，一时间簇拥着他的一众大臣都有点左右为难。
　　给李承乾关起来？他们可没这个权利，但放他走？要真撞死在太庙，他们可得吃不了兜着走。
　　此时众人都把目光投向殿内的长孙无忌，他是当朝司徒，位列三公，同时还是皇亲国戚，李承乾的舅舅，现在只有他有资格拿主意。
　　李承乾看着众人表现，心里明镜一样，这群傻缺，还指望长孙无忌呢？这家伙可精的不行，一定不会在这个时候拿主意。
　　事实果然如此，长孙无忌别过头去，根本不看殿外，而是和殿内大臣一起七嘴八舌的喊着叫御医。
　　此时殿内殿外的大臣分布也十分有意思，外面是以中书令褚遂良、吏部侍郎高季辅为首受过长孙无忌提携的官员，其中是一个武将没有。
　　里面则除了长孙无忌、房玄龄几个秦王府出来文官外，全是武将。
　　造成这个局面的原因，就是李世民一直是把军权牢牢抓在手中，其实这也能理解，毕竟他发动玄武门之变，肯定要避免后人这样。
　　就在这时，一名士兵自宫门口疾步跑来，同时口中大喊：“战报！战报！八百里加急战报！”
　　同时太医院众人也赶到，太极殿内，众人立刻闪出一条路，这些人七手八脚的将李世民抬入后殿。
　　以长孙无忌为首的一干重臣，也全部走出殿，接过士兵手中战报。
　　此时众人面面相觑，虽是军情紧急，但八百里加急战报，除皇帝外，别人是没有资格看，现在李世民昏厥，也只能等人醒再说了。
　　过了差不多小半个时辰，太医院首领甄权从后殿走出，一众大臣见状立马围了上去。
　　“怎么样？陛下如何了？”
　　“陛下，什么时候能醒？”
　　“陛下是不是已经醒了？”
　　面对众人的七嘴八舌，甄权压了压手，示意他们安静下来。
　　“陛下并无大碍，只是怒急攻心而已，我刚已施了针，一会我开个方子，按方服药，少则十天，多则半个月，陛下便能醒过来了。”
　　此时长孙无忌皱眉道：“需要这么久？就不能让陛下快点醒过来吗？”
　　“不能！”甄权回答的斩钉截铁。
　　群臣听到这回答，立刻陷入一片嘈杂。
　　房玄龄指着长孙无忌手中战报说到：“陛下暂时醒不过来，这战报可如何处理？”
　　“是啊，军情如火，也不知到底是什么事？”
　　殿外还被一群人簇拥着的李承乾见状心中冷笑一声。
　　这群家伙都是百年难出一个的人精，会猜不出战报内容？
　　之所以如此，说白了，就是谁也不能担擅启八百里加急的责任而已。
　　这时魏征站了出来，有些欲言又止。
　　冷眼旁观的李承乾见状，明白他这是要说话了，因为这人向来以果断敢直言着称。
　　果然他踌躇了一会说到：“诸位大人，军情紧急，如火燃眉，不若我等共览战报，若他日陛下追究，吾等当同心协力，共担此责，如何？”
　　这些官员能协助李世民铸造贞观之治的盛世，就算某些时候心里有些小九九，但绝不是酒囊饭袋，知道孰轻孰重。
　　当即都点头道。
　　“紧急之时，自当权宜行事。”
　　“没错，如将来陛下追究，愿和大人共担。”
　　见众人没有异议，一直没开口的长孙无忌说到：“诸位都为社稷尽心于此，不顾个人得失，本官也自当如此。”
　　说着将手中文书火印揭开后，长孙无忌先看了一遍，而后又交给几位重臣轮番查阅。
　　看完后，所有人神色各异，皱眉的，咧嘴的，还有面色如常的。
　　李承乾此时有些不耐烦，这些人是真麻烦啊，这不耽误自己去死吗？
　　都装什么呢，这战报，我都能猜到是什么，你们会提前没有打算？
　　现在是贞观十六年年初，按照历史这几年唐朝只有一场大战，就是跟薛延陀打的偌真水之战。
　　着薛延陀是铁勒部的一支，原为东突厥的附属，李世民为牵制东突厥，曾支持薛延陀，封夷男为真珠毗伽可汗。
　　这场战争的起因，则是贞观十五年初，薛延陀向唐朝求亲，但被李世民拒绝了，于是薛延陀便怀恨在心，最终发动了这场战争。
　　但其实什么拒绝和亲就是个借口，主要就是薛延陀日益壮大，觉得最行了，想跟唐朝掰掰手腕。
　　李世民作为历史上数的上的明君，那是个走一步看三步的主，肯定早做好准备了，弄不好中书省都有提前准备好的进军方案。
　　一众大臣，面面相觑了一会，最终长孙无忌说到：“薛延陀首领夷男派其子大度设率数十万兵马犯境，如我们不早作决断，怕是容易陷入被动。”
　　房玄龄皱着眉跟着说道：“如今东北有高句丽随时策马南下，西南有吐蕃虎视眈眈，如果北方边境不稳，恐怕会引发连锁反应。”
　　长孙无忌点头表示同意：‘诸位议一议把？’
　　众臣闻言，你看我，我看你，谁也不肯说话，基本上都一个心思，这都是早就拟定的事了，还议个P。
　　过了良久，还是没人当出头鸟。
　　一直旁听的武将中，有些坐不住了，其中一个肤色黝黑，身形魁梧，满脸络腮胡的大汉出言道：“你们这帮人，是真麻烦啊，这事不早就议定了？直接下旨就完了呗。”
　　他说完后，众官员一个个依旧眼观鼻，鼻观口，沉默不语。
　　这大汉见状直接急了：“你们不就是怕没有陛下同意，怕下旨发兵将来被怪...。”他话没说完，被不知道从哪儿冒出来的程知节拉了一把。
　　“咬金，你拉我干什么，我还没说完呢。”说着就要继续说话。
　　程知节却死命往后拽了他一把：“敬德，别说了，军国大事自有各位大人决断，你个大字不是一箩筐的人，跟着插什么嘴。”
　　尉迟敬德话虽然没说完，但也算将窗户纸捅破了。

第4章凭你们也想欺负我？
　　房玄龄接话道：“如今陛下昏迷，这发兵旨意该如何下？”
　　这越过皇帝下旨发兵的头可没人敢领。
　　因为领这个头，那就证明皇帝不在，你也有威望和能力领着群臣下旨调兵，这几乎就等于说是，这人已经有造反能力了。
　　而且如今储君之位摇摆不定，有着能力，要是支持一位皇子，不就能发动二次玄武门之变了。
　　着急去死的李承乾，看着不说话的众大臣是烦的不行，一把将周围人推开一点。
　　“你们这帮人是真耽误时间，不就下旨调兵吗？孤来。”
　　他这话一出众大臣都眼前一亮。
　　从律法上来说，李承乾虽犯大错，刚才又给李世民气晕了。
　　但李世民还没明确下旨罢黜他储君之位，同时太子还有监国理政的权利，下旨出兵合理合法，而且将来李世民猜忌，也是猜忌李承乾，和他们没任何关系。
　　一众文武大臣互相对视，都默认让李承乾下旨出兵。
　　就连李泰党羽也是，毕竟目前情况，李承乾太子之位是板上钉钉的没了。
　　众文武大臣全部躬身行礼。
　　“请太子殿下决断。”
　　“咦？”面对众臣的躬身，李承乾心思一动，蝼蚁尚且贪生，何况人，要不是被逼到没办法，他也不能想死。
　　他或许能趁现在这个机会，博取一线生机。
　　可能是怕李承乾胡闹，房玄龄抢先说道：“启禀太子殿下，中书省已经提早拟好出兵方略，军情如火，还请太子立刻批答。”
　　李承乾见状，心中一阵冷笑，当我傻啊，这批完了不失去利用价值了。
　　房玄龄见他不说话，眼中闪过一丝锐利之色，竟欺身上前：“还请太子殿下立刻批答，不然贻误军机，您可要罪上加罪了。”
　　卧槽？这老瘪犊子，你们自己在那儿磨磨唧唧的行，我没立刻批答就是贻误军机，这真是双标到不要脸了。
　　自己以前苟着是怕李世民，现在他晕过去了，你们还想欺负我？
　　当即双目微冷，语气阴沉：“房玄龄，本宫问问你，你这罪上加罪是什么意思？难道说你手上有陛下降罪于我的旨意？”
　　房玄龄没想到一直是软弱可欺的李承乾，竟然敢反问他，不过他这人心思深沉，瞬间就稳住心神。
　　“殿下刚才之行，在场诸位皆有目共睹，你那般目无君父，不是罪是什么？”
　　说实话，要论治国谋略，他肯定不如房玄龄，但论抓人说话漏洞，死咬不放，房玄龄在自己面前，顶多算个小学生。
　　当即一脸震怒的大喝道：“大胆房玄龄！你如没有陛下明旨，那你所说之话，就是污蔑当朝储君。”说着转头看向长孙无忌：“司徒大人，你说！房大人这是怎么罪。”
　　李承乾这问的人，可是大有讲究，这长孙无忌虽然不是主管刑律的官员，但却是主持修订唐代律法“唐律疏议”的主要负责人，对法律有着最高解释权。
　　再着长孙无忌虽然不支持他，但也不支持李泰，因此和房玄龄经常暗中斗气。
　　这话也给长孙无忌问愣了，没有立刻回答，因为李承乾给房玄龄安的这个罪名，属于矫诏，按律当斩。
　　但现在这情况能给房玄龄斩了吗？答案明显是不能的。
　　此时长孙无忌支支吾吾为难的同时，心里大为惊骇，他这外甥怎么突然变得这么厉害了？跟以前完全是两个人啊。
　　见他说不出来了，李承乾心中暗笑，他这个老谋深算的好舅舅也有今天。
　　不过他可没时间继续跟这帮人扯淡，现在时间对他来说就是生命。
　　当即看着众人说道：“孤，有监国行政之权，对也不对？”
　　有房玄龄这一出儿，谁还敢说不对，所有人都躬身道。
　　“遵太子教。”
　　李承乾见众人承认他的权利，当即趁热打铁，说出心中所想。
　　“薛延陀本是仰我大唐天威的蛮荒之族，如今竟敢犯境，孤，决定亲自率军出征，以迅雷之势讨伐不臣，扬我天威。”
　　他这话一出，群臣瞬间陷入寂静之中，一个个，你看我，我看你，此时他们肠子都悔青了，真是千不该万不该，不该承认太子的监国行政之权。
　　按理说他们都混迹官场多年，不该犯这种低级错误才是，但也是这太子殿下突然跟变了个人一样，杀了他们一个措手不及。
　　不过无论如何，这旨意他们是决不能承认。
　　就现在这个情况放李承乾率大军出去，无疑是肉包子打狗。
　　最可怕的是，这万一率领大军回来，直接来个清君侧，成不成功另说，但李世民醒了肯定得活活掐死他们。
　　此时一直没说话的武将群体，见文官们陷入两难境地，开始交头接耳。
　　李承乾也注意一众武将的蠢蠢欲动，但却没有丝毫意外。
　　毕竟这些人可是跟着李世民一起冲锋陷阵多年，除了君臣之情之外，还有袍泽之谊，他们这些人可不会像文官那般顾虑那么多。
　　现在大唐武将中，最高权重的自然是李靖，但这人向来明哲保身，基本上就是，让我打仗我就打仗，让我回家赋闲我就回家赋闲，其余事是一律不管。
　　其次是程知节，他这人也精的猴似得，应该也不会说什么。
　　果然这二人都默然不语。
　　这时刚才说话的尉迟敬德又站了出来，程知节见状拉了他几下，但根本没用。
　　“我说太子殿下啊，我是粗人说话直，您别见怪，现在这情况哈，您还是老实待在京城吧，不然等陛下醒了，找不到你可麻烦了。”
　　这话说的说他直吧，但直中稍稍带一点弯，不过李承乾也不在乎，当即说到：“孤为国征战，父皇找不到我有什么麻烦的？”
　　尉迟敬德这人倒当真实在，也没藏着掖着：“您不用和我说这些弯弯绕，不说别的，刚才在殿上你都给陛下骂成啥样了，他醒来不找你找谁，您是不知道，陛下年轻那会就记仇。”

第5章漫天要价
　　李承乾，目光微转，很快在尉迟敬德的话中找到破绽。
　　“尉迟将军所言差异，朝堂之上，何来‘骂’之说？有道是‘国有诤臣,不亡其国，家有诤子,不败其家’我刚才那是忠心谏言，父皇他从谏如流，怎么会记我的仇？”
　　这话怼尉迟敬德哑口无言，支支吾吾半天也没说出声什么，最终一拍脑袋。
　　“太子殿下，俺是个粗人，说不过你，明说吧，你要率军出城除非是踏着我的尸体！”
　　其实他这话，代表了在场几乎所有人的态度。
　　李承乾心里也明白，靠着几句胡搅蛮缠的话，绝可能让这些人同意自己率大军出征。
　　不过政治博弈，某些时候跟做买卖差不多，我漫天要价，你坐地还价，最后找到一个大家都满意的价钱成交。
　　“呵呵，孤其实也不是非要亲自为帅率军出征。”
　　听到这话，所有人神色都有所缓和。
　　“不过...不过...。”
　　不过半天也没人接话，李承乾脸上露出无奈之色。
　　“那本宫就直说吧，本宫同意中书省拟好的方略，不过孤要做副帅随军出征，而且要任命侯君集为主帅！”
　　他这话一出，所有人都像看傻子一样他，谁不知道侯君集和你关系密切，他当主帅和你自己当主帅有个P分别。
　　李承乾此时突然一改咄咄逼人的态度，微微一笑，环视众人，语气温和。
　　“诸位卿家，若有疑虑，不妨直言。孤虽居储位多年，然未立寸功，实感惭愧。此番征讨薛延陀，正是孤欲借此机会，为社稷尽一份心力，亦望父皇能稍加垂青。卿等以为如何？”
　　他顿了顿，目光中带着几分期待继续道：“虽居储位，然年岁尚轻，阅历浅薄，岂能独揽天下大事？国事繁重，非一人之力可担，如若诸位不与孤共谋，怕是要耽误社稷大事了，到时父皇怪罪下来，诸位怕是要遭罪了，而孤也只能去太庙自刎”
　　他这番话，前面基本上都是废话，主要还是后面几句，意思很明白，你们要不答应我的要求，出兵的旨意我肯定不会批答，而且哥们还得自尽，你们就看着办。
　　其实这一众文臣都堪称人杰，也都快速在心中权衡利弊。
　　这旨他们是肯定不会下的，但李世民真半个月才醒，到时北境边疆有失，高句丽、吐蕃趁势来攻，那李世民追究起来，他们也有责任。
　　而且更为重要的是，他们现在手中完全没有遏制李承乾的筹码，没法阻挡他自尽。
　　如果李世民醒来，发现李承乾已经在太庙自尽，他六亲不认之名坐实，那场景他们想想都觉得头皮发麻。
　　过了良久，魏征站了出来。
　　“太子殿下，您看这样好不好？军情紧急，而且现在情况你也明白，我们肯定不能同意您独自率军出征的。”
　　他这话说的倒也算诚恳，李承乾点了点头，表示同意。
　　“魏大人有何高见，但说无妨。”
　　魏征看了一圈众人，略微犹豫了一会才说道：“这样吧，只要殿下您能批答出兵旨意，我们就同意您跟随大军出征。”
　　“不过要李世积将军为主帅，程知节将军为副帅军，而您不能在军中担任任何职务，且您要授予李积节制大军一切，包括您在内的权利。”
　　他话音一落，一众大臣都没说话，差不多默认了魏征这个办法。
　　其实这办法，倒也算万全之法，这样不光能把李承乾囚禁在军队之中，还能防止他去太庙自尽。
　　更重要的是，李承乾现在依然是太子，拥有监国辅政之权，要是留在长安还说不上闹出什么乱子。
　　此时李承乾心中狂喜，他要的就是能顺利出长安，其他的其实并不在乎。
　　这也是他漫天要价的好处，要是开始就说自己要随军，这些人肯定不干。
　　但要求为主帅出征，退而求其次，就会同意让他随军。
　　不过为了避免这些人精起疑，并没有立刻答应，而是沉吟了一会，才说道：“孤觉得这个方法确实可行，但孤要让侯君集替程将军为副帅。”
　　魏征可能猜到李承乾会这么说，飞快摇头拒绝：“殿下，这是我们最后底线，如您不能答应，我们也没办法了。”
　　李承乾见话说到这个份上了，自己也没必要再坚持。
　　不过他还是要装作不愿意的样子，并没立刻答应。
　　这时长孙无忌站了出来，声音平淡，好似没有任何情绪。
　　“殿下，您还是不要让诸位大人们为难了，答应了吧。”
　　长孙无忌虽然明面上权力和其他几位重臣差不多。
　　但他身份特殊，还是李承乾的舅舅，此时站出来，只要李承乾点头，事情基本上就算敲定了。
　　李承乾见状，也没在端着。
　　“好，那孤便答应，不过孤有最后一个要求，那就是必须在两日内出兵。”
　　他这么要求，无非是怕夜长梦多。
　　众人哪里会不明白李承乾想法。
　　但也无所谓，因为大唐情报网不是开玩笑的，战报到之前，就预测到薛延陀会袭扰边境，早就做好了出兵的准备。
　　既然事情敲定，李世民也无大碍，这些人就去忙了。
　　毕竟整个大唐帝国一天也不能停止运转，况且还要安排具体出兵事宜。
　　众大臣对李承乾微微躬身。
　　“臣等告退！”
　　言罢所有人便鱼贯离开，李承乾则驻足原地并未动弹。
　　抬头望着气象万千的太极宫，心神不由有些恍惚，自己就这么丝滑的活下来了？
　　这时他感到肩膀被人从后面拍了一下，所有人都对自己避之不及，谁会这个时候招惹他？
　　带着疑惑回头看去，只见身后站着一个五十多岁男子，其身形高大，肩宽背阔，五官棱角分明，眉如刀削，双目深邃如寒潭整个人散发着一股如同山岳般稳重气场，此时他嘴角微微上扬擒着一股耐人寻味的笑意。
　　李孝恭？他怎么冒出来了？这人出身宗世身份显贵，而且在隋末乱世时为李唐经略巴蜀、平定南方。
　　要说大唐的江山北方是李世民打下来的，那南方就是李孝恭打下的，某种意义上来说，他是李唐建国的第二大功臣。
　　但也因为他功劳太大，为防猜忌，一直深居简出，基本不参与朝政。
　　正在离开的众臣，也都微微侧目二人这看来，一个个神色复杂。
　　毕竟李孝恭虽然远离朝政，但能量可不小，他表面是从不和任何人结党，但其经略江南多年，军政两届故旧无数。
　　而且和他如今大唐军界中地位最高的李靖，虽然表面上从不往来，但俩人之间却有着说不清道不明的关系。
　　李孝恭平定江南期间对李靖的用兵方略几乎是言听计从，可以说是李孝恭贤明，但你说二人没有私交，恐怕三岁孩子才会信。
　　“皇叔？您有事？”
　　李孝恭闻言笑了笑：“哈哈，太子刚才那般模样，可真像你父亲年轻那会。”
　　李承乾听到这话，大脑疯狂运转，他这话是什么意思？有没有什么特殊含义？
　　就在他思考之际，李孝恭已经转身离去。
　　“咦？怎么走了？”
　　这人怎么神神叨叨的。
　　见他离开，李承乾也没再继续思考，转身向东宫走去，他也要抓紧时间为出征薛延陀做准备了。
　　他现在虽然靠着胡搅蛮缠争取到了跟随大军出长安的权利。
　　但他面对的的依然是几乎必死之局。
　　因为这次出征，他在军队中没有任何权利，那程咬金和李世绩又都是李世民铁杆，相信自己到了军中，这俩人一定会派兵牢牢看紧自己，只等李世民一醒，马上将他押解回长安。
　　不过好在现在李世民突然晕了过去，还没下旨处罚那些策划谋反的太子府僚属。
　　这些人如果能全部跟随他出征，虽然不能架空李世绩和尉迟敬德，但也能在大军中拉拢一支忠于自己的部队。
　　对于拉拢人心，他笃信，‘皇帝不拆饿兵’‘兵马未动粮草先行’‘有钱能使磨推鬼’
　　他现在一方面的想办法将亲信安排进出征部队，另外一方面就是尽量筹钱，等到了军队中他打把撒钱，再配合僚属，应该就没问题。