第109章 挑拨

　　[]
　　读书人，真损那！
　　朱棣心中大恨，恨不得当场抽刀，捅死解缙。
　　解缙不说话则已，一说话全是阴谋算计。摆明了就是要挑拨离间，摆明了就是要给燕藩之中上眼药。哪怕知道不会中计，但就是要故意的恶心你。
　　张玉之子在皇太孙身边，不是什么秘密。可是燕王麾下诸将，大多平日避而不谈，可是此刻由解缙说出，众人表情格外精彩。
　　朱棣暗怒，张辅既怒又惊。
　　解缙好似没看见他们的表情，继续开口笑道，“张辅统领还让晚辈和您说，他在京城一切都好，您千万不要惦记。”
　　说着，解缙的态度更为热络，笑道，“张大人有所不知，自从张辅统领归于太孙殿下之后，殿下待他犹如心腹手足，衣之食之，嘘寒问暖。香车宝马，豪宅美人尝尝赏赐。对了，您还不知道吧！张统领现在已是皇太孙亲军副统领，官职虽然只有五品，可是前程无量！”
　　“须知，正统领乃是颍国公嫡次子，驸马都尉傅忠之弟，傅让。殿下亲军之中，皆是开国功勋子弟，都是万岁钦点。张统领以外官之子，能统领东宫宿卫，如此恩遇实属罕见！”
　　“晚辈在这里恭喜张大人，将门虎子有太孙如此恩遇，张氏一飞冲天，指日可待！”
　　“我待你姥姥个爪儿！”
　　张玉看了眼朱棣的表情，恨不得当场把解缙掐死。可是面上还得笑着，只是笑得比哭还难看。
　　张家和燕王，当然不是随便几句话就能离间的，而是生死相依的血亲。
　　可是如此大庭广众之下，这人满嘴胡言乱语。燕王不信，别人也会说闲话。
　　“晚辈来时，张统领特嘱咐晚辈，务必要把年礼送到！”解缙随后掏出一张单子，“这里有封信，晚辈念给张大人听！”
　　“不必！”
　　张玉要出言阻止，可是解缙已经念出声，“父亲大人在上，不孝子叩首跪拜。一别半年有余，不知父亲大人是否安好，家中母亲，兄弟等人安好？父在北，儿在南，自古忠孝不两全。每每思之家人，父母生养之恩，儿遥望北方，痛彻心扉！”
　　“父亲戎马一生，儿不能侍奉于膝前，乃是不孝，儿之罪也。然太孙殿下，对儿恩深德重，儿臣无以为报，只能用其身尽忠尽力，不负父亲教导，不负殿下殷望。”
　　“太孙殿下怜儿背井离乡，思念亲人。常言，若父亲有意，可调父亲入京，你我父子二人，可为同殿之臣。太孙又言，张家乃北地良将，若如京师，则必重用。”
　　“儿心中想，父亲身上旧伤于北地，每到冬日伤口迸裂，痛彻难眠，不如进京好好调养。太孙仁德，必不会亏待父亲！”
　　“遥望边关，慈颜万里。不孝儿叩首泣拜，唯望父母大人身体康健！”
　　“啧啧！”解缙读完，叹息一声，“张大人，张统领纯孝，令人唏嘘。晚辈和张玉统领乃是至交，家中老父远在江西，亦心有所戚。不如张大人也进京，一家团聚，岂不远超现在骨肉分离”
　　张玉脸上神色变换，忽然一伸手，直接从解缙手里抢过信，怒道，“这不是小畜生的笔迹！”
　　“是我写的！”解缙笑道，“张统领口述，晚辈提笔！”
　　“小畜生又不是不会写字，怎让你代笔？”张辅怒道。
　　“这个润色！”解缙笑道，“晚辈替张统领润色一番！”
　　铁铉在一旁紧绷着脸，心里已经笑出声。
　　解缙这厮，实在是坏到了骨头里。人家张玉和他们文武有别，张辅根本不知他们来北平劳军，这封信分明就是解缙不知什么时候，自己杜撰出来的。
　　这人，是真坏，可是胆子也是真大。
　　但是这招，或许还真他妈好使！
　　解缙没事人一样笑道，“张统领托晚辈带来的年礼，都在驿管之中，晚一点晚辈给您送到府上去！”
　　“不必了，张家会派人去取！”张玉心中恼怒，脸上没有好脸色。当着这么多人，你一封信已经杀人不见血。若是让你进了张家门，岂不是
　　“张统领纯孝，送回的年礼都是珍贵之物。”解缙直接开口念道，“都是平日太孙赏赐的。蜀锦十匹，苏绸十匹，太湖珍珠两匣，宝刀一口，铁甲两副。”说着，解缙顿了顿，“其中，一副虎骨膏药，最是珍贵难得，乃是宫中御医所制秘方，对旧伤最有好处！”
　　“哼！”张玉不咸不淡的哼了一声。
　　“莫非，张大人不满意？”解缙正色道，“这膏药乃是御制之物，专门供与万岁使用。是皇太孙感念张统领的纯孝，特从太医院要来了十副，给张大人使用。张大人，难道不感念天恩吗？”
　　张玉一顿，半晌低头，“请谢大人，代张玉叩谢太孙殿下厚恩！”
　　“殿下仁德，施恩不图回报。不过张大人，身为臣子，雷霆雨露皆是君恩，当时常念之，感之！”解缙又道。
　　“解探花，果然才思敏捷！”朱棣在旁笑道，目视解缙，“牙尖嘴利！”
　　“燕王谬赞，臣愧不敢当！”解缙傲然一笑。
　　朱棣微笑点头，酒也不喝了，带人转身就走。
　　“你胆子真大！”他们走后，铁铉小声道，“张辅哪里写信了？那年礼去哪里找？”
　　“你放心，我早就准备好了，不过是些不值钱的丝绸！”解缙微笑。
　　“虎骨膏药呢？你去哪里弄？”铁铉又问。
　　“笨，随便找个药铺卖几贴狗屁膏药不就完了！”解缙吃口菜，皱眉道，“他知道是不是虎骨？他敢问？”
　　“你这是欺君之罪!”铁铉又道，“妄传上意！”
　　解缙一笑，“老铁，做人当知道变通。亏你还是国子生出来的，怎么比我们这些两榜进士，还要刻板？”
　　铁铉拉下脸，“国子生咋了？”
　　“吃饭，吃饭！”解缙笑道，“这炖肉不错，入口即化！”
　　~~~
　　“王爷千岁，这信绝不可能是我家小畜生所写！”
　　营中酒席继续，燕王朱棣和张玉等人回到自己桌上，张玉急道，“这是那厮，故意挑拨离间。”
　　朱棣一笑，“世美，你当孤识不破这小把戏吗？你和孤休戚相关，孤怎会听了外人的言语！”说着，又道，“当日皇太孙强留张辅在京，是为了断孤的臂膀，今日解缙那厮胡言乱语，志在让孤自毁长城。哼，真是想瞎他们的眼！”
　　张玉心中放心，他追随燕王日久，女儿嫁给了燕王做侧妃，深知燕王的为人。他们张家的前途富贵，都在燕王身上，实在经不起这样的
　　中伤。
　　“即便是不小畜生写的，他也该打！”张玉骂道，“在京城那么久，连信都不来一封，忘本的东西！”
　　“别一口一个小畜生，他是小畜生你是啥？”朱棣笑道，“他不写信，也是为了避嫌。京城不比北平，人多眼杂，不通信乃是稳重之举！”
　　“千岁宽宏！”张玉拱手道。
　　“不过，家信倒也无碍！”朱棣又道，“你这当爹的，给儿子写写家信，谁也挑不出理来！”
　　张玉想想，笑道，“臣，明白了！”
　　“来，敬了那么多酒，现在咱们喝上一杯！”朱棣在席上举杯，手下诸将张玉，丘福带头，都举杯聆听。
　　朱棣环视一周，笑道，“诸位都是孤的手足之臣，跟孤出生入死。今日一杯薄酒，酬谢诸位之功。来日，孤不吝富贵，望诸君勉之！”

第110章 风起

　　[]
　　物尽其用，人也是如此。
　　对于上位者来说，要把不同才能的人，放在不同的位置，才能发挥出相应的能量。
　　铁铉方正刻板，做事一丝不苟。用他去查看燕藩的军备情，必定能做到事无巨细，有条有理。
　　解缙有才，但是为人有些轻佻，善于怼人。那用他去挑拨离间，离间燕王臣属，就是再合适不过。管他燕王信不信，反正能膈应他一下，让他心里难受。
　　只要是钉子，总会冒尖的。而人的心太过柔软，包得了一时包不了一世。上位者都有多疑的品质，这颗埋藏的钉子不会因为时间推移而软化，只会慢慢的出头。
　　这是人性！
　　有道是害人之心不可有，防人之心不可无。在权势富贵面前，其他关系都要靠后。
　　年，终于来了。
　　朝廷的效率，变得慢了下来，京城的节奏也慢了下来。
　　自古就是如此，在年面前，只要不是和钱有关的事，都要靠后办理。天大的事，都要过了年再说。当然，若是有欠账，那一定是在年前要收回的。
　　虽然皇太孙下旨，选拔沿海诸卫杰出将校，成立专门清剿海盗倭寇的靖海军，命广州福建造船厂，打造战船快艇，信国公汤和为靖海军总兵官。
　　但是这事，也要在年后进行。
　　不是拖拉，而是上位者要体恤下属，让忙了一年的臣子们过个好年。大明军威强盛，动员能力超强。年后汤和赶赴福建，顷刻之间就能拉起一支能打的队伍。等到战船就位，静海军起帆远航，清剿海盗巢穴，顺理成章。
　　一年之底，京城繁花似锦，满街都是采购年货的百姓，满街都是琳琅满目的货物。街上行人如织，肩膀挨着肩膀，俱是笑语欢颜。
　　城南城北的庙宇道观，更是香火茂盛，求神拜佛之人络绎不绝，僧道眉开眼笑。
　　辛苦了一年的百姓，节衣缩食就为一家人和和美美的过一个春节。拿出最好的食物，穿上最好的衣服，祭拜祖先表示生活富足。同时也要拿出一些钱财，孝敬神佛，祈祷来年生活如意，节节高升。
　　年，与其说是节日。不如说，是中华子民，辞旧迎新的仪式。
　　欢声笑语的新年背后，是对天地祖先神明的祭祀。
　　应天府外栖霞山，有古寺栖霞寺。此寺修筑于南齐永明七年，自古以来就是江南佛家圣地，香火百年不衰，傲然于世。
　　越是名寺，来烧香拜佛的百姓越是众多。山门之外车马林立，人群拥挤，无论贫富都想在年关之前，在名寺之中献一柱香火，求得来年好日子，求得家宅安康，求得人生如意。
　　不单是烧香拜佛的百姓，山门外的官道两边，小贩林立，叫卖之声不绝于耳，俨然就是一个露天大集。烧香拜佛之后的百姓，携家带口穿梭其中，或是挑选心怡的商品，或是吃些小吃，热闹非凡。
　　有山，有寺。有人，有集。
　　肃穆的寺庙之中，香火渺渺，巨大的佛像宝相庄严普渡众生。
　　而在山门之外，则是五味杂陈，喧闹的人间烟火。
　　佛之香火盛？人之香火美？
　　没有人哪来佛！在朱允熥看来，人间烟火远胜佛之香火。佛之香火之归于佛，而人间烟火，则归于世上万千之人。且一代传一代，永不间断。
　　一处卖小馄饨的摊子上，朱允熥一身便装，小口的吃着加了海米的鲜肉馄饨。皮薄馅大，掌柜的现包现煮，所用的馅料都让食客看见，货真价实。
　　别看这馄饨小，但是一个馄饨的肉馅，比得上后世什么老上海小馄饨一碗的用料。
　　锅里炊烟泛起，菜板上当当剁着肉馅。剁馅的是掌柜的浑家，老板娘两把菜刀上下飞舞，连带胸口两坨，跟着一颤一颤，让人眼晕。
　　边上一个食客边吃，边用眼偷看，岂知馄饨太烫，顿时呲牙咧嘴。
　　“呵！”朱允熥笑出声，乐不可支。馄饨摊的老板娘粗枝大叶，颇为雄壮，可是那食客居然不挑食，目不转睛的偷看，还真是没品。
　　听到了朱允熥的嗤笑，那被烫的呲牙咧嘴的食客有些挂不住。嘴里愤愤的暗骂两声，可是一见朱允熥锦帽貂裘，身边又跟着一群魁梧的长随，顿时又偃旗息鼓。
　　皇太孙出宫可不是小事，傅让张辅廖家兄弟等亲军在身边随侍，对着周围人虎视眈眈。外围锦衣卫同知何广义带着暗哨，暗中戒备。
　　“客官，味道咋样？”馄饨摊掌柜的，见朱允熥穿着富贵，有些局促的问道。他这摊子招待的都是贩夫走卒，难得有个富家少爷光顾。
　　“很好！”朱允熥喝了一口汤笑道，“不比大馆子做的差！”
　　掌柜的顿时眉开眼笑，“小人家里三代都是卖馄饨的，讲究的就是货真价实，客人们吃得好，才能有回头客！”
　　朱允熥笑着点头，这时代做生意的不是没有奸商，而是做奸商的代价太大。凡是百姓状告商家，官老爷不分对错，直接抓来商人一顿板子。
　　即便是因为货物纠纷，百姓揍了做买卖的，也是白揍。
　　不过，也只限于靠做买卖维持生计的小商人。
　　“再来”朱允熥查了下身边人，笑道，“再来六碗，给我这些伴当！”
　　“好嘞！”掌柜的满口答应，随后笑道，“这位少爷，小的看您这些伴当都身材魁梧，一碗未必能吃饱，不如再来几张熏肉大饼？包管吃得美！”
　　“一并上来！”朱允熥笑道。
　　掌柜的毛巾甩在肩膀上，对着边上的熏肉大饼摊子喊道，“小二！”
　　那边回道，“姐夫，啥事？”
　　“六张熏肉大饼，多放肉！”掌柜的喊道。
　　“哈哈，怪不得他推荐咱们吃饼，感情是他小舅子的买卖！”朱允熥笑道，“这掌柜的会做生意！”说着，看着身边如临大敌的侍卫们，笑道，“都坐下吃碗热乎的，别紧绷着。太平盛世的，哪有那么多歹人！”
　　傅让张辅等侍卫听话坐下，但还是不停的打量周围，并且一只手始终放在腰间，摸着藏兵器的地方。
　　顷刻之间，馄饨和肉饼端了上来，众侍卫一阵狼吞虎咽。陪朱允熥逛了一天，他们早就饿了。
　　这时，馄饨摊前，来了一个带男孩的老妇。老妇衣着寒酸，孩子身上也颇为狼狈，和周围富足喜悦的人群，有些格格不入。
　　“馄饨多少钱一碗？”老妇问道。
　　“五个大钱！”
　　“这么贵！”老妇拉着孩子后退两步。
　　可那孩子却纹丝不动，“奶奶，我饿了！”
　　“掌柜的，能卖给老妇半碗馄饨吗？”老妇说的软绵吴语，神态窘迫。
　　她拉扯的男孩盯着馄饨目不转睛，口水流在嘴角，亮晶晶的。两人似乎赶了很远的路，身上风尘仆仆。
　　“瞧您说的，半碗有什么不行！”掌柜的笑道，“您找地儿坐，我这就给您煮！”说着，对婆娘道，“我来剁馅，你去煮！”
　　“哪有半碗的道理！”掌柜的婆娘虽如此说，但还是馄饨下锅，回头看见那咽唾沫的男孩，脸上露出一丝笑，又加了一把馄饨。
　　片刻之后，馄饨熟了。老妇推到孙子跟前，自己则拿出一块黑色的杂粮饼子，小口的吃了起来。
　　“奶奶您吃！”男孩懂事的谦让。
　　“你多吃些！”老妇一脸慈爱，但是犟不过孙子，孙子的一再催促之下，用杂粮饼子，沾了一些汤汁。
　　“我给你盛碗汤！”掌柜的婆娘麻利的给老太太装了一碗热汤，放在桌上。
　　“多谢您了！”老妇人小心的从怀里摸出两个铜钱，面上越发窘迫，“只有”
　　“看您说的，大过年的，这碗馄饨算我送您了！”掌柜的笑道，“佛祖脚下，我今天也做回善事！”
　　世上还是好人多！小民有小善，即是大善！
　　朱允熥看到这一幕，暗自点头。
　　扭头，对傅让吩咐道，“给那老妇人点银子，馄饨摊子也多给！”
　　“是！”傅让点头。
　　随后，朱允熥站起身，背着手悠哉的朝前走。
　　“吃好再来呀，少爷！”掌柜的点头哈腰。
　　“拿着！”傅让一抬手，一锭五两的银子飞进掌柜的手里。
　　“啊？”掌柜的一声惊呼，“小人这找不开呀！”
　　“好人有好报，我家主人赏的！”傅让说着，走到老夫人身边，“老人家，我家少爷给的，您拿着！”两锭十两的元宝，塞在老妇的手里。
　　“这”老妇人呆住了。
　　小民有小善，为君当有大善。
　　看似繁花似锦的盛世，但依然有人吃不起馄饨。甚至还有人，吃不上饭。
　　走在热闹的人群中，朱允熥只觉得身上的担子，任重道远。
　　“派个人跟着，别让老妇的钱被人抢了去！”
　　朱允熥走出一阵，对身边的侍卫说道。
　　可是他话音刚落，身后忽然传来歇斯底里的呐喊。
　　“孙子，快跑！”
　　“奶奶！”
　　呼唤之声，让人心中发颤。
　　朱允熥回身快走，只见视线之中，三五个黑夜汉子，正拖着老妇和孩子，朝远处走去。周围人窃窃私语，敢怒不敢言。
　　“拿了！”朱允熥一声大喝。
　　~~~三更，万字奉上

第111章 天子脚下

　　[]
　　“拿了！”
　　朱允熥一声令下，侍卫们如狼似虎，瞬间将几个黑衣汉子直接按在地上。
　　好不容易跟皇太孙出来一趟，好不容易碰到不长眼的，这些侍卫拳拳到肉，几个黑衣汉子倒下的一刻，已经被打得面目全非。
　　“尔等何人，我们是官差办案!”被压制动弹不得的黑衣人中，似乎是一个领头汉子的大喊。
　　“打的就是官差！”话音落下，砰的一拳砸在脸上鼻血长流。
　　打人者廖镛转着手腕冷笑道，“还说是官差？为何不穿捕服？光天化日，你们这些魁梧的汉子，抓死囚一样抓老人和孩子，他们犯了什么王法？”
　　“打得好！”
　　有了热闹看，本就人头攒动的大集上顿时人潮汹涌，里三层外三层全是伸长脖子看热闹的。
　　方才那老妇和孩子的哭喊，弄得人心里跟丢魂似的，让人心里难受。可是那些黑衣人，个个凶神恶煞，百姓不敢招惹。眼看这些黑衣人碰到了硬茬子，纷纷拍手叫好，义愤填膺的跟着喝骂。
　　“我等真是官差！”黑衣人的领头汉子颇为硬气，捂着脸吼道，“我们身上有腰牌！”
　　廖镛伸手在他腰间摸摸，一块油漆木牌拿了出来，“呦呵，还真是官差！”
　　“殴打官差是死罪！”那汉子继续喝道。
　　“呵！好威风的官差！”锦衣卫同知何广义上前，掂量下那块腰牌，随手丢在一边，然后撩开自己的上衣，露出里面的象牙牙牌，冷笑道，“认识这玩意吗？”
　　“锦衣卫？”几个黑人大惊失色。
　　“误会，误会！”为首的汉子赶紧说道，“小人等正在办案，不想惊动了几位大人！”
　　“你杭州的官差，跑京城办案，好大的胆子！”何广义一声怒吼，“谁给你权力，在应天府拿人！”
　　不远处，朱允熥冷眼旁观却是若有所思。
　　“真是杭州的官差？”朱允熥小声问道。
　　傅让低头，“殿下，确是杭州的官差腰牌，是正儿八经的衙门捕快，不是帮闲的白身！”
　　是属于正式的衙门吏员，不是民间招募的临时工。
　　这里是京城，杭州的官差居然跑到京城来抓人，抓的还是一个老妇还孩子，而那个老妇说的是吴语，丝丝点点串联在一起，朱允熥似乎有些明白了什么，似乎又很不明白。
　　“那老妇呢？”朱允熥急问。
　　“这”傅让微微愣神，羞愧道，“臣等方才只顾着让那老妇人溜了！”
　　“去找！无论如何都要找到！”朱允熥冷声道，“记住，找到之后好好相待！”
　　随后，朱允熥又对何广义摆手。
　　后者赶紧过来，俯首聆听。
　　“这些人带回你们锦衣卫镇抚司去，好生盘问，到底为何在京城拿人，谁给他们的权力，是否实先知会了应天府，应天府中何人许他们在京城行事？全问明白，速速回报于孤！”
　　“臣遵旨！”何广义见朱允熥神色郑重，不敢怠慢。
　　紧接着几个黑衣汉子被锦衣卫押着带走，而其他侍卫和锦衣卫的暗探则是在周围仔细的寻找起来。
　　此处隶属于应天府城外，赶上庙会大集人山人海。方才那些侍卫和暗哨，眼神都在朱允熥身上，一时没留意那老妇人和小孩子，却不想再找时，怎么也找不到了。
　　集市的人流太大，找个大半个时辰，还是了无头绪。
　　“殿下，臣等无能！”
　　“两个大活人，能跑哪去？”朱允熥怒道，“一老一少能跑多快？”
　　傅让犹豫下说道，“殿下，人流太大，保不齐刚才那老妇趁着混乱，坐着谁家的大车走了。”
　　“见过那老妇和孩子的去各城门守着，其他人继续给孤找！”朱允熥冷哼一声，“必须找到人！”
　　众侍卫不知皇太孙殿下为何忽然对那老妇和小孩如此在意，可是上命不敢违背。
　　朱允熥没法不在意，杭州的捕快长几个脑袋，敢跨地跨府来京城拿人，背后肯定有人。虽然没进城，可城外也是天子脚下。而且气势汹汹，抓的却只是老人和孩子。这其中的关节，不用想他都能猜出一二。
　　这事，肯定牵扯甚广。这年，恐怕是过不消停了。
　　回宫的路上，朱允熥始终绷着脸，一句话都没有。
　　~~~
　　城门口，人来人往，人流车流汇聚到一块儿，让宽大的城门显得有些堵塞。
　　一辆拉杂货的驴车晃晃悠悠进了外郭高桥门，然后在一处微微有些僻静的胡同口停住。
　　赶车的小伙子利索的跳下来，对绑着杂货的车板里喊道，“老人家，进京城了，没事了！”
　　惊魂未定的老妇，战战兢兢的拉着孙子，从杂货的缝隙中钻出来。落地之时脚一软，差点摔倒。
　　“老人家，没事了！”赶车的小伙子赶紧扶起来，“那些追你们的，是什么人呀？看着可够凶的！”
　　这老妇正是集市上被杭州官差追捕的祖孙二人，集市人多车多，老妇趁人不备带着孙子上了这辆咋火车。赶车的小伙子也是好人，虽然未必有路见不平的勇气，但是帮个忙的胆量，大小伙子还是有的。
　　“这是京城？”老妇警惕的看着四周，弱弱的问道。
　　“是京城！”小伙子笑道，“老人家，我只能送你到这了，再玩一会，回去掌柜的要骂了！”
　　“谢谢，谢谢后生！”老夫人作势就要跪下。
　　“别，您岁数赶上我祖母了，我怎敢受！”小伙子赶紧扶住，看着老妇人，继续问道，“老人家，听您口音是外乡人！到底是怎么了，那些凶神恶煞的人，要抓你们！”
　　“我们被恶人欺负，家破人亡。上天无路下地无门，想要进京告状！”老夫人眼中含泪，哽咽道，“谁知那些恶人，沿途追捕，本来是老婆子带着姑娘媳妇一块前来，可现在只剩下我们祖孙俩了！我姑娘媳妇，都被他们抓去了！”
　　“什么恶人这么大胆子？”小伙子怒道，“老人家莫怕，这里是京城，天子脚下，老皇爷眼皮子底下，你放心大胆去衙门告状！”
　　“老身不去衙门！”老妇擦去眼泪，眼中忽然闪出莫大的勇气和刚强，“小伙子，你是好人，劳你告知一声，皇城在哪儿？老身去告御状！”
　　“啊！”小伙子吓的一哆嗦，手中的鞭子落地，“老人家，你”
　　“不告御状不行，老身有莫大的冤屈。进去衙门递了状子，老爷们却说我们是刁民。不但不接案子，还要甲长严加看管！”
　　“老身是杭州上，杭州上下衙门，没一个给肯接老身的状子。老身是叫天天不应，叫地地不灵！”
　　“而且还有穷凶极恶之徒，半夜来我家里，要杀人灭口。好端端一个家，就这么家破人亡了！”
　　“我家当家的，已经被活活气死，我两个儿子，一个屈打成招，一个被当作告状的刁民，发配充军！”
　　说着，老妇人拉着孙子跪下，连连磕头，“请后生告诉老妇，皇城在哪，老妇死，也感念你的恩德！”

第112章 叩阙

　　[]
　　不知何时，天边飘来阵阵阴云。
　　不知为何，这片云似乎压得很低，仿佛触手可及。
　　云下的紫禁城，往日璀璨的金砖红墙，此刻显得非常沉闷。更让人难受的是，云压过来的瞬间，连风都没有了，天地之间满是冬日的萧索和清冷。（再说一遍，明南京故宫，原名紫禁城。）
　　没有风，就很沉闷。没有风，宫中的一切都有些无精打采。
　　下了皇太孙的车架，朱允熥深吸一口气，随后脸上挤出一些笑容，朝着奉天殿走去。
　　殿中，老爷子正拿着一个册子，对着殿中堆了一堆的礼盒，一一核对。
　　“回来了！”见朱允熥进来，老爷子笑道，“又出宫野去了，好玩吗？”
　　看着对自己和颜悦色的老爷子，朱允熥心中涌出阵阵心疼。
　　今日的事，若真是他想的那样。对这个老爷子，将会是多大的打击和伤害。他也许不是完美的皇帝，但他是个眼里不揉沙子的皇帝。饶是他兢兢业业，不惜背负对官员刻薄的骂名，可还是挡不住天下那些腌臜的破事。
　　尤其是马上过年了，这个操劳了一年的老人，居然连个安稳年，和气年都未必能过上。
　　同时，也让朱允熥对于天下这个词，对于孤家寡人这个词，有了更深的理解。皇帝治天下？其实天下事，皇帝不知道的多了。不但不知道，而且所有人都在背着，瞒着，骗着。
　　“皇爷爷！”朱允熥挤些笑，“孙儿去了栖霞寺，那边有庙会，有大集，可热闹呢！”
　　“寺庙？你年纪轻轻的那地方少去！”老爷子摇头道，“别看些和尚人五人六的，最不是东西。他们会看人，看你不是凡人，就往死忽悠你，忽悠你掏钱！”
　　“孙儿没进庙，就在外头逛逛！”朱允熥笑着走到老爷子身边，看着地上那一堆东西问道，“这都什么呀？”
　　“你叔叔他们送的年礼！”老爷子笑着，拎起一挂腊肉，“这是湘王送来的腊肉，湖南腊肉好，都是松枝熏出来的，炒出来的油都是金黄色的！”
　　各地藩王的年礼，都是各地的特产，为了表示孝心而送，并不是什么珍贵的东西。
　　“这是江西的蜜桔！”老爷子又指着一筐橘子笑道，“今年江西虽然发了洪水，可这橘子长的好。今年的果农，倒是能过一个丰年！”说着，却又摇摇头，“未必，给咱们爷俩的东西，都是万里挑一的，农人年景丰不丰，贡品上是看不出来的！”
　　皇帝享受天下最好的东西，但往往这些最好东西，能蒙蔽住君主的双眼。也能成为，臣子们粉饰太平的手段。
　　“这是你三叔送来的，什么呀？”老爷子用脚尖踢开一个礼盒，笑骂，“呵，大过年的给他老子送年礼，送来几坛老陈醋！这玩意有啥用？”
　　朱允熥也笑道，“够抠的！”
　　“意思到了就行！”老爷子笑笑，问道，“赵家那边，你没差人送点什么东西？”
　　“孙儿让王八耻去送了！”朱允熥回道，“没送太贵重的，都是些吃喝的东西！”
　　“你丈人家是个稳当人家，赏他们的宅子现在都没搬进去，还住过去的小宅子里！”老爷子笑道，“咱听说，他们家那条街因为赵家改名了！”
　　“孙儿也听说了！”朱允熥笑道，“改名叫娘娘巷！”
　　原来赵宁儿家门前那条街，叫水井胡同。出了赵宁儿这个太孙正妃，南城的百姓就改口，叫娘娘巷。
　　“年前，腊月二十三，礼部下聘书，送聘礼。”老爷子又道，“订礼之后，你要去太庙祭祖，这年有你忙的！”
　　人老了说话都会有些絮叨，老爷子也是如此。年礼堆得老高，爷俩慢慢看着，慢慢说着闲话。
　　这时，朴不成悄声过来，“皇爷，用膳的时辰到了！”
　　随后朱允熥陪着老爷子，在饭桌前边坐下。桌上四色菜，一碗汤。都是各地藩王送来的年礼做成，炒腊肉，风干鸡，干羊肉，凉拌萝卜等。
　　老爷子先是喝了一口羊肉汤，“不够味，去，把晋王献的老醋打开，滴几滴！”
　　“刚才还说没用，现在不就用上了！”朱允熥笑道。
　　老爷子展颜一笑，“搁着也是搁着，借个味儿不算糟践东西！”
　　“您呀！”朱允熥笑着给老爷子加了一筷子霜糖拌萝卜丝，“就好比这糖心萝卜，心里美！”
　　“儿子们孝敬的，当然心里美！”爷俩私下里，说话很随意，老爷子笑道，“等你有了儿女，你知道这种心思啦！”
　　人老了，心会柔软很多。老爷子的柔软是对儿孙，过年千家万户都团圆。唯独天家，父子天各一方，只有这些普通的俗物年礼，才能给与寄托。也恰恰是这些普通的年礼，让人更加思念。
　　而且今年本是多事之秋，太子朱标故去，老爷子嘴上不说，心里实则还没缓过气来。
　　“要不！”朱允熥看看老爷子，“下旨让几位离得近的王叔进京，咱们一块过年？”
　　“别扯那个！”老爷子嚼着风干鸡说道，“挑谁合适？挑谁都不合适！咱知道你孝顺，有这份心就行了！”
　　是呀，挑谁都不合适。天家有情也无情，老爷子这辈人在，天家还算是家，若他不在了，家就完全变成了国。
　　朱允熥把菜给老爷子往前推推，可是下一秒，手上的动作却停止了。
　　而老爷子，也是惊诧的放下筷子，从来都从容不迫的眼神里，露出些迷惑。
　　咚，咚！
　　那是鼓声，微弱的鼓声。
　　咚咚，由远到近，很慢很慢。
　　咚咚，虽然微弱，却在震撼天地。
　　原本阴云下有些沉闷的宫城，顿时变得起风了。
　　咚咚，咚咚！
　　哗啦，朱允熥起身之时，碰到了桌上的杯子，发出清脆的声响。他眺望远方，鼓声传来的
　　方向，正是宫城的承天门。
　　君王承天意，治理天下，谓之承天门。
　　咚咚！鼓声仍在，震撼人心。
　　承天门那儿，肃立着当年陪老爷子征战四方的一门战鼓，称之为阙。乃是为天下万民所立，立阙时圣谕明发天下，凡百姓有不平者，蒙受冤屈者，可叩阙奏报皇帝，伸张正义。
　　有人，叩阙！
　　有人，告了惊天的御状！
　　“皇爷爷！”朱允熥缓缓说道，“有人叩阙！”
　　老爷子缓缓擦拭嘴角，站起身，仿佛回到了当年厮杀的战场，身上的气势不怒自威，“朴不成！”
　　“奴婢在！”朴不成匍匐前行，伏在地上。
　　“给朕更衣，换礼服！”老爷子正色道。
　　“是！”
　　“给孤也更衣，换礼服！”朱允熥也说道。
　　这爷俩，从来都是能不穿龙袍就不穿，可是现在他们必须要穿。
　　数十个太监在殿中忙碌起来，老爷子头戴十二旒皇帝冕，身着盘龙衮衣十二章。
　　这是大明皇帝最隆重的礼服，绣日、月、星辰、山、龙、华虫六种织于衣，宗彝、藻、火、粉米、黼黻绣于裳。（fufu，是一种礼服用的花纹，明代的衮衣是黑青色，或者说从西周开始就是一种式样，没有变过，比龙袍还要高级的礼服。西周持续到明，清不用。）
　　朱允熥的礼服颜色和样式和皇帝一样，只是他身上只有九章，没有代表天下宇宙的，日月星辰。
　　“大孙！”老爷子面容掩藏在十二旒的珠帘之后，“有人叩阙当如何？”
　　朱允熥朗声道，“臣民叩阙，皇帝当开洪武门迎之，审天下之不平，查臣民之冤，治罪人之罪，昭告天下！”
　　唰，老爷子站起身，双手扶在腰间。
　　“走，跟咱出去！看看到底谁，让咱大明百姓，受了冤屈！”

第113章 缘由

　　[]
　　一个孩童，站在如山的承天门前，站在巨大的战鼓之下，显得那么渺小，那么无助。
　　细弱的手臂，吃力的挥舞着比他大腿还要粗的鼓槌，竭尽全力的击打在战鼓之上。
　　咚！
　　微弱，却震撼人心。
　　咚！
　　仿佛，敲在人的心上。
　　咚！
　　似乎，城墙都在跟着震颤。
　　咚！
　　好像，恢弘的宫城睁开了眼睛。
　　一滴晶莹的液体，随着孩子的发梢飘落风中。
　　风吹开他凌乱的头发，那晶莹的不是汗水，而是他脸上如珠一般挂满的泪。
　　咚，他吃力的，甩着鼓槌。没一下，他瘦小的身体都跟着颤动，胸膛剧烈起伏，眼泪越发汹涌。
　　“孙儿，使劲！”
　　正对着承天门方向，那跪着的老妇，哭着呐喊。
　　孩子紧咬嘴唇，再次挥动鼓槌。
　　咚！咚！咚！
　　鼓声中，老妇对着承天门，虔诚的五体投地，从心里发出最撕心裂肺的呐喊，“冤那！”
　　那些从宫城之中出来的官吏们惊呆了，大明开国之初，皇帝阙为天下百姓名冤昭雪，寓意大明天日昭昭。大明二十五年亦，今日居然被一老妇，一孩童敲响。
　　守卫皇城的老军，紧握刀柄满脸杀气，寻常人等近皇城者死。但是皇爷亲口说过，名冤叩阙者不得拦之。
　　无数皇城护军，紧紧的把祖孙围绕其中，他们背对祖孙二人，在二人身后铸成一道铁甲人墙。
　　紧接着，无数震耳欲聋的马蹄声响起，数百金盔骑士，从皇城中鱼贯而出。当先两员战将，虎背熊腰，目光凛然不可侵犯。
　　左手边，是皇城宿卫统领驸马都尉梅殷。右手边，是殿前亲军指挥使，李景隆。二人在战马上，神色肃穆，眼神如刀。
　　“何人叩阙！”
　　风中，战马脖子上鬃毛迎风飞舞，马上驸马都尉梅殷声如春雷。
　　鼓声停，敲鼓的孩子跑到祖母身边，恭敬的跪下。
　　那老妇抬头，整理下满孙儿是褶皱的衣襟，又用半块梳子，梳好孙儿的头发。随后掏出一块手帕，把两人的头脸擦拭干净。
　　她的动作很慢，像是在进行一项虔诚的仪式。
　　随后，那老妇尖锐的呐喊，“民女，大明百姓赵氏，叩阙鸣冤!”
　　驸马都尉梅殷顿了顿，朗声道，“陛下已至，且在此处等候！”随后，马鞭一甩，“宿卫何在？”
　　“在！”无数虎贲之声响起。
　　“列队，恭迎陛下太孙亲至！”
　　“喏！”
　　骑兵，步兵在承天门下轰然列阵。
　　然后，天地间一片沉寂，只有微弱的风声。渐渐的头上的阴云散去，宿卫们身上的甲胄，散发出耀眼的光芒，犹如天兵天将。
　　豁然之间，整齐一致的脚步响起。
　　承天门的门洞之中，一百二十八名身着锦衣的宫人，抬着个巨大的御辇缓缓而出。撵辇龙椅宝座，身着衮衣礼服的皇帝和皇储，分列其中。
　　“停！”
　　在朴不成尖锐的声音中，御辇忽然停住，落在承天门巍峨的门楼之下。
　　朱允熥慢慢的在宝座上站起身，微风吹动他们的旒冕，露出他的眼睛，让他看清了眼前的景象。
　　“是她们！”朱允熥认出了距离他们二十步之外，抱在一起跪着的祖孙二人。
　　“孤，大明储君，皇太孙，门外何人叩阙？”朱允熥朗声呐喊。
　　老妇人紧张的发颤，但还是竭尽全力的呼喊，“民女赵氏，大明杭州良人百姓。蒙受深冤，叩阙奏天，主持公道！”
　　“前十步！”朱允熥继续说道。
　　老妇和孩子已经吓的浑身发软，几个金甲宿卫抬着他们，放在御辇十步之前。
　　代表着皇权的御辇就在眼前，那老妇忽然大喊，“陛下给民妇做主，冤那！”
　　老爷子搭着朱允熥的手臂，板着脸站起来，“朕，便是大明洪武皇帝，朱元璋。你有何冤屈，直接奏来！若真，朕自会给你主持公道。若是诬告，则夷三族！”
　　咚，老妇人用力的在石板上叩首。
　　“皇天后土在上，民妇所言句句属实，若有半句假话。阖家堕入十八地狱，世世代代不得转世为人！”老妇嚎啕大哭，边哭边叩，边叩边道。白发，随风飞舞，犹如银丝。
　　朱允熥感觉到，老爷子抓着他的手，豁然用力。
　　“上前五步，讲来！”
　　紧接着，老妇人和孩子，直接被抬到了距离御辇很近的地方。
　　“民妇赵氏，杭州集贤里人士，家中九口，老妇和丈夫，两儿两媳，一女一孙。”
　　“民妇家乃是良善百姓，丈夫在码头做工，两儿在布场帮工。民妇带着女儿，媳妇在家织布缝补。日子虽然清苦，但也算衣食无忧。平日，我奉公守法，氏街坊邻居都称赞的老实人家！”
　　“岂料，祸从天降！”
　　“中秋那天，民妇家正在团圆。一队如狼似虎的官差冲进家门，抓走我小儿，说是犯了十恶不赦之罪！”
　　“民妇小儿在布厂帮工，每晚下工回家经过胭脂巷。中秋前一晚，胭脂巷一书院，院主秦诗诗和婢女被人奸杀。只因我小儿路过时，和朋友笑谈过，若得已和秦姑娘同床共枕，此生无憾，便被诬陷为杀人凶手。”
　　“小儿入了监牢，当天画押认罪，民妇女和丈夫去衙门打探，居然不许我等探望。”
　　“后，民妇丈夫破家卖房，买通监吏，方可见我小儿一面。”
　　“可怜我小儿，已被打得不成人形，筋骨寸断。一见民妇之面，我小儿于血泊之中哭喊。”
　　老妇的声音从呐喊变成了沙哑的嘶吼。
　　“我儿说，娘，他们打我，我受不了，官爷说，只要我招供，便不再打我。我冤枉！我冤枉！”
　　“当时，民妇问。儿，你所言可真！”
　　“我儿道，若不真，甘愿千刀万剐，世代做猪做狗！”
　　老妇的声音，已经沙哑得不成样子，“当时，我儿伸手，十指之上，指甲全无，血肉模糊！”
　　“天可怜见，民妇两儿，大儿赵知礼，小儿赵知信，皆是厚道仁义的孩子。长到二十多岁，从未和人有过争执，杀鸡都怕，如何能杀人！”
　　“事发那天，我儿早早回家，还在糕饼铺子买了二斤月饼回来！”
　　“再说，那书院之中有两护院，一婢女一院主，我小儿如何能不声不响奸杀两人？”
　　“民妇和丈夫去杭州府衙，击鼓鸣冤。但是杭州知府，说人证物证俱在，已是铁案。”
　　“衙门之认证，只不过是我小儿与之说笑的朋友。物证，乃是一件根本不是我小儿所穿的血衣。”
　　“民妇丈夫和官爷当庭分辨，我儿所穿之衣，皆是家中所织粗布，那件血衣乃是丝绸，我赵家清苦人家，如何能穿得起？”
　　“结果，官爷大怒
　　，我丈夫当庭杖责二十板。”
　　“当天，民妇的丈夫，又气又怒，当晚就去了。临走时，拉着民妇的手，嘴里只有两个字，伸冤！”
　　“民妇好端端的人家，顷刻之间家破人亡。”
　　“大儿知礼，寻那官府证人理论，气愤不过和官差厮打，也被收入大牢，刺字充军，发配云南！”
　　“民妇变卖家当，转去布政司衙门告状。可是衙门，连状子都不接！”
　　“当晚更有强人，冲入我家，抢走我一儿媳。强人言道，若再告状，就把民妇大儿媳，卖进妓寨。若还不听，就杀我全家！”
　　“民妇依然无家，有何之怕？”
　　“连夜全家出城，欲进京告状！”
　　“但是刚进扬州，杭州官差就追来，老妇和孙子侥幸走脱，民妇女儿和大儿媳被抓住！”
　　“今天，若不是有贵人相助，民妇在应天城外，早就被杭州官差捉了去！”
　　“陛下！皇太孙殿下！”
　　鲜血从老妇的嘴角涌出，她瘦弱的身体如风中浮萍一般，在地上叩首。
　　“请给民妇主持公道，还我赵家，清白名声。还我丈夫，儿子，性命来！”
　　~~下午我去输液，换药，耽误了。我还是补给大家，三更奉上。

第114章 孙效忠

　　[]
　　老妇人如泣如诉，字字带血。
　　风中，满是祖孙二人绝望悲戚的哭声。
　　御辇上老爷子眼神如刀，大手上的关节毕现，满脸阴云。
　　“皇爷爷，这事，孙儿可能知道一二！”朱允熥小声开口。
　　于是，在老爷子微微诧异的目光中，朱允熥把今天在栖霞寺外的见闻，讲述一遍。
　　“那些杭州的官差，如今都在镇抚司中，这会功夫估计也已经审出来了，孙儿这就召锦衣卫指挥同知何广义陛见！”
　　“哼哼！”老爷子冷笑两声，“好大的胆子，杭州的官差到京城抓人，抓的还是进京告状的百姓。老百姓有了冤屈不但不肯为民做主，还不许百姓告状，不许百姓鸣冤！”
　　说着，老爷子手上的关节作响，低吼道，“不能为民做主是昏聩，残害百姓是丧了良心，又蠢又坏都让他们占全了。咱才吃了几天素，就以为咱老了？”
　　朱允熥想想，低声在老爷子耳边说道，“皇爷爷，孙儿觉得恐怕事没这简单！”
　　老爷子目光一炙，“说下去！”
　　“出了人命是大案要案，此案又错漏百出，杭州府为何草草结案？是否有故意办成铁案之嫌？”
　　“赵家伸冤，为何当地连布政司衙门都不接状子，而且赵家还被强人威胁，有性命之忧？”
　　“再者，为何杭州官差从杭州一路追来，沿途抓捕赵家人？”
　　“而且，官差为何能找到他们？杭州的官差，没人仗腰子，怎敢在京城抓人？”
　　大明的户籍管理比现代更加严格，无论是官是民还是商人，出门都要带着户籍路引凭证，才能够进入城池，打尖住店。
　　赵家人跑了一路，被追了一路，他们的落脚点被杭州官差查得一清二楚。
　　“杭州府怕赵家进京告状，他们怕的是什么？这后面，又是什么人，有这么大的本事，可以让官差一路追赶，还畅通无阻？孙儿就不信，他们在扬州，在镇江抓人，当地官府一点风声都不知道？”
　　朱允熥看看那跪在地上，相拥而泣的祖孙，继续咬牙道，“这其中，恐怕包含着惊天的大案！”
　　百姓伸冤难，因为官大于法，甚至官就是法。
　　若不是真没有出路，若不是背负血海深仇，赵氏一老妇，如何敢铤而走险，进京告状！
　　今日是朱允熥阴差阳错之下让她们逃过一劫，假如他们不曾在城外碰到，被抓回杭州的赵家人，将会是怎样的命运？
　　随便再安一个罪名，就会全家消失干净。仿佛大海上一个涟漪，微不足道。
　　老爷子阴沉的脸挂满了寒霜，“传旨，刑部，大理寺，督察院三司，并锦衣卫指挥使蒋瓛进宫！”说着，又对朱允熥道，“先把这妇人和孩子，安顿好！”
　　朱允熥点点头，走到御辇的前边，大声道，“赵氏！”
　　“民妇在！”赵氏搂着孙子，俯首听着。
　　“你之冤屈，陛下已经知道了！”朱允熥大声道，“陛下，定会给你赵家一个公道，给天下人一个公道！”说着，朱允熥环顾左右，“曹国公李景隆何在？”
　　“臣在！”李景隆翻身下马，跪在御辇边。
　　“赵氏和这孩子，安置在你府中，稍后会有督察院和刑部的人去问话，整理卷宗！”说着，朱允熥的语气加重，“好好照看，不得出任何的纰漏！”
　　“殿下放心，臣一定办得妥当！”李景隆抱拳道。
　　~~
　　有人叩阙的消息，风一样传遍京城。还没等圣旨传出去，各部大臣就已经聚集在奉天殿之外，等待圣训。
　　刚刚因为过年而松下来的气氛，顿时变得紧绷起来。大明这位皇帝，和历朝历代的皇帝都不同。
　　历朝历代民告官，无论对错都要流放三千里，进京告御状更是会被地方官当成乱民格杀。而洪武皇帝，却是古往今来第一位，鼓励百姓进京告状之人。
　　可以申冤，可以状告贪官，地方官员不但不得阻拦，沿途还要好生接待。告状之人不但无罪，反而有功。
　　皇爷虽然不喜欢亚圣那句民为重，君为轻。但是皇帝的心中，却最见不得百姓受委屈。
　　风有些冷，皇帝和皇太孙在殿中，久久没有发话召见，这些大臣只能等在殿外，肃立无声。但明明是冬日，一些官员的额头上却满是冷汗，魂不守舍。
　　这些冒汗的，都是应天府的官员，事情出在了他们的辖区，他们是又惊又怕。
　　奉天殿的偏殿里，老爷子和朱允熥各自坐着，听着地上的锦衣卫指挥同知，何广义的奏报。
　　“回陛下和太孙殿下，杭州的官差并不是杭州府衙的人，而是杭州巡检司官差！”
　　“他们一行十八人，从杭州出发，奉了杭州巡检司巡检孙效忠之命，抓捕赵家人。赵家已经被抓到的家眷，都送回了杭州统一看管！”
　　“本来，他们出发之时孙效忠说过，可以可以用点手段，让赵家人不明不白的”
　　“那带队的官差头目还算有些良心，没有痛下杀手！”
　　朱允熥越听，眉头越是紧皱，事情越发的扑朔迷离起来。一个巡检，管着杭州治安芝麻大的官，也敢让人跨境抓人？
　　“沿途，是否有地方官府配合？”朱允熥问道。
　　“有！”何广义说道，“据杭州官差交代，每到一处他们都要拜会地方巡检，兵马指挥。然后由当地的人带着，在城中客栈，打尖等地查看登记册，进行抓人！”
　　“一个巡检，就有这么大的能耐？”老爷子怒道。
　　“杭州官差说，那孙效忠在杭州虽然官小，但是手眼通天，在扬州镇江等地也有关系！”何广义继续开口，“孙效忠虽然是官，但是其家中置有丝厂两座，粮行油行数家，家财豪富！”
　　“恐怕还不止！”朱允熥冷笑，“这些，只是能见光的买卖，见不得光的说不上还有多少！”
　　老爷子微微眯着眼睛，“他们可曾说，孙效忠为何让他们抓捕赵家人？”
　　“赵家的案子，就是孙孝忠办的！”何广义开口道，“那案子一发，孙效忠就亲自带人办理，赵家小儿也是他亲审的，人证物证都是孙效忠找出来的。一开始巡检司和知府衙门的捕快中，有人说过此案疑点甚多。但孙孝忠一意孤行，并且在杭州知府面前打了保票，说三日破案。”
　　听到此处，朱允熥说道，“皇爷爷，这孙孝忠应该就是此案的关键，只是不知道，他身后是谁？”
　　“狗贼！”老爷子咬牙，“狗日的贼！”
　　随后，老爷子又问道，“杭州那些人说没说，为何知府衙门不给赵家做主，布政司又不接状子？”
　　“回陛下，那些官差交代，孙效忠和杭州知府还有同知关系匪浅，在布政司衙门也有人，和浙江布政司的幕僚师爷，是儿女亲家！”说着，何广义微微一顿，“孙效忠的大女儿，是那师爷儿子的小妾！”
　　“这算他娘的什么儿女亲家？”老爷子怒道，“不知廉耻的东西！”
　　“赵家确实被冤枉？只是不知道他孙孝忠为何要冤枉赵家？或者说，他是用赵家的小儿子给别人当替死鬼！真正的凶手是谁，他肯定知道！”朱允熥也咬牙骂道，“巡检掌管治安事，小官大权，若不是赵家人上京，这事咱们永远都不知道！”
　　“他们，怎么敢在京城拿人？可是应天府中，谁给他们方便？”老爷子又问道。
　　何广义毫不迟疑，“入京之后，杭州的官差拿着名帖，拜会了南城巡阅司指挥使李百胜，上元县巡检张宏达。李家送了三百两银子，张家送了一百五十两。李张二人，让心腹手下，带着他们在成内外转悠，并且发了自由出城的路引。”
　　“哼！”老爷子忽然笑出声，“一个杭州的巡检，居然能这么手眼通天，还真是应了那句老话，官官相护！”说着，面色一冷，“让他们滚进来！”

第115章 督办

　　[]
　　殿中，满是六部阁臣。
　　刚刚抄写完成，还带着丝丝血迹的杭州官差供书，在群臣之中来回传递。
　　大明开国二十五年，第一次有百姓进京叩阙，就是个惊天大案。烧着地龙的宫殿中，让人感到阵阵发冷。
　　一阵沉重的脚步响起，几个身着飞鱼服的锦衣卫，托着两个面无人色的中年官员，进入大殿。
　　“启禀陛下，应天府南城巡阅司，上元县巡检带到！”
　　老爷子斜靠在龙椅上，双手笼在袖子里，脊背微微有些佝偻，让人看不清他的脸。
　　“你二人抬头回话，朕有话问你们！”老爷子缓缓开口，声音冰冷。
　　两个应天府的属官，已经瑟瑟发抖，浑身软绵无力，连话都说不出声。
　　“朕问你们，知不知道，朕特许天下百姓可以进京告状？”
　　老爷子依旧微微低头，深沉冰冷的声音在殿中回荡，那两人只是一个劲儿的磕头求饶，完整的话一句说不出来。
　　“为了那点银子，把朕的圣旨当成了耳旁风！”
　　老爷子缓缓抬头，盯着两摊烂泥一样的官员，随后目光又转向群臣。
　　“天授皇权，朕授予官权。大明的官俸禄不高，朕不好伺候，可是朕没求着谁做官！朕不求尔等记得朕的好，可是尔等做了官，当了人上人，却开始残害供养你们的百姓！”
　　“但凡老百姓有说理的地方，但凡官府处事公道，但凡给受冤的百姓一丝希望，谁会进京告状？”
　　说着，老爷子的目光，在落到那两摊烂泥身上，“百姓求告无门，只能找朕。可是你们，却堵死了百姓最后一条道，不许他们告状，还为了那点银子，替作恶的地方官抓人！”
　　“朕要掏出你们的心看看，看看你们的心是什么颜色的？”
　　老爷子越说越急，越说越怒。
　　“皇爷爷！”朱允熥轻抚老爷子的后背，“千万别急，为了这些猪狗不如的东西，气坏了自己，不值当！”
　　“咳！咳！”老爷子咳嗽两声，“这样的事，你们做了多少次？除了杭州之外，还有其他地方吗？”
　　这事，怎么可能只有一次。怕是官场上下已经成了心知肚明的潜规则，老爷子想让百姓进京告状，可是官员却怕百姓告状。
　　告状的百姓对抗的是一群官，一张由权力织成的天罗地网。这张网不但网了百姓，也遮住了皇帝的双眼。
　　朱允熥发现，问完这句话，老爷子的面容似乎苍老的几分。他不再宽厚的肩膀，隐隐发抖。
　　想必，老爷子心中也有了答案。
　　“朕御极天下二十五年，战战兢兢唯恐被天下百姓戳脊梁骨，失了德行。朕知道自个儿出身微寒，才疏学浅，不敢和历代圣君比肩。”
　　“但是朕时刻告诫自己，朕出身穷苦百姓，当知百姓所寒，知百姓所冷！朕这个皇帝，没办法让全天下人都衣食无忧，吃饱穿暖。但朕这个皇帝，要让天下人都有公道两字！朕，不做民贼皇帝！”
　　“呵呵呵呵！”说到此处，老爷子忽然发笑，笑声苦涩，“可现在看来，朕连这点都做不到。朕打下的大明，任用的官员。不许百姓找朕伸冤，不许百姓说话，不许百姓告状！”
　　“朕，被你们骗得滴溜溜转！”
　　“臣等万死！”殿中群臣齐齐叩拜。
　　“罪？哼！”老爷子又是冷笑，“人只有一个脑袋，只能死一次。朕倒是巴不得这些黑心的玩意，由一万颗脑袋给朕砍！蒋瓛！”
　　老爷子怒喝之中，锦衣卫指挥使手脚并用，爬出群臣队列，“臣在！”
　　“你这个锦衣卫指挥使怎么当的？朕让你监督百官，可是在京城，在朕的眼皮子底下，居然出了这等没良心的事！”
　　“臣有罪！”蒋瓛声线发颤，叩首道，“臣有失职之罪，有负陛下重托，臣罪当诛！”
　　老爷子沉思片刻，用手一指那两摊烂泥，“审，查，看这些年，他们抓了多少进京告状的百姓！”
　　蒋瓛重重叩首，“臣遵旨！”
　　“查完之后！”老爷子身体微微前倾，声音冰冷，“这两个东西，夷三族。一人剥皮充草（人皮稻草人），立于府衙，警示后人。一人点天灯（人形蜡烛），以儆效尤！”
　　“遵旨！”蒋瓛再次叩首，起身带着几个锦衣卫，托着已经傻掉的两个小官出了大殿。
　　大明的官场，马上就是血雨腥风。不知有多少人，要为他们做的事，付出代价。
　　“应天府何在？”老爷子继续开口。
　　“臣在！”应天府尹，大学士孟凡义跪着向前，面如死灰。
　　“你是洪武三年的进士，这些年朕一直信你用你，把应天府交给你，可是你，就这么回报朕吗？”老爷子淡淡的说道，“你真是当的好官?你手下做了这么多的恶事，你居然不知道？”
　　孟凡义平日官声不错，颇有贤名，此刻摘取头上的进贤冠，叩首道，“臣有负圣恩，甘愿受罚。”说着，抬头，“臣知陛下爱惜百姓，憎恶残民害民之官。臣不敢分辨，但臣斗胆请奏，阻止百姓告状，抓捕告状百姓一事，李百胜，张宏达两员微末小臣，身后还应有别人。不然，他们不会胆子如此之大，视陛下圣谕于无物，更不敢明目张胆的收钱办事！”
　　“臣请陛下暂时留臣一命，让臣亲手把应天府藏着的硕鼠抓出来！届时，臣甘愿一死！”
　　老爷子看了孟凡义半晌，“你的心，还没坏透！革去你一切官职，代罪留任。配合刑部，锦衣卫，把应天府藏着的，那些没良心的玩意，给朕挖出来！”
　　“臣，叩谢天恩！”
　　“现在！”老爷子叹息一声，“说说这个案子！”
　　刑部尚书赵勉出列，开口说道，“臣看了民妇赵氏的供述，还有杭州官差的供词，此案必是冤假错案”
　　“不是冤假错案，而是有心设计的陷害之案！”肃立在老爷子身边的朱允熥忽然开口，厉声道，“案发之后，孙效忠亲自栽赃陷害，严刑拷打让赵知信屈打成招。而后又把赵知礼，安了一个罪名发配充军，明摆着就是要让赵家背负奸杀的罪名，让赵家人，当真凶的替死鬼！”
　　赵勉一顿，“殿下所言甚是，臣一时失言！”
　　“你不是失言！”老爷子开口，“是你的心，没站在百姓这一边！”
　　赵勉大惊，赶紧跪倒请罪。
　　“皇爷爷，此案脉络已经明了，孙儿看没什么可说的，咱们在京城说再多，也不如把那些黑心官抓起来，听他们说！”朱允熥说道。
　　老爷子点头，“大孙，说说你的想法！”
　　“八百里加急，命杭州卫锦衣卫千户，杭州卫所指挥使，协同杭州御史，马上拿了孙效忠，杭州知府等相关官员。然后刑部，大理寺，督察院，火速奔赴杭州，查清事实！”
　　“孙效忠不过一巡检，就敢如此胆大妄为，杭州上下必然是沆瀣一气（hangxieyiqi)，涉案官员肯定不少！”
　　“孙儿以为，要查，要大查！”
　　朱允熥朗声道，“此时不同于贪腐，乃是真正的残民，身为朝廷命官，设计陷害百姓，至使百姓家破人亡，于禽兽何异？若不大查大办，如何能平息民怨？如何能彰显皇明天威？如何震慑天下那些藏着的，同样不把百姓之命当命的酷吏？”
　　“这么一查，很多人要掉脑袋！”老爷子冷笑。
　　“那就杀！知法犯法，罪加一等！”朱允熥大声道，“这样的官，不杀不足以平民愤，不杀上愧天，下愧地。不杀，乃是大明之耻！”
　　“好！”老爷子点头，拍打朱允熥的手臂，“说的好，是咱的好孙儿，跟咱想到一块去了。杀！杀！”
　　连着两个杀字，让殿中的气氛降到了冰点。
　　皇帝说要大杀特杀，臣子们不奇怪，大明开国到现在，当官的杀了没有五万都有三万。可是一向宽仁的皇太孙，也要大开杀戒，这让群臣有些意外。
　　老爷子痛恨，朱允熥心中更加气愤。
　　冤假错案？当官的做错了，一个冤假错案掩盖了。好似给百姓昭雪，是天大的恩赐一般。好像这案子，是官员的无心之失。
　　好好的百姓，惹到谁了？天降横祸让人家家破人亡，而这一切都在官员的一念之间。
　　屈打成招，弄出人证物证。
　　变成死囚，天地不应。
　　这样的官，不杀他们，还留着过年？
　　这样的官，不杀了干净，岂不是让百姓寒心？
　　“皇爷爷！”朱允熥跪地叩首，“孙儿自请出京，亲自督办此案！”
　　“不可！”群臣喧哗，“殿下乃国家储君，岂能轻易出京！”
　　“闭嘴！”朱允熥冷喝一声，回首看着老爷子，“皇爷爷，孙儿去。孙儿是皇储，孙儿是百姓的天！”
　　“好孩子！”老爷子粗糙的大手，摸着朱允熥的头顶，“去吧！去查！去看看这世上的人心险恶，去看看真实的人间！”
　　“孙儿会速去速回！”朱允熥柔声道，“皇爷爷在京城保重，千万别气坏身子，万事有孙儿去办。给杭州百姓一个交代之后，孙儿回来，陪皇爷爷一块过年！”
　　“不急！”老爷子的手，在朱允熥耳朵上揪了下，“让百姓过个顺心年，就等于让咱过了一个好年！”
　　朱允熥恭敬的叩首，站起身。
　　“刑部侍郎，慎刑司。”
　　“大理寺左少卿！”
　　“督察院左都御史！”
　　“锦衣卫指挥同知！”
　　“臣在！”被朱允熥点到名字的官员出列，俯首听令。
　　“跟孤出京！”朱允熥撩开旒冕的珠帘，露出清冷的
　　双眼，“去杭州！”
　　~

第116章 天下藏奸

　　[]
　　城外，是应天府的天然护城河，秦淮河。
　　站在城墙远眺，秦淮河码头上，朱允熥的皇太孙仪仗正在登船，密密麻麻的随行护军，伺候的宫人。
　　此去杭州，水路比陆地便捷，老爷子御赐御舟为皇太孙出行使用。登船之时，御舟上的风帆高高升起，瞬间拉满。
　　风渐渐，海天一色满是帆。遥望东南，满眼残绿为钟山。
　　江上人声沸，城头些许寒。
　　长者放眼望，人影终究远。
　　家国天下难思量，豪情义愤伴悲凉。
　　只是盼，天下安，一家离别，成全万家团圆。
　　再又盼，莫路远，世无冤，千家万户俱欢颜。
　　“哎！”
　　应天外郭南城墙上，老爷子微微叹息一声，对着城外秦淮河上开动的
　　船队，轻轻摆手。
　　风吹过，老爷子半白的头发随风飘动，即便是身为九五至尊，此刻他的身影也显得有有些萧索。
　　“皇爷，风大！”朴不成轻手轻脚的给老爷子披上一件皮毛斗篷，轻声道，“您望了好一会儿了，回吧！太孙殿下临行前，特意交代奴婢，万万要照看好您的身子！”
　　“本想过个消停年！”老爷子依旧看着远方，叹道，“消消停停的过年，风风光光的给他大婚，没想到这天下，一刻不得闲！”
　　说完，老爷子转身，走向下城墙的台阶。
　　“陛下！”等老爷子走到台阶处时，恭候在那里的刘三吾开口说道，“杭州之案，臣以为选一能臣要员即可。无需殿下亲至，皇储乃是国本”
　　“这话，不是说过了吗？”老爷子摆摆手，有些不耐烦的说道。
　　“说过了臣也要说，虽是有大案，皇储亲至可代好当天恩，惩办宵小彰显仁德。但皇储毕竟是国本，不能轻易离京！”中书舍人刘三吾直言道，“若以为长例，日后何地出了大案都要太孙亲至，岂不是本末倒置？”
　　老爷子缓缓往城墙下走，“你这是埋怨咱？”
　　“臣不敢！”
　　“咱知道你们的心思，可是这次他去去也好！”老爷子若有所思的说道，“杭州这事扯出来的不只是杭州的官员，应天府也会有大震荡。为民除害的事，他这个皇储去做。做暴君杀官的事，他爷爷来干！”
　　刘三吾脚一软，跟在老爷子身后，差点走不稳。
　　“和你说这些，是因为你兼着左春坊詹事府，是太孙的老师！”老爷子继续道，“此案绝非个案，这么些年天下告状的百姓，不知在京城被抓走多少！杭州有这种事，别的地方就没有吗？此事，朕必须查。朕看在你是太孙的老师份上，也是提前给你打个招呼！”
　　说着，老爷子回头，冷声道，“你们都是门生故吏遍天下的人，朕说万一，万一查到了你们的学生，同年。你们别舔着脸去太孙那里求情，朕看着太孙的面，很多事已经睁一只眼闭一只眼了！”
　　刘三吾心中胆寒，行礼不敢再言。
　　皇帝那话说的对，天下不可能只有杭州有这样的事，不出事大家都好，出了事皇帝就要算总账。
　　刘三吾自己立身很正，是传统的儒臣，为官正为人正。但是，是人就有圈子，是人就有关系。皇帝的话虽然不好听，但也是看在太孙的面上，给了他和朝中阁臣们，最大的脸面。
　　同时也是通过刘三吾的嘴，告诫朝中的官员，这时候该和地方上撇清关系的，赶紧撇清。别顶风上，受了牵连让太孙殿下将来难做。
　　赵家的冤案不个案，当刑事牵扯上了吏治，万事都不简单。孙效忠一个小小巡检，陷害百姓事小，古往今来从不缺这样没良心的畜生。但是这么多官员，私下里织成了一张看不见的网，阻止百姓进京告状，此事却大。
　　现在皇帝活着他们就敢如此，若是再过些年？
　　现在大明才开国不到三十年，若是再过些年？
　　现在皇权极致，现在风气尚好，可若是？
　　洪武皇帝一生最厌恶的，除了贪之外，还有坏。除了坏之外，还有骗。
　　洪武开国至今，空印案，胡惟庸案，李善长案，朝堂和地方的官员跟割韭菜似的，杀了一茬又一茬，累计数万人，做官的人人自危胆寒。
　　叩阙成了京城茶余饭后的谈资，皇太孙亲出京又引燃了京城的舆论。百姓们看热闹不怕事大，同时因为都是平头百姓，对赵家一事都是感同身受咬牙切齿。
　　而京城的官员们，则是小心翼翼，生怕被牵连。从叩阙当晚到第二天一早，皇太孙出京，锦衣卫已经抓了应天府十多名属官，都是掌管内城外城治安之人。
　　到皇太孙御舟开动之后，应天府治属，按察院的官员也不能幸免。
　　春节的气氛瞬间消散，大伙在顷刻之间，似乎又回到了皇爷杀心甚重，人头滚滚那几年。
　　锦衣卫的效率极其快速，一夜之间供述之词压满了皇帝的御案。桩桩件件，不查不知道，一查吓一跳。
　　奉天殿中，肃立的臣子们寂静无声，几乎针落可闻。臣子们低着头，没人敢在这时开口。耳中满是皇帝翻阅文书时发出的沙沙声，还有皇帝咬牙的咯咯响。
　　“哼哼，咱就说，赵家的冤案绝不是个案，瞧瞧！”
　　老爷子坐在御案之后，看着殿中的群臣们，扬着手里的人犯供词，连连冷笑，“从洪武七年开始，山东，河南，河北数次有人进京告御状！十二年河南大水，曾一次来了三十多个百姓！”
　　“而后江浙之地，湖广两广都有百姓进来告过！连朕的老家中都凤阳都有百姓来过，可是朕一件都不知道！”
　　哗啦，那些供词如雪片一样扬到空中，纷纷落下。
　　老爷子低吼，“大明的官，真他娘的会做官呀！不愧都是学问堆里爬出来的人精子，个个都鬼精鬼精！”
　　说着，老爷子又拿起一份供词，念了起来，“这是应天府按察司御史张振业的供词，朕给你们念念。初，军丁差役于城门，城内各处盘查，查获告状百姓，先关于京师监牢。”
　　“地方官府若闻有治下百姓进京告状，必重金酬谢，上下打点，带走告状之人！”
　　“真他娘的生财有道！”老爷子怒极反笑，“查到了告状的百姓不报告，居然通知地方官府，来拿钱领人！应天府这一堆六七品的属官，真他娘的屈才了！他们不应该管理京师，应该去户部当官！”
　　说着，老爷子心气难平，端起茶碗咕噜咕噜的灌了两口。啪地一下，放手之时，那珐琅的茶碗，居然被拍得粉碎。
　　“陛下！”群臣跪地，请罪。
　　老爷子看都没看他们，继续翻看手里的供词，“例如洪武二十年，山东兖州周氏一门七口，因鲁王府侵占其田一事进京告状。兖州府，鲁王府共计送银三千一百两，由巡阅司兵马司分润”
　　兖州鲁王，皇九子，封地山东兖州。
　　其人本是老爷子青眼有加的皇子，从小能诗善文，礼贤下士，常受老爷子的夸赞。可是到了山东之后，不知怎么就迷恋上仙丹了，年纪轻轻就中毒而死。
　　老爷子一怒之下，谥为“荒”。
　　可那毕竟也是老爷子的儿子，一个没有误入歧途时还算让他骄傲的儿子。可就这么一个儿子，私底下也因为侵占民田，导致百姓进京告状。更可气的是，自己的儿子和地方的官员联手，花银子把告状的百姓，买了回去。
　　一口气，堵在老爷子的胸口，像是一块石头，压得他头昏眼花。
　　“大孙”嘴里念叨一句，才想起朱允熥此时已经出京。
　　老爷子半晌无言，只觉得满殿的臣子中，竟无一个顺眼。
　　“这混帐，幸亏早早就死了，不然咱的脸，都让他丢尽了！”老爷子看着供词低声喝骂，“传旨，拆了他陵寝的神殿，三年五年不许鲁王府祭拜他！”
　　盛怒之下，皇帝本想直接除爵，可是想起洪武二十二年早死的鲁王，还有个刚牙牙学语的儿子，硬生生压下心头的火。
　　然后，老爷子再次拿起了供词，“后，告状者渐多。凡地方官发现有治下百姓离开本土，有进京之嫌，便快马入京，告知离境百姓姓名，身份户籍存档等物，方便应天府抓捕。”
　　“皆是，应天按察使言，陛下诏命天下，百姓可以进京告状。我等身为京官，可与同僚为善，但不能为其爪牙！”
　　“应天府可查，但不可出面追捕。如此，各地于京师会馆，常年驻有人手，递解告状百姓回乡！”
　　“每年各处会馆，孝敬银钱于应天府，巡阅，兵马，巡检，按察各司，多则数千，少则一千之数。”
　　“如洪武十九年，苏州丝厂大火，烧死工人七名。苏州府富商，酬谢各司之银，高达万两！”
　　“咱日你姥姥！”
　　咣当，朱元璋抽出案上宝刀，一脚踹翻御案。

第117章 以杀止奸

　　[]
　　“陛下！”
　　“皇爷！”
　　群臣和宫人惊呼之中，朱元璋手持宝刀，如怒目金刚一般凌然站起。
　　怒火充斥其胸，唯有杀人才能泄愤，可是举目四望，目光又有些颓然。
　　杀人？
　　他已经很久没有亲自杀人了。未当皇帝前，他甚至厌恶杀人，可是为了活下去，为了地盘为了富贵，不得不杀。
　　但当了皇帝后，为了皇权，为了朝纲的稳定，为了天下的风气，他杀的人超过了二十年征战岁月，所杀之人。
　　他是天子，再怒也不能直接动手杀人！再怒，也不能失了分寸。
　　多少年没这么失态过了，即便是当年陈友谅几十万大军南下，应天府危在旦夕之时，他是谈笑对之。即便是当年，从军之初，濠州被围八月，颗粮皆无，他也未曾如此。即便是当年，死人堆里打滚，满身鲜血之时，也未曾如此。
　　“皇爷！”朴不成轻唤。
　　“陛下！”臣子们轻唤。
　　朱元璋单手杵刀，坐在龙椅上，眼帘低垂，“滚！”
　　随后，再抬头，眼中精光爆射，“都滚出去！”
　　瞬间，偌大的宫殿只剩下他一人。苍老的面容上，怒气压到心底，片刻之间他似乎老了许多，低沉许多，甚至坐在龙椅上的九五至尊，眼神中涌现出浓浓的委屈。
　　“为什么，这么糊弄咱？”老爷子心里暗恨，“为什么，这么耍咱？咱拼死拼活打下这大明朝，战战兢兢的当这个皇帝，居然是被你们拿来骗，拿来糊弄的？这就是咱朱家的大明，这就是咱以为会千秋万代的大明！”
　　“你们贪，你们奸，你们坏！”
　　“天下百姓的公道，还有咱的皇权，都可以成为你们捞取银子的门路！”
　　“你们心中没有大明，没有咱，没有百姓，只有你们的官位！你们手里的权！”
　　“亏咱还沾沾自喜，以为天下百姓有了咱撑腰，能少受委屈！现在看来，咱让他们告状，反而是害了他们！”
　　“史书会怎么写咱朱重八！史书会写咱是个大笑话！是个大傻子！是个沽名钓誉，是个眼高手低的混蛋！”
　　“史书肯定会写咱是个嗜杀臣子的残暴之主，史书也会写，咱是拿天下百姓当奴仆的贼王八！”
　　“咱只不过想让天下，变得好一点。为什么，你们都要和咱对着干？”
　　“贪官，权臣，结党，勋贵！”
　　“现在，连这些微末小吏都开始拿咱的话不当话，开始祸害百姓？”
　　“咱当的这是什么皇帝！恁憋屈！”
　　想着，老爷子看着手里的刀锋，再次说出，问了无数次的话，“怎么就杀不绝？这些愚蠢害民的蠢材，怎么就杀不绝！”
　　即便是身为九五至尊，但有些事，他也会感到无力应对。
　　出身贫寒的他，深知恶官之害。当年若是大元的官府，稍微有一丁点儿的人心，他的家人也不会病饿而死。若是当年的大元官，稍微有一点良心，天下也不会死那么多人。
　　当了皇帝之后，他严格要求自己，也严格要求天下的官员。无非就是让他们有点良心，有点担当，知道老百姓的艰难，知道百姓的苦。
　　可是二十五年来，换来的就是这？
　　他是个完美主义者，是个有着道德优越感的皇帝。他唾弃历朝历代那些用民脂民膏，骄奢淫逸的帝王。哪怕是秦皇汉武，哪怕是唐太宗元世祖，在他心里都是民贼。
　　他对宫人残忍，对官员苛刻，但不曾残害百姓，不曾滥用民力，不曾修建宫室，不曾享受荒淫。
　　他把要求自己的一切都做到了，却唯独对这些天下奸恶之事，有心无力。
　　他明白水清无鱼的道理，也知道千里做官只为钱。
　　他只求，那些当官的，能稍微有些良心！
　　同时，他比那些当官的更知道，官字的含义。
　　当初，大儒宋濂给儿子讲学的时候，他在窗外听过，并且深记在心中。
　　官，古已有之。古语曰，尧舜官天下。尧舜是天下万民的官长，不是天下万民之主人。官，非主也！
　　这个官的意思不单是管理，还有看管，眷顾之意。官一字，一个保字盖，加一个字。（dui，康熙字典有注释）
　　，猶眾也！猶眾，民也！
　　官，乃是保护着猶眾之人也！
　　官字的边加人字旁，为倌。寓意是只要官员只要还是个人，就不能忘了自己出身百姓。
　　官字头上加一把草，为草菅人命之菅。
　　这些满腹经纶的读书人，这些吃着大明俸禄，享受百姓供养的人。不但忘了自己出身百姓，还把他们的官字上，都加了草。
　　都变成了草菅人命，不是人的官。
　　“杀！”
　　老爷子脑中，只有一个字。
　　南征北战这些年，哪怕再凶狠的敌人他都有办法。可是唯独对这些不是人的官，没有办法。
　　没有办法，就不用办法，就用最简单的办法。
　　杀！
　　都杀了！
　　好比种地，有了杂草就一定要连根拔掉。
　　看是你长的快，还是老子拔的快。
　　“咱朱重八！”老爷子抬头，看着大殿藻井之上，那似乎要冲破天际的五爪金龙，“咱朱重八是个独夫，但不是民贼！”
　　“让蒋瓛滚进来！”老爷子大喊。
　　稍后片刻，锦衣卫指挥使蒋瓛连滚带爬的进来，跪伏于地。
　　他心中惶恐惊惧欲死，京师出了这么大的纰漏，他作为监察百官之锦衣卫首领，难辞其咎。
　　锦衣卫是皇帝亲军，作为皇帝耳目，可是就在皇帝的眼皮底下，天下首善之地，他们这些耳目，竟成了摆设。
　　“臣！”蒋瓛声音发颤，“恭听圣训！”
　　“滚过来！”老爷子低声。
　　蒋瓛像条狗一样，在地上爬行，到了老爷子脚前。
　　咣！老爷子一脚！
　　啊！蒋瓛吃痛，心中大喊。
　　老爷子的大脚，直接踩在了蒋瓛一只手上，反复的碾着。用力之大，几乎让蒋瓛的指骨碎裂。
　　“疼不疼？”老爷子冷笑问。
　　“不不疼！恩”
　　“不疼？”老爷子依旧冷笑，脚上再次用力，手里的刀放在蒋瓛的脖颈之上，“疼不疼？”
　　“
　　陛下，疼！疼！”蒋瓛惊恐的回道。
　　“你再疼，能有朕的心疼？”说着，老爷子手中军刀落下，噗嗤一声，军刀直接穿透了蒋瓛的手掌。
　　鲜血瞬间在金砖上蔓延，顺着地缝缓缓流动。
　　蒋瓛抽动两下，不敢喊，不敢挣扎，不敢说话。
　　“朕把锦衣卫交给你，让你当朕的耳目，你是瞎子还是聋子？”老爷子厉声喝问，“若不是你这条狗还有用处，朕今天先剐了你！”
　　“主子，臣有罪！”军刀依旧插在手上，蒋瓛出声求饶。
　　他虽是官，是臣，可是和皇帝的奴婢无异。他所有的一切都是皇帝
　　给的，生死更在皇帝的一念之间。
　　“先留着你的命！”老爷子用脚点点蒋瓛的头，“该做什么你知道，往后要做什么你也知道！”
　　蒋瓛死里逃生，“臣明白，臣一定让主子满意！”
　　“天下宵小无所遁形才能让朕满意，天下之事皆在朕耳，才能让朕满意！”老爷子又道。
　　“臣明白！”
　　“还有，管好各地的锦衣卫，你在京城是瞎子，他们在地方也是瞎子？”老爷子继续怒道，“该杀的杀，不会叫
　　的狗，养着干什么？”
　　“臣遵旨！臣这就去办！”
　　老爷子微微低头，“抓捕进京告状百姓一案，最高涉及到谁？”
　　蒋瓛满头汗水，“根据人犯的供述，这事已是常例，应天府凡是分管治安刑狱的官员都知道，他们每年分润地方孝敬的银钱，大头给了应天府中丞陈济！再后来，地方上直接把银钱交给陈府，陈济吩咐各司去办，事后论功行赏。”
　　“最高只涉及到陈济？”老爷子皱眉。
　　“怕是人犯没说实话，臣这就去亲审！”蒋瓛赶紧改口。
　　“还没涉及到朝中阁臣！”老爷子喃喃道，“也是，杀了那么多人，现在活下来的，都是还有点良心的！”说着，又道，“陈济这个名字，这么耳熟？”
　　“他是靖宁侯叶升的外甥，以国子生授官，为人没什么才学，靠着靖宁侯，才做到了应天府中丞的官职。！”
　　“叶升啊！”老爷子叹息一声，“识人不明！昏聩！”说着，又冷笑道，“朕记得，他以前和胡惟庸私交不错！当初，念着他昔日有些功劳，饶了他一次，没想到他除了交友不慎之外，还有这么个不是人的外甥。”
　　~~~
　　明太祖这人，其实很矛盾。
　　一方面他有很强的道德优越感，嫉恶如仇。另一方面很残暴。
　　一方面他爱惜百姓，但也纵容儿子们那啥。
　　他是独夫，不是民贼，这句话我认为最贴切！
　　这话，出自龙床，明六帝一书。

第118章 人情

　　[]
　　昨夜半场雪，今朝氛外晴。
　　过年亦是盼春，冬日盼春暖，可春却有寒。湛蓝的天空中，白云片片。
　　明媚的阳光从湛蓝的天空中洒落大地，清早的京城满是祥和。
　　但是阳光之下，总会有阴影笼罩之地。
　　这是一处恢弘的建筑，坐落于京师应天府西郊岳王庙侧，斗拱飞檐满是官府的威严气象。但这里也是大明朝人人谈之变色，最为阴暗之地。
　　锦衣卫，镇抚司，诏狱。
　　这儿是吃人不吐骨头的地方，无论是公爵还是一品大元，无论是皇亲国戚还是开国勋贵，只要进了这里，唯一能做的，就是祈祷快点死，不遭罪的死。
　　庭院中，有些许没穿飞鱼服，紧紧穿着贴身贴里的锦衣卫在走动，他们手上，衣裳上尚未干涸的血迹格外刺眼。
　　空气中满是皮肉的焦臭还有血腥味，延绵不断的惨叫，和刑具落在皮肉上的声音在各处刑房中回荡。
　　锦衣卫蒋瓛端坐在一间窗明几净的明堂之中，阳光从外面照射进来，让屋内氛外敞亮。此地虽亮，却不祥和，因为屋子中充斥着外面传来撕心裂肺的惨叫。
　　他坐着的地方正对着大门，大门外的庭院中，梅花傲然开放。他直挺挺的看着，却似乎不像是在看花，而是在看着仇人。
　　他的眼神是如此的阴狠，面色是那么的阴冷。
　　左手上，白色的绷带中干涸的血迹变成黑色，漏在绷带外的手指，满是青紫。
　　“啊！别打了，别打了！我说，你让我说什么我都认！”
　　外面，传来人犯崩溃的求饶，蒋瓛阴冷的脸上，挤出几分冷笑，也露出几分快意。
　　杭州赵氏一案，锦衣卫颜面丢尽，他自己也差点被皇帝宰了。对皇帝他不敢有怨言，但是对这些抓进镇抚司的人犯，他充满了恨意。
　　他恨这些人，差点让他丢了脑袋，丢了官位，丢了一切。外人看着他这个锦衣卫指挥使风光，可是其中的滋味只有他自己知道。
　　他是皇帝的狗，锦衣卫是一群狗，没用的狗，皇帝不会留。前任锦衣卫指挥使毛骧比他更受重用，更为风光，可最后也是身死族灭。他小心翼翼这么多年，不但在皇爷心里站住，在皇太孙哪里也留下了好印象，差点就让这些王八蛋贪官，全给毁了。
　　脑中正在想着，外面进来一人，正是蒋瓛的心腹手下，锦衣卫佥事，刑司千户李保国。为人心狠手辣，但是有些脑子不够用，胜在忠心。
　　“大人，都招了！”李保国随手在裤子上抹了两下手上的血，开始说道，“叩阙案，应天府涉及到的京官三十七人，吏员四十六，下属各县巡检，城门军，捕快共一百二十四人！”
　　“外官牵扯的就多了，属下刚才算了一下，各地几乎都有牵扯的，光是五品官以上就不下二百人，其中还有山东布政司使，湖南布政司使两个大官！”
　　说着，掏出几张纸，放在桌上，“这是名单！还有他们分钱的详细的账册。”
　　“人都抓全了！”蒋瓛看都没看，皱眉道。
　　“领头的都抓来了，应天府那些涉及的小吏，还有小官还没来得及抓呢！”
　　不是没来得及，而是攀咬出来的人越来越多。
　　“还愣着干什么，抓去！”蒋瓛不耐烦的说道，“有杀错，没放过，只要人犯提到的，都抓来！”
　　“好嘞！”李保国答应一声，转身出去，大喊，“刑司的，出来两队人，跟老子抓人去！”
　　外面，又是一阵嘈杂。
　　蒋瓛坐在屋里，心里寻思，京观好抓，外官还要费点功夫。是通知当地锦衣卫，还是从京城派人去？
　　想到此处，心里又是一阵恼火。各地的锦衣卫也是一群废物，这么大的案子，居然一点消息都打探不到。
　　忽然，他有些明白了。不是打探不到，而是各地的锦衣卫隐瞒不报。说不定他们，和当地的官员早有勾结。
　　“是时候清洗一番了！”
　　蒋瓛心中冷哼一声，拿起李保国放下的单子，开始翻看。
　　抓捕告状百姓已经成了京城这些贪官敛财的手段，地方官府的孝敬他们层层分润，形成一张巨大的利益网。
　　虽然地方上孝敬的银钱数目不多，分下来最大一头也不过一年几百两，下面的人几十两，跑腿的几两而已。可是人情却是巨大的，这等于是地方官有把柄在别人的手上。
　　明面上这么多钱，私下里说不定多少！像那应天府中丞陈济，他要是想要钱，地方官敢不给吗？
　　“都说锦衣卫黑心，当官的才是黑心！”
　　蒋瓛嘴里骂了一句，可是下一秒却吓得差点咬掉了舌头。
　　“南城巡阅司每年分银三百两，兵马指挥使得一百两，兵马指挥六十两，巡检四十两，其余分润兵丁”
　　唰地一下，蒋瓛冷汗都下来了。南城兵马指挥，正是赵思礼，皇太孙未来的老丈人！
　　“这帮混账，这名字谁他娘的写的！”
　　水清则无鱼，再清廉的人有些事也没有办法推。况且这银子还是用赏赐的方式发下去的，他赵思礼想在应天府混，就必须收这个钱。不然的话，他就会被同僚排挤，被属下阳奉阴违，被上官提防。
　　这个道理蒋瓛太懂了，但是涉及到这个人，他太害怕了！
　　当下，赶紧拿着单子冲出去，追上正要出门的李保国。
　　“千万别抓来了！千万别抓来了！”
　　蒋瓛心里求遍漫天神佛，自己已经在皇爷那儿没脸了，若是在惹恼了太孙殿下。那可不是手上挨刀的事，那是要掉脑袋的。
　　“李保国！”
　　正带人出去的李保国回头，回身过去说道，“大人，您还有什么吩咐？”
　　蒋瓛把他拉到僻静的角落，小声道，“南城的兵马指挥赵思礼你抓了没有？”
　　“赵思礼？”李保国想想，“应该是没了！”说着，问道，“大人，小的这就是去抓！”
　　“抓你姥姥！”
　　蒋瓛抡圆了胳膊，就是一个大耳刮子。后者顿时眼冒金星，站立不稳。
　　“你不知道他是谁？”蒋瓛继续骂道，“你他娘的不看朝廷的邸报，不看皇爷的圣旨？”
　　李保国捂着脸，想了半天，“他谁呀？”
　　蒋瓛气道无语，“你这浑人！他是皇太孙的老丈人，现在他们家还有皇爷钦点的锦衣卫护军把大门呢！”
　　“怪不得小的觉得耳熟！”李保国一惊一乍，捂着脸，“幸亏没抓，不然就褶子了！”
　　“现在已经褶子了！”蒋瓛怒道，“谁把赵思礼的名字咬出来的？这份单子都有谁看到过？”
　　“南城巡检招的！”李保国道，“这单子就您一个人看了，没第二人！”
　　“把卷宗和笔录都给我找来！还有，记录书记也找来！”蒋瓛怒道，“快！”
　　赵思礼的名字要是报上去，他这锦衣卫指挥使就到头了，弄不好也活到头了。他蒋瓛是亲眼见着，亲耳听过，老皇爷对未来的皇太孙正妃，赞不绝口。
　　随后，刚才窗明几净的明堂之中，窗户门都盖住堵死。参与审讯的锦衣卫，记录书记等都到场。
　　蒋欢郑重的吩咐，卷宗和供词重新写，让人犯重新画押，并且严厉的告诉众人，无论谁的供词中，都不许出现赵思礼三个字。
　　等属下散去之后，又在屋里点了火盆，把涉及到赵思礼的单子全部扔在火里。
　　可是下一秒，他不顾火焰，又把供词卷宗抽出来，小心的擦去上面的污迹，塞进怀里。
　　~~~
　　南城，娘娘巷，赵府。
　　赵思礼和媳妇，透过大门的缝隙，小心的向外张望。
　　门外，两个锦衣卫按着腰刀把守，可是胡同口却挤满了焦急的人。那些都是衙门里同僚的家眷，甚至还有昔日上司的家属。
　　“当家的，他们怎么还在，咋办？”赵氏颤声问道。
　　赵思礼心中打鼓，嘴上道，“别怕，咱们把门关好，谁也不见！”
　　自从他女儿被皇帝点为太孙正妃之后，赵思礼在衙门里的地位一飞冲天，这些日子走关系的人，络绎不绝。他赵家的门槛子都快要被踏破了，连昔日顶头上司对他都开始小心的奉承。
　　可是哪天的人，也没昨天来的多。
　　叩阙案一发，他那些同僚上司纷纷被抓。那些人的家眷，就全找到他家来，求他帮忙捞人。
　　他赵思礼可没自大到那个地步，锦衣卫抓人不经过刑部，一看就是皇帝的意思。这个时候他撇清都来不及，怎么还能往上凑。
　　但是别人不这么想，和他交好的同僚家属，一副不帮忙，就死在赵家的架势。好不容易清出去了，这些人就堵在胡同口。
　　他虽然是芝麻大的官，可是当京官的见的多看的也多。前几年胡惟庸的案子，李善长的案子都是这个架势。有的人，就因为随便问了一句案情，直接被锦衣卫拿了，抄家砍头。
　　跟老皇爷打天下的侯爵公爵都死了好几个，真要是赵家牵连进去，没事都得弄出事来。
　　再说，其实他自己心里也没底。他虽然清廉，不该拿的钱不拿，可是管着南城的巡城治安兵马，不能推辞的灰色收入，每年也有那么一些。
　　若是被翻出来
　　那可是叩阙案，是惊天的大案！只要沾上了，就别想有好下场！
　　肯定会被翻出来的，别说进了锦衣卫的镇抚司。就是犯人进了兵马司的大牢，为了活命也要死命的攀咬，一个犯人往往能扯出一串。
　　幸亏祖宗保佑，生了个好闺女。不然这时候，他赵思礼也要进去了。
　　“当家的，咱家不能受牵连吧！”赵氏脸色煞白的问。
　　“有咱闺女在，咱们只要不开门，不和他们掺和，没事！”赵思礼心里有了主心骨，开口道，“咱们和皇爷是亲家呢！”
　　“爹！娘！你们干啥呢？”身后忽然传来一个声音，正是赵宁儿。
　　赵宁儿还是原来的样儿，没因为身份的变化穿金戴银的。
　　“闺女，没事！”赵思礼强笑，“你不在屋里呆着，出来干啥？”
　　赵宁儿撇嘴道，“整日在屋里学规矩，人都快傻了！”
　　皇帝的赏赐中有几个嬷嬷，除了侍奉赵宁儿，每日还要教她宫中的规矩和礼节。
　　“傻了也得学！”赵思礼说道，“规矩就是规矩，你以后是皇太孙正妃，未来是一国之母！”
　　“知道了！”赵宁儿叹口气儿，又道，“刚才大姐说，咱家厨房里可没什么吃喝了，说打发人出去买，你们还不让！”
　　现在的赵家可不是过去那样只有他们几口，家里的奴仆加上太监宫女默默等。好几十号人，就是好几十号嘴。
　　“家里有啥就吃啥！”赵思礼说道，“饿几顿也饿不死！”
　　咚咚，突然外面响起了敲门声。
　　“在下锦衣卫指挥使蒋瓛求见！”
　　~~~
　　有外客前来，女眷回避。
　　赵思礼把蒋瓛迎到客厅，侍女奉上香茶。
　　蒋瓛用袖子盖着自己的手，端着茶笑道，“外面都是来求告帮忙的人吧？”
　　赵思礼尴尬的一笑，“他们也是慌了，可是我几斤几两能帮上什么？”说着，拱拱手，“蒋大人，您放心，不该掺和的我绝不掺和！”
　　“啧，看您！”蒋瓛笑道，“您是未来的国丈，哪有叫我大人的道理！”说着，又是一笑，“老哥，这案子是我在办理。您身份尊贵，且放心，谁吃了豹子胆，敢牵扯到您！”
　　“费心了！”赵思礼吃了一个定心丸。
　　“回头胡同口的人，我叫人撵走！”蒋瓛又道，“省着饶了您府上的清净！”
　　“那倒也不必，外面有锦衣卫的兄弟把守，我不开口他们也进不来！”对于这些同僚的家眷，赵思礼心中还是颇为同情。
　　大明的官不好当，看着威风，可一旦犯事，就是家破人亡。
　　“必须撵走，不然落在有心人眼里，好说不好听！”蒋瓛从袖子里掏出卷宗笔录，轻轻放在桌子上，笑道，“现在的人，为了自己活命，什么都敢说，什么脏水都敢泼！”
　　“您身份尊贵，就算您洁身自好，别人也往你身上硬凑！”
　　一见卷宗上硕大的卷宗两字，还有些许的血迹，赵思礼顿时心里紧绷。
　　颤颤巍巍拿起来，翻开一看，自己的名字赫然在目。
　　“嘶！”当场倒吸一口冷气，骂道，“这些狗日的！”
　　“人嘛，为了活命，巴不得拉别人下水！这事，我见得多了！”蒋瓛依旧是笑，“赵老哥放心，有我在，万事牵扯不到你头上。”说着，又笑起来，“其实这哪算个事儿？不过是些推辞不了的，衙门里分润的零碎银钱而已。”
　　钱虽少，可牵扯的是叩阙案。
　　这些灰色收入，可大可小。赵思礼心里明镜的似的，真翻出来呈到皇爷那儿，他赵家事是不会有。但是在老皇爷那个印象，多多少少有些不美。
　　“多谢蒋大人！让您费心了！”赵思礼拱手道。
　　“看您说的，咱们谁跟谁！”蒋瓛笑道，“谁往你身上泼脏水，谁就是和我姓蒋的过不去。”说着，歪头压低声音道，“这么个小忙，您就别再客气了。说不定以后，我还有求到您的地方，国丈大人！”
　　“哼！这是卖好来了！”
　　赵思礼心中冷笑，他虽然直，但这点城府要是没有，也就不用在应天府混了。
　　“好说好说！”赵思礼笑道。
　　突然，坐着的蒋瓛一下站起来，冲着门口的放下直接跪下。
　　“微臣蒋瓛，参见娘娘千岁！”
　　客厅外，赵宁儿的身影若隐若现。
　　“蒋大人多礼了，我现在还不是”
　　“早晚的事，娘娘有宽容之心，但臣不能失礼！”蒋瓛跪在地上，低头恭敬的说道。
　　门外，赵宁儿顿了顿，“这几日闲着没事，给陛下做了两双棉鞋，劳您带进宫呈给陛下！”

第119章 不过

　　[]
　　“别说，挺合脚！”
　　寝宫中，老爷子穿着赵宁儿让蒋瓛送来的新鞋，原地走了两步，颇为满意的点点头。
　　看着老爷子脸上有所缓的表情，蒋瓛心里一轻，这宝是押对了。而宫里的宫人则是如释重负，这两日老爷子的杀气太大，他们似乎活在悬崖上一般。稍有不慎，就是粉身碎骨。
　　“瞧瞧这针脚，多细，多密！”老爷子指着脚上平平无奇的新鞋说道，“上好的松江软布，鞋底缝了棉花，穿着又轻快又暖和！那丫头心细呀，才见过咱一回，就记住咱多大脚了！”
　　蒋瓛跪在地上，附和的说道，“回皇爷，太孙妃还说，怕您不合脚特意做了两双。”
　　可是，意想中夸奖赵宁儿的话没听到，蒋瓛微微抬头。只见老爷子正眯着眼睛看他，顿时心中一寒，赶紧再次俯身。
　　“你去赵家干什么？”老爷子冷声道，“是不是赵思礼跟这事有牵扯
　　？”
　　这就是蒋瓛最怕老爷子的地方，他们这些鹰犬，一撅屁股老爷子就知道他们拉什么屎。百战的帝王，那双眼睛仿佛能看穿人心，看穿人的心肝肺。
　　“臣听说有许多人犯的家眷，跑去赵家求告帮忙！”蒋瓛赶紧说道，“臣是带人去清场去了。臣去的时候，赵家大门紧闭，但是胡同口堵满了人！”
　　“咱问你，赵思礼是不是和这事有牵扯？”老爷子又道。
　　蒋瓛赶紧道，“没有！赵大人为官清廉，据镇抚司收押的人犯供述，他们分润的银钱，平日都是背着赵大人！一分不该拿的钱，他都没拿！”
　　“嗯？”
　　老爷子拉了个疑惑的长音，盯着蒋瓛许久。
　　“呵！”突然，老爷子冷笑，一语多观，“算你办差还算走心！多多少少明白点人事儿！”
　　蒋瓛的后背瞬间被冷汗打湿，“皇爷交代的事儿，臣唯有尽心尽力！”
　　“那些犯官的家眷呢？”老爷子坐下，把脚上的鞋脱下来，边看边道。
　　“臣，撵走了！”
　　啪地一下，老爷子手里的鞋，直接飞在了蒋瓛的脸上。
　　“越活越回去了，刚说你会办差，白说了！”老爷子怒道，“凡涉及到此案的应天府官员，家眷也一律收押。锦衣卫抄家，拷问家奴，统计财产！”
　　说着，老爷子冷哼道，“一人得道鸡犬升天，一人犯法也该全家同罪！他们的家眷，就是靠着他们捞的黑心银子荣华富贵！他们当家人，为
　　了这些银子，害多少人家破人亡！这是一报还一报，最公平不过！”
　　要么不杀，要么就杀净！
　　蒋瓛心里清楚，这才是皇帝做事的风格。在皇帝心中，没有谁无辜不无辜的。做了一份孽，就要用十分还。
　　“臣这就去办！”蒋瓛开口道，“涉及的外官如何处置，还请皇爷示下！”
　　老爷子坐着，微微想想，“选派可靠的人手，快马出京拿咱的手谕抓人！记着，连他们家眷一并抓了！”
　　“不但要抓这些幕后主官，那些经手的差役捕快也一并抓来，还有家眷！抓到京城之后，仔细问清楚，历年他们抓捕告状百姓的去向！”
　　“把那些百姓的名单，好生统计出来。交给刑部，一一核实从新署理督办。再从那些犯官抄没的家产中，那出三成，分给那些受了委屈的百姓！”
　　“遵旨！”蒋瓛叩首。
　　“下去吧！”老爷子挥挥手。
　　寝宫中再次恢复宁静，老爷子端坐着，面如沉水。
　　他实在是对这些黑心之人，恨到了极点，出手毫不留情。
　　至于别人会不会说他残暴，他一点都不在乎。至于别人说他滥杀无辜，他更是不在乎？
　　无辜？
　　那些被残害的百姓冤不冤？无辜不无辜？你们害了人家一家，咱就杀你们全家！
　　叩阙案，不管涉及到谁，一律严查严办。
　　要办到当官的以后听到百姓告状就害怕，要严到他们以后不管再拦！
　　随后，老爷子再看看脚上的鞋，心中道，“也不知这时候，大孙到了没有！”
　　~~
　　杭州，天下最为繁华兴盛之城。
　　古语云上有天堂，下有苏杭，历朝历代杭州都是国家重要的财源之地。当初张士诚占据此地，不消几年就是百万大军。等洪武皇帝占了此地，更是如虎添翼。
　　这里不但汇聚了江南之财，之商，之工。同时也汇聚了江南鼎盛的
　　文风，当真是人间福地，人杰地灵。
　　时在晌午，城中一片热闹景象，人群络绎不绝，堪称盛世景象。
　　热闹的街中，一顶双人抬着的青色小轿从人群中穿过，在街角转弯。渐渐的离开了刚才的喧哗之地，走在幽静的街道之中。
　　走着走着，轿子的帘子被掀开一道缝隙，露出一张方头扩面，仪表堂堂，五旬年纪的脸。
　　轿子边上跟着的长随，赶紧凑过去，“爷，有什么吩咐？”
　　轿中人沉声道，“没事，里面闷，透透气！”
　　长随听到这话，马上用手把帘子完全掀开，并对轿夫说道，“稳当点，别颠着老爷！”
　　轿子的速度微微放慢，里面人继续说道，“给知府大人的年礼准备好没有！”
　　“寻得了！”轿外的长随笑道，“知府大人是广州潮州人，小人特意差人去当地，买了那边的特产。已经备在家里，就等着老爷您去送了！”说着，又笑道，“老爷，小的没见识。那些潮州特产不值几个钱，您何必这么费心？”
　　“你懂什么？这叫投其所好！”轿中人哼了一声，“这世道，送礼送的是人情，更是人心。千里送鹅毛，礼轻情意重。知府大人是潮州人，背井离乡在杭州为官，多年没吃过家乡的特产。送些他家乡的味道，不比送金银强？”
　　“老爷明鉴万里！”长随在外，拍了一记马屁。
　　可是轿中人却没受用，反而叹息一声。
　　这轿子里的五旬男子，不是别人，正是杭州兵马巡检孙孝忠。
　　孙家在杭州是地头蛇，颇有家产。但是真正发迹是在他这代。他少年读书用功，在军中也历练过几年。回乡之后，娶了萧山知县的女儿李氏为妻，得以进了官府。先后在杭州担任典史，巡检。尤其是后面这个七品官位，他整整已经当了十年。
　　流水的知府，铁打的巡检就是他。
　　有家族的关系，再加上他长袖善舞，不管谁做了上官，都要交好于他。而他又为人低调，善于不露痕迹的结交讨好，能办事会办事，仗义轻财，伺候得上官感动肺腑。
　　孙家发迹，他做着官，亲戚管理着他的生意，杭州繁华之地，日进斗金。他不用贪不义之财，更不用和人争什么。同僚上官有用的着他的地方，他总是能贴心的办好。所以，十余年来，他在衙门里人缘好，脸面大，在杭州就没有他办不成的事。
　　可是现在，一向春风得意的孙孝忠，脸上却愁云密布，满是焦虑。
　　稍后，轿子停在了孙府。从外面看，这就是一座不起眼的三进宅院，但是进到里面之后，却别有洞天。
　　穿过门房之后，眼前豁然富贵逼人。假山流水，奇珍异草，一个宅院富丽堂皇得好似江南名院。
　　沿路，低头前行的仆人们纷纷见礼。这些仆人中，不少都是双十年华的美艳少女，随便一个拉到人市上，都是大价钱。
　　孙效忠板着脸，进了三进后院。
　　江南冬日，温暖如春。妻子李氏正在几个丫鬟的簇拥下，悠哉的拿着碎糕点，喂着池塘里的锦鲤。
　　“老爷回来了！”李氏五十出头，保养得当，看着不过四旬年纪。
　　她是原萧山县令的女儿，家里在杭州一带也颇有关系。各衙门里基层的小吏，她家里都说得上话，办得了事。
　　孙效忠点点头，“小畜生呢？”
　　李氏不悦，“哪个小畜生？”
　　孙效忠立眼，“你生的小畜生！”
　　“妾身和谁生的小畜生？”李氏怒道。
　　孙效忠语塞，甩袖道，“过儿呢？”
　　李氏拉着脸，“书房看书呢！”说着，有对孙效忠道，“老爷，这些日子过儿一直在家看书，大门不出二门不迈的。他知道错了，您就别打骂了！”
　　“狗能改得了吃屎？”孙效忠冷哼一声，抬腿朝后花园的书房走去。
　　孙效忠有二女，只有一儿。大女儿嫁给了藩司的幕僚之子，二女儿嫁给了一个举人。他三十岁上才有了这个儿子，自然是爱到了骨头里。
　　可怜天下父母心，怕儿子将来命里有坎。孙效忠特意找人高人给取了名字，孙不过。他希望儿子平平安安，同时也期盼着儿子，像他一样有所成就，最差也不能成为满身过错的败家子。
　　只是，天不随人愿，他这个儿子不说也罢。
　　走到书房门口，孙孝忠透过窗户一看，顿时气不打一处来。
　　书房里，他那宝贝儿子哪里在看书，正手插在一个侍女的怀里，脸上满是浪荡的坏笑。
　　咣，孙效忠一脚踹开房门。
　　“什么时候了，你还有这个心思？”
　　“父亲！”孙不过推开侍女站起身，“您今儿回来的倒早，用过饭了吗？”
　　孙效忠是方脸，身材高大，他儿子孙不过身形也不矮，只是孙不过是圆脸，小眼，身材有些微胖。
　　都说胖人和气，可是孙不过的小眼睛中，总是带着几分凶残狡诈，脸上也有些戾气。
　　“你娘说你在书房看书，这就是看书？”孙效忠大怒，对侍女吼道，“滚下去！”
　　侍女脸色苍白，俯身下去。
　　孙不过委屈的说道，“父亲，儿子刚才是看书来着，这不是看乏了，解解闷吗？”说着，看了父亲一眼，又道，“父亲莫气，是儿子不好，儿子知错，请您责罚！”
　　说到此处，抬手啪地一下给了自己一个巴掌，“儿子不孝，让父亲操心了！”
　　“你呀！”孙效忠叹息一声，坐在椅子上，“你就是嘴好！”
　　孙不过小心的看了父亲一眼，笑道，“父亲，孩儿在家里已经关了这些日子了，能不能出去透透气！家里什么新鲜东西都没有，眼看过年了，城里正是热闹的时候哎呦！”
　　话还没说完，胖胖的身子直接被孙孝忠踹了一个跟头。
　　“你还要出去？出去你就惹祸！”孙效忠怒道，“上回的事还没利索，再惹出祸来，谁给你平？”
　　“不是有父亲和娘吗？”孙不过趴在地上，委屈的说道，“杭州城，还有咱家办不成的事吗？那年，儿子差点被判斩，还不是您”
　　“我打死你！”孙效忠心中怒火中烧，抄起门闩。
　　“父亲，你要打死儿子吗？”
　　儿子胖胖的脸上，滚出的泪水，让孙效忠心中一软。手中的门闩，无力的放下，“儿呀，你以为你老子是谁？啊？你犯的那些事，哪件不是杀头的罪！这些年，你爹这张老脸都用来帮你擦屁股了。”
　　“可是你哪回知道悔改了？一次次变本加厉，若不你不是我儿子，我早就亲手宰了你。你也不小了，就不能让我省省心？”
　　“你喜欢女人，家里这么多俏丽的丫鬟随你用就是，再不成花银子去青楼也行。你却偏偏喜欢强迫良家女子，喜欢作恶，你我怎么生了你这么个玩意？”
　　“也不都是儿子的错，有时候儿子脑袋一犯浑，就什么都不顾了！”孙不过低声道，“再说也不是儿子一人干的，儿子那些朋友”
　　“住嘴！”孙效忠又是一脚，大怒道，“赵家的事没了结之前，你就在家里待着，哪都不许去！往后，少和你那些狐朋狗友来往，让我发现，打断你的腿！”
　　这时，外面忽然传来脚步。
　　“谁？”孙效忠怒道。
　　“老爷，知府衙门来人了！”贴身长随在外说道，“让你赶紧去码头！”
　　“可知什么事？”孙效忠问道。
　　“说是皇皇太孙亲临咱们杭州城。从水路来的，藩台大人知府大人正在要去码头迎驾呢！”
　　“皇太孙！”孙效忠一愣，马上道，“赶紧，给老爷换官服！”
　　~~~
　　杭州码头，闲杂人等全部回避。
　　杭州是浙江布政司衙门所在，一省不政杭州知府等上百官员，穿着官服在码头等候。
　　江面上，皇太孙的护军战船缓缓停住，无数铁甲宿卫冲上码头，严阵以待。
　　所有人的目光，都在看着那艘巨大的御舟，可是那艘船却缓缓停在了江心，暂时没有靠岸。
　　朱允熥来之前，中枢根本没有给杭州地方行文，这些官员现在满头雾水，不知道年根底下，皇太孙为何驾临杭州。
　　不过储君到来乃是大事，所有人有些诧异的同时，又精神振奋，想着若在皇储面前留下好印象，日后的仕途定然一帆风顺。
　　孙效忠是七品巡检，位列在知府的身后。
　　杭州知府李林武，一张口是生涩难懂的官话，“你怎么才来？”
　　“大人，家中有事耽搁了！”孙效忠道。
　　“皇太孙驾临杭州，是千载难逢的喜事，你这个巡检这几日要忙起来，市面上盯紧了！”李林武正色交代，“不能出一点叉子！”
　　“大人放心，杭州市面绝不会有任何不妥之处！”
　　“嗯！”李林武点头，“你办事，我放心！”
　　“来了！”官员中，一声惊呼。
　　他们的惊呼之中，一艘小船缓缓靠岸，当先是一名穿着蟒袍，带玉带锦衣卫打扮的武官。蟒袍不是谁都能穿的，只有御赐。玉带也不是谁都能带的，除了公侯，功臣子弟之外，只有二品以上官员才有资格带。
　　杭州本地官员还没认出来，队列中的杭州锦衣卫千户已经开口。
　　“属下参见同知大人！”
　　这时，杭州官员们才明白，这位武官竟然是大名鼎鼎的锦衣卫指挥同知，开国功臣之后，何广义。
　　何广义没有下船，扫了扫码头上的人群，看着见礼的杭州锦衣卫千户，“吴大用，随本官来，殿下召见！”
　　吴大用心中一喜，在众人羡慕的目光中起身，上了小船。
　　“有日子没见大人了，您还是那么英武！”吴大用四十出头的年纪，讨好的笑道。
　　何广义冷笑一下，“别拍本官的马屁，你还是想想，怎么过殿下这关吧！”
　　吴大用心中一愣，凭直觉，他感觉好像不是好事。
　　忐忑的上了御舟，还没站稳就被几个宿卫夹住了胳膊。
　　“拔了他的飞鱼服，去了他的纱冠！”何广义冷声道。
　　“大人！大人！”
　　吴大用惊恐的叫声中，马上被扒得只剩下贴身的白色中衣。
　　“闭嘴！”何广义呵斥一声，对船舱内抱拳道，“殿下，人带来了！”
　　“拉进来！”船舱里，传出朱允熥听不出情绪的声音。
　　~~~~一万字，我就不分成三章了，发两章。因为这个情节分开看，有些不连贯。
　　要是你们不满意，我也可以拆成三章。

第110章 曾经的无能无力

　　[]
　　天降横祸，事发突然。
　　吴大用心中惊骇欲绝，脑中一片空白，只剩下恐惧。转眼之间，被几个铁甲侍卫抓着四肢头发，拉进御舟的船舱，砰地一下重重扔在地上。
　　随后，一双绣着金色龙纹的靴子，出现在他的眼帘之中。
　　心中的惊骇还有皇权的威，瞬间让吴大用魁梧微胖的身躯，不可抑制的颤抖起来。白色的中衣，马上被冷汗湿透。
　　他不敢抬头，不敢动，趴在地上五体投地的匍匐姿势，冲着那双绣着龙纹的靴子，颤声道，“臣，杭州锦衣卫千户吴大用，参见皇太孙殿下，殿下千岁千岁”
　　“跪好，抬头！”朱允熥冰冷的声音，打断了吴大用。
　　后者缓缓的抬头，额上的冷汗不住的落在甲板上，只是微微看了一眼朱允熥那张年轻的，阴沉的脸。然后又立刻低下眼帘，不敢再看。
　　朱允熥也看清了吴大用的脸，这人有些微胖，看着不像是锦衣卫的武官，倒像是富家员外。而且，他整个人都是慌的，眼神里完全没有静气。
　　这样的人，不适合在地方作为朝廷的耳目。准确的说，这样的人根本不适合在锦衣卫这样的军事组织之中存在。
　　“孤有事问你！”朱允熥是船舱里唯一坐着的人，刑部侍郎秦睦，大理寺左少卿，御史大夫高巍，督察院左佥都御史夏长文，都垂手肃立一边。
　　“臣，恭听殿下训斥”吴大用说话的时候，牙齿都在打颤。
　　“今年中秋之时，杭州出了件大案，你知不知道？”朱允熥坐着，摆弄着手里的扳指，面无表情的问道。
　　吴大用心里咯噔一下，冷汗再盛几分，开口说道，“殿下说的，可是书院的奸杀案？”
　　朱允熥眼帘轻抬，冷笑道，“你知道？既然知道，为何不上报？”
　　人在极度恐慌的时候，有两种表现，要么是大脑是死的，要么就是灵光一现。
　　吴大用现在属于后者，他急忙开口道，“殿下，杭州是锦衣卫内卫，臣负责监察地方，地方的刑事案，自有地方处置。再转交刑部，送陛下御览！”
　　“嗯！”朱允熥不动声色的微微撇嘴，“你还挺有理！”说着，啪地一下，手重重的拍在椅子的扶手上，怒道，“那孤问你，这件案子可有蹊跷！”
　　突然而至的威势，几乎让吴大用当场魂飞魄散。
　　“臣臣”
　　“你结结巴巴的，就是心里有鬼！想必，你也是知道的！”朱允熥再次冷笑，“那你知不知，被冤屈的赵家人，进京叩阙告了御状！”
　　“呃！”吴大用双眼一翻，身子一挺，居然直接吓昏了过去。
　　顿时，朱允熥的脸上满是厌恶之色。
　　赵家的案子其实不难，难的是地方官为何要栽赃陷害。朱允熥此次来杭州，根本没打算审案，他直接要审人。
　　让锦衣卫直接抓了杭州知府，孙效忠等人，一套大刑下来就不信他们不说，大明朝没有刑不上士大夫的规矩。
　　召见吴大用是朱允熥临时起意，官场上没有秘密，他想着若是吴大用知道些什么，能让他少废些心思。可是没想到，堂堂杭州锦衣卫镇守千户，居然是这么个货色。
　　怪不得，杭州出这么大的事，京城一点都不知道。
　　想来，天下其他各州府的锦衣卫镇守，也好不到哪里去！
　　“弄醒他！”朱允熥冷哼一声。
　　话音落下，几个卫士扯着吴大用的头发，直接塞进了船舱中冰冷的水桶里。
　　咕噜咕噜，水中冒泡。
　　“啊！”吴大用挣扎的抬头，惊恐的大喊，“殿下饶命，臣罪该万死，臣罪该万死！”
　　“你是该死，地方有大案你不报，地方有屈打成招的大冤案你也不报！要你何用？”朱允熥冷冷的看着他，“说，你收了什么好处？”
　　“臣什么好处都没收！”吴大用哭道，“臣，真是一文钱都没收！”
　　“孙效忠为何要陷害赵家？”朱允熥又问。
　　“臣臣真是不知道！”吴大用连连叩首，“地方上的刑事，臣无权插手，只是听到风声觉得案子蹊跷，可是那边赵家小儿子已经画押认罪，臣也没多想！”
　　“你都对不起你的名字！”朱允熥怒道，“吴大用？无大用！别说没有大用处，你什么用处都没有！”
　　“臣昏聩，臣罪该万死！”吴大勇头都磕破了，“是臣失职！”
　　“孤不知你是天生无用之人，还是在地方上养废了，但是孤猜，这些年你肯定没少和地方官员勾连！”朱允熥不屑去看对方的丑态，“下去，把你这些年和地方的烂事都写出来，敢有隐瞒，哼哼！”
　　“臣不敢，臣不敢！”话音落下，吴大用又被几个侍卫扯死狗一样的扯走。
　　“何广义！”朱允熥又道。
　　“臣在！”
　　“杭州锦衣卫千户所的核心人员，上岸之后一并都抓了，交给你好好的审！”
　　“殿下放心！”杭州锦衣卫如此，何广义也脸上无光，咬牙道，“臣，把他们这些年吃过多少顿饭，都审出来！”
　　“吴大用，一群都没用！仔细甄别尸位素餐之辈，有和地方勾连的，乱伸手的，知情不报的，一律赐死。”说着，朱允熥脸上肌肉跳跳，“给他们留个全尸！”
　　何止何广义脸上无光，朱允熥心中的恼怒几乎快成了火焰。锦衣卫是天子亲军，居然在地方上堕落至此。这些人该死，他们本该是中枢的言路，却在地方成了残民的帮凶。
　　“锦衣卫要好好的整顿！”朱允熥心中暗道，“有什么样的将，就有什么样的兵。蒋瓛那个人虽然有些手段，可就知道一味的讨好老爷子，低头做事。管理上，简直一塌糊涂！”
　　朱允熥坐着默不作声，船舱里的气氛更加冰冷。
　　几位跟着朱允熥出京的文臣垂首不语，心中却是惊诧万分。
　　皇太孙一向有仁德宽厚的美名，此时却判若两人。
　　杀伐果断，而且出手毫不留情。
　　而且皇太孙的狠，和老皇爷还不一样。老皇爷之怒，是雷霆万钧。皇太孙却是别样的冰冷，让人不寒而栗。
　　这位，怕将来也是个不好伺候的。
　　其实作为皇储，不应该有这样的失态。但是一想起赵家人的遭遇，或许是记忆中那些无能为力的义愤填膺在作怪，让朱允熥格外的愤怒。
　　这一刻他特别理解老爷子的心情，这些人直接的或者间接的毁了多少家庭？他们有意无意的也成了祸害百姓的一份子。给这朗朗乾坤，添了多少黑暗？
　　他们不该死吗？身居高位，对罪恶视而不见即是罪。位居官身，毫无正义感即是罪。可能，这种想法有些偏激，但那些受了冤屈的百姓去哪里说理？
　　但凡他们之中有人稍微有点人心，也不至于闹出百姓叩阙的惊天大案，更不至于让这世上，多出那么多的冤魂。
　　稍微的平复下怒火，朱允熥站起身，“走，上岸！”
　　他身影刚动，御舟的塔楼上旗语挥舞。
　　岸边，早就带着护卫严阵以待的李景隆，放声大喊。
　　“皇太孙驾到，诸臣工跪迎！”
　　“太孙殿下千岁千岁千千岁！”
　　一瞬间，岸上满是密密麻麻的人头起伏，像是一道由乌纱帽组成的波浪。
　　权力，只会向着更高的权力低头，只会在凌驾于他们的权力之上，谨慎谦恭。
　　朱允熥的脚，终于踩在杭州的土地上。远处的城墙，在仓促之间已经披红挂彩，远处的官道上也已经黄沙垫道。
　　权力，只会给权力服务，还是最好的那种。
　　跟着朱允熥南下的王八耻，拿着浮沉倨傲的走到接驾的群臣面前。
　　“殿下口谕，宣浙江宣承布政司使李安庆，杭州卫所指挥使丁继祖上前！”
　　“臣等遵旨！”
　　这两人是接驾群臣中的文武之首，他们上前是应有之意。李安庆面容儒雅，长身玉立，一副饱读诗书的模样，他是洪武三年的进士，这些年官路亨通。
　　丁继祖则是战死的柱国上将军，济阳郡公的庶子。身材敦实孔武有力，完全一副武人做派。杭州卫是江南大卫，有兵七千八百余人。
　　“臣等，参见殿下！”
　　二人上前，再次行礼。
　　朱允熥看看二人，丁继祖是杭州卫所指挥使，军人对地方的事不能插手，而且他所驻扎之地是杭州城外，应该是不知情。
　　可是这个布政司使李安庆，却和赵家一案脱不了干系。当初，赵家人的状子可是连他的布政司衙门都进不去。
　　“李藩台！”朱允熥微微一笑，“孤，要找你借样东西！”

第121章 现在的主持正义

　　[]
　　“孤和你借样东西！”
　　闻听此言，李安庆微微有些愣神。
　　一省布政司想的本就比其他人多些，朱允熥突然驾临杭州，在他心中只有惊惧。因为若是好事，京师必然提前有旨意。而且只有坏事，才往往突如其来，让人措手不及。
　　尽管他和朱允熥素未谋面，但是作为一省的大员，怎会没私下研究过储君。皇太孙其人外圆内方，当初还是吴王的时候，就奔赴地方办理赈灾事宜。
　　那一次，江西抚州人头滚滚。
　　这一次？
　　接驾之时面上的儒雅喜悦都是装的，心中却一片忐忑，更是在思量杭州乃至整个浙江出了什么纰漏没有。
　　见对方微微迟疑，朱允熥继续笑道，“李藩司莫怕，孤又不是借你的颈上人头！孤要是要借你的藩司衙门一用！”
　　看似说笑，但是李安庆心中顿时警觉，皇太孙此言，怎么听都是话里有话。
　　当下打起精神，笑道，“太孙殿下说笑了，普天之下莫非王土，何言借字！官衙臣已命人收拾妥当，请殿下移步。”说着，又笑道，“城中有几座前朝的名园，景致奇特，尚在修葺之中，微臣马上让他们加快进度。”
　　“不用那么麻烦，孤不住那么久！”朱允熥平易近人的笑道。
　　随后，朱允熥车架在前，臣子们紧随其后，浩浩荡荡开往杭州城。‘
　　车架最前，六道六色龙旗骑士开路，执旗者戎装金盔，每道龙旗下六名弓弩军士。
　　而后三十六锦衣校尉，举绛引幡二，戟氅六，戈氅六，仪锽氅六，羽葆幢六，青方伞二，青小方扇四，青杂花团扇四。
　　然后又是金甲大汉将军四十八人，班剑四，吾杖四，立瓜四，卧瓜四，仪刀四，镫杖四，骨朵四，斧四，响节十二，金节四，皆校尉擎执。
　　再往后是手捧这种器皿的太监宫人，让人眼花缭乱又不敢直视。
　　到了朱允熥车架跟前，满是虎视眈眈持刀垮弓的殿前亲军，把他的车架围得里三层外三层。
　　这还只是急从权，朱允熥没有摆出全副仪仗，不然光是给他觉着那些花里胡哨礼器的随性人员，就多达数百，更不用说那些护军。
　　人群浩浩荡荡的朝杭州进发，谁也没发现，或许说谁也没留意，锦衣卫同知何广义和丁继祖嘀咕几句之后，双方带着亲卫消失不见。
　　近一个时辰之后，杭州城门就在眼前。
　　本来朱允熥的脸上一直带着些似笑非笑，可是突然之间，转化为满脸的冰霜。
　　杭州城门口，数位髦耄老人携乡绅百姓，跪伏于路边，山呼千岁，场面盛大。
　　“李藩司，怎么回事？”朱允熥在车架上扭头，不悦的问道。
　　随性的李安庆顿时有种马屁拍在马脚的上的感觉，解释说道，“回殿下，杭州父老听闻殿下驾到，不胜欣喜”
　　“你的主意？”朱允熥不客气的打断，“孤突然而来就是不想骚扰百姓，你倒好，唯恐声势不大。”说着，哼了一声，“还真是难为你了，仓促之间还能搞出这些！”
　　李安庆顿时额头冒汗，原想着少年皇储爱面子，没想到却是和老皇爷一个秉性。
　　当下，躬身请罪，“殿下恕罪，并非臣等故意谄媚，实在是杭州父老听说殿下至此，欢欣鼓舞俱有荣焉。”说着，在朱允熥冷冷的目光下，说不下去了，“这是杭州知府李林武的主意！”
　　“虽说是他的主意，但你身为一省布政藩司，不知此举不妥吗？”朱允熥毫不客气，“孤看你心里，还是存了投机的心思！”
　　本来朱允熥对杭州上下官员的印象就极差，现在更是对他们厌恶到了极点。做官一塌糊涂，做事倒是高调得很。
　　“去人，把前头几位髦耄老者搀扶起来，勉励一番，速速进城不要耽搁！”朱允熥开口下令。
　　花开两头，各表一枝。
　　皇太孙突然驾临杭州，全城戒备，繁华喧嚣的杭州城顿时安静下来。
　　孙效忠家中，原本打算趁着父亲接驾，要偷偷溜出去的孙不过，也只能继续百无聊赖的躲在家里。
　　正是吃饭的时辰，母子二人对坐一桌。虽然只有他们母子，但是桌上饮食精美，山珍海味美食佳肴摆得满满的。
　　“儿呀，用些这燕窝，补一补，你都瘦了！”李氏对孙不过笑道。
　　孙不过肉肉的脸上有些不耐烦，“燕窝有什么吃头？母亲，让儿子出去转转吧，再在家里带着，都要憋出病来了！”
　　“不行，皇太孙驾临杭州，这时候你哪都不能去，万一惹出事来怎么办？”李氏板着脸说道，“再说，你那事还没了结，赵家人到现在都没抓到。听话，乖乖在家，等风头过了，随你怎么耍！”
　　似乎想起了什么，孙不过恨恨道，“不过是几个普通百姓，父亲也太小心了！”
　　“那也是人命呀！”李氏叹息一声。
　　“哼！”孙不过冷哼，满脸暴戾，“敢到处告状，看少爷怎么炮制你们！”
　　·~~~
　　布政司官衙大堂，杭州上下数十官员无声肃立，让本来宽敞的大堂，显得有些拥挤。
　　朱允熥端坐在明镜高悬匾额之下，周围满是持刀宿卫，冷冷的看着众人。
　　“你们很好奇，孤为何突然来杭州吧！”许久之后，朱允熥缓缓开口，“告诉你们，不是好事！”
　　堂中群臣顿时惊诧莫名，不知所措。
　　“孤来，因为前几日，有杭州百姓进京叩阙。”朱允熥咬牙道，“有赵家子，被官府屈打成招。赵家一门，被官府害得家破人亡！孤来，是给他们伸张正义，也是来看看，大明朝残民的畜生到底长什么样？”
　　“啊！”堂中群臣惊呼，顿时骚动。
　　而在群臣之中，李安庆脸色煞白，几乎站立不稳。
　　他治下的百姓进京叩阙，导致皇储亲临杭州？
　　完了完了，他这个布政司是做到头了！赵家，怎么听着这么耳熟？
　　而他的身后，杭州知府李林武差点当场昏死过去，他是一府的主官，赵家的案子是他签的结案文书，并且收押人犯，准备年后问斩。
　　赵家冤枉不冤枉他心里清楚，为一方父母官，治下绝对不能出破不了的大案要案，只要案子能办成，只要有人犯落网，他也不在乎冤不冤。
　　这样的事，不是第一次，也不会是最后一次。他惊恐的回头，只见巡检孙效忠已经如一滩烂泥一般，软软跌倒。
　　地头蛇再厉害也是蛇，面对龙，连动都不敢动。
　　堂上端坐的朱允熥啪地一拍桌子，“来人！”
　　“在！”皇太孙亲军，傅让张辅等人出列。
　　“把杭州知府李林武，还有巡检孙效忠，给孤拉出来！”
　　“遵殿下旨！”
　　一群侍卫冲进群臣的队中，微微辨认一下，就抓鸡一样把二人提溜出来，扔在朱允熥的前方。
　　“孤本想着，你们是什么青面獠牙的畜生，想不到居然如此没用！”看着恶抖得和筛糠似的二人，朱允熥厌恶的说道，“现在知道怕了？现在是不怕到要死？你们现在的心情，就是当日赵家人的心情！”
　　说着，又是一声低喝，“扒了他们的官衣，他们不配身上的官服！”
　　“是！”
　　傅让等人上前，三两下就扒了两人的官服，二人毫无反抗之力。
　　忽然，殿中响起哗啦啦的声响。
　　只见烂泥一样的杭州知府下身，黄色的液体渗透出来，渐渐成河。
　　“你不配为官，不配为读书人，甚至不配为人！”朱允熥厌恶的摆手，“拖下去，先严加看管！”
　　“殿下饶命！”李林武如梦方醒，在侍卫的拉扯下大喊，“这案子都是孙效忠办的，都是他办的！”
　　生死边缘，孙效忠不知哪里来的勇气，跪地大喊，“殿下，冤枉！臣冤枉，赵家杀人案，人证物证皆在，赵家子已经画押认罪！”
　　“好，孤就让你死个明白，也让天下人看个明白！”朱允熥冷声道，“人带来了没有？”
　　“殿下，赵家子带到！”中堂外，何广义带着一队锦衣卫抬着两个血肉模糊，身体削弱到极致的年轻人进来。
　　与此同时，后堂中发出一声撕心裂肺的呼喊。
　　“儿阿！”
　　“爹爹！”
　　~~~让我休息一下，前几天病假工作给耽误了，昨晚上加到三点，今天到现在只睡了三个小时。让我休息一下，小睡一下。
　　脑子昏沉沉的，没写好，对不起大家。

第123章 皆有罪

　　[]
　　看到被带到堂上两位赵家子的这一刻，朱允熥的眼中，满是愤怒的火焰，心中满是愤慨。
　　冤案，毁的是人的一生。
　　不是一个人的一生，而是一个家庭所有人的一生。谁都有父母，谁都有家人，若是生老病死可不违背，若是天灾劫难亦不可为抗拒。可是，他们好端端的一个家，就因为孙效忠一个小小巡检的权力，就因为他一念之间，全家人堕入地狱。
　　赵家儿子，是被抬上来的，当先的一人脸上刺字，破碎的衣衫之下，满是纵横交错的伤口，眼神有几分清明，但全都是恐惧。惊疑的看着这个场面，双手紧握成拳。
　　后面一人，干脆就是蜷缩在担架上，似乎骨头都被打断，凄惨得不成人形，最让人感到痛心的事。那年轻人似乎半疯了一般，浑身惊恐的发抖，嘴里发出含糊的大叫。
　　“大人，别打我！别打我！人是我杀的，是我杀的，你让我招什么我就招什么？我画押！我认罪！我不冤！我不告了！你们别打我，别打我！呜呜！娘！媳妇！我要回家！我要回家！”
　　这叫喊声，加上他疯狂的神态，让人的心都碎了。
　　人间惨剧莫过于此，人生于世间无论贫富，尊贵，都会有几分争强好胜之心，都会有苦中求活之意。可是此刻，赵二嘴里的叫喊，却只有认命，只有无助，只有害怕。
　　“儿呀！”
　　“爹爹！”
　　两道人影从后堂奔了出来，赵氏和那孩子直接扑在了两人身上，撕心裂肺的哭着。
　　赵氏一头白发，映照着儿子们身上的血迹。那孩子稚嫩的双手，抚摸着父辈身上的伤疤。
　　“我地儿呀！”赵氏死死的搂着儿子，从心里呼喊出来的痛苦，仿佛能刺破官衙的大堂。
　　这一瞬间，朱允熥似乎都感受到，他头上那明镜高悬的牌匾发出了震颤。
　　“娘，你怎么来了？”赵大惊呼。
　　“娘进京召皇爷告了御状，你们有救了！”赵氏摸着儿子的脸哭着，“小二，小儿娘来了，你叫娘啊！”
　　赵二浑浊恐慌的眼神看着赵氏，先是一呆，马上又露出了浓浓的渴望。战斗着想伸出手。但是下一秒，却好像见到了魔鬼。
　　蜷缩的身体在担架上不住的剧烈颤抖，嘴里发出尖锐的大叫，“娘，不告了！不告了！我认了！不告了！别让大人打我！儿子不告了！”
　　“这时，何广义在朱允熥耳边小声说道，“殿下人带来了，不但他赵家哥俩，赵家被抓的家眷，臣也在大狱中找到了！”
　　“顺利吗？”朱允熥不忍看着堂下痛哭的母子，转头问道。
　　“本地的锦衣卫带着直接奔了大牢！”何广义咧嘴一笑，“有不开眼的，臣直接宰了！”
　　审案不用那么麻烦，何广义带锦衣卫，丁继祖带杭州卫所官兵，直接从大牢里把人提出来就是。
　　冤案不走程序，审冤案朱允熥更没想走程序。
　　正义已经迟到，为何再浪费时间？既然罪恶可以从天而降，那么正义更应该破空而来。
　　正义应该是刺破黑色苍穹的利剑，正义应该是雷霆万钧的闪电，正义应该是破晓的晨光，正义应该是喷发的火焰。
　　在罪恶来临的刹那，正义就该磨亮刀锋。正义是活的，他不是死的。他应该是存于天地人心的正气，而不是手里的工具。
　　“儿莫怕，是娘！是娘！”堂下，赵氏抓着小儿躲闪的手，哭着道，“别怕别怕，娘告了御状了！咱大明的储君亲自来了杭州，要给你洗刷冤屈！儿！不不怕！不怕！娘在这，不怕！”
　　“不告了！不告了！”赵家小儿的脑袋不停的摇晃，惊恐的眼神根本不敢去看周围，“娘，不告了！”
　　啪，赵氏一记耳光。
　　“醒醒，你醒醒！”赵氏住着儿子的衣领，哭道，“你看到没有，堂上坐着的是咱大明的皇储，未来的皇帝！他来杭州，就是要给咱们赵家伸冤！”
　　说着，啪地又是一下，“娘知道你心里委屈！娘知道你怕！娘和你说过，要死的时候娘会陪着你一起死！可是现在咱们都不用死了，你看看堂上，看看皇储殿下！”
　　“不能不告！想想你爹！他为了你活活被气死！不能认罪，想想你娘，从这里一路要饭去了京城。想想你妹子，媳妇！”
　　赵氏的柔弱的身躯
　　，迸发出巨大的能量。
　　她的能量变成了勇气，传给了她的儿子。赵家小儿眼神中的迷茫混沌渐渐散去，露出明亮的瞳孔。瞳孔中，满是生机。
　　此时，赵家老大在地上大喊，“殿下千岁，赵家，冤枉！”
　　朱允熥的眼神，冷冷的扫了一眼孙效忠。后者已经烂泥一样，堆在地上，仿佛浑身没有骨头一般。
　　“你赵家有何冤屈，细细道来！孤乃大明储君，自会给你们做主！”朱允熥站起身，走到堂下，看着堂中揣揣不安的杭州一众官员道，“你们的冤屈，孤会加倍用到害你们的人身上！”
　　“我冤！我冤！”赵家小儿突然在母亲怀中大喊。
　　“有冤就说出来！孤给你做主！”朱允熥大声道，“刑部侍郎秦睦，你来记录！”
　　“遵旨！”随行的刑部侍郎径直在一处坐下，铺上纸笔。
　　“草民没有杀人！草民只是每天经过那间书院，被杀的女子和草民素不相识！”赵家小儿眼神中满是求生的欲望，哭着说道，“事发那天，草民和朋友许三下了工，先去点心铺买了月饼，然后就回了家吃饭。”
　　“半夜时分，官差冲入草民家中，把草民抓走。不管草民怎么说，他们就是不信。巡巡检大人让人给草民用刑，他们打草民，拔了草民的指甲，他们往死里折磨，他们一口咬定就是草民。”
　　“草民实在熬不住，只能签字画押认罪！殿下，草民是屈打成招，草民冤枉！”
　　“大明律，杀人大案，需要地方主官会审，一审再审，你们杭州一个巡检就能把人定罪？”朱允熥看着那些脸色煞白的杭州官员们，“杭州除了知府，巡检，还有按察司，还有同知，还有通判。这样的大案，你们不过问吗？这样的大案，就任凭他一个巡检折腾？”
　　“殿下，当日草民和父母到知府衙门鸣冤，衙门里的大人有过二审，可二审之后，依然说草民的小弟为杀人凶手！”赵家大儿也哭道，“二审之时，根本不允许我家人去看，二审之后，我家再也没见到过小弟！”
　　“二审是怎么审的？”朱允熥又问。
　　赵家小儿的目光在众官员的身上扫过，全是恨意，咬牙道，“后来，有两位说是按察司的老爷进来审草民，当时草民浑身是伤，草民说受尽了折磨，屈打成招，但是”
　　朱允熥皱着眉头，“说下去！”
　　“那两位老爷听了草民的话，起身就走。随后又进来一群差役，开始严刑拷打！”赵家小儿哭道，“草民实在被打得受不了的时候，按察司的老爷们又进来，什么都没说，只给了小民一张纸，让按手印！”
　　岂有此理，简直丧心病狂！
　　“孙效忠，你做的好事！”
　　“杭州府，你们做的好事!”
　　“布政司，你们做的好事！”
　　啪地一下，朱允熥对着杭州群臣怒吼。
　　“皇爷爷在京城，还以为天下太平，还以为你们在地方尽心任事！可是天日昭昭之下，煌煌大明之中，你们你们的良心哪去了？一审严刑拷打，草草定罪。二审，居然不顾人犯叫冤，继续严刑逼供！后来，布政司还不收状子！古往今来，历朝历代，闻所未闻！天下人，如何看大明？后世人，如何看大明？”
　　大堂之中，顿时跪下一片。
　　布政司李安庆惶恐的说道，“殿下，此事，臣确实不知”
　　“不知？”朱允熥冷笑，“李藩司口中的不知，可是不知者不罪的不知？”说着，朱允熥忽然加大音量，“一句不知就可以推卸责任吗？”
　　“一省的主官日理万机，这些小事看不过来是吧！”朱允熥继续冷笑，“这些小案子，不值得你过目是吧！”
　　“一句不知，就想蒙混过关！”朱允熥冷冷的环视，“吃着朝廷俸禄，享着百姓民脂民膏，高高在上却一问不知，要你们何用？”
　　“尔等身为国家大臣，不知即是有罪！”
　　“尔等食着民脂民膏，不知即是丧尽天良！”
　　“尔等都是读书人，不知即是违背天理人伦！”
　　“不知？是真不知，还是事不关己高高挂起！抑或是，假装看不到，反正倒霉的不是你们！”
　　“你们穿着官衣，受朝廷重任，受百姓的供养。于公当天下为公，百姓为先。于私，当心怀仁义，体察民情！”
　　“可是你们不但坐视人间惨剧，还要推上一把，还要助纣为虐。如此惨案，你们都有责任！”
　　“若只有一审，孤也怪不到你们头上。可是还有二审，按察司，通判，同知等有查阅案件之责。如此荒谬之案，你们就没看出来？但凡你们之中，有一个有良心的，也不会闹得人家破人亡！”
　　突然，就在朱允熥话音落下的片刻。
　　烂泥一样的孙效忠直接冲着大堂的柱子，扑了过去。
　　“拦住！”

第124章 苍蝇猛于虎

　　[]
　　孙效忠已经萌生死志，一头撞向大堂中的柱子。
　　但是他身形刚动，皇太孙侍卫统领傅让一双铁爪，直接把他按在地上。
　　“想死？”朱允熥冷笑，“你以为你死了就一了百了？尔身为朝廷命官，徇私枉法也就罢了。还要栽赃嫁祸屈打成招，而且还要勾结其他官员，抓捕告状百姓？天下，怎会有你这样的丧心病狂之人！”
　　说着，朱允熥又道，“书院奸杀案，你这么铁了心的要办成铁案，是不是知道谁是幕后凶手？你在遮掩什么？”
　　孙效忠面如死灰，闭口不言。
　　“好，你不说，孤也会查得明明白白！”朱允熥回头，看着众人，“此案中，说是有人证，那就传人证！”
　　话音落下，两个锦衣卫拉扯着一个惊恐的年轻男子，从外进来。
　　看到这人，赵家小儿的眼神顿时充满恨意，“许三，你为何要害我？”
　　来人，正是此案所谓的人证许三。赵氏告状之时，身揣的状子上，此案的
　　过程和涉及人物，清清楚楚。朱允熥进城之后，除了让何广义带人直接去大狱之外，还命他带人找到这个许三。
　　“你就是许三？知道为什么找你吗？”朱允熥冷眼问道。
　　许三不住磕头，惊恐的说道。“小人正是许三！”
　　他始终被锦衣卫押在外堂，刚才里面所说他都听到了。此时面上没有一丝血色，只知道磕头，显然是吓得不轻。
　　“你说说，为何要作证说赵守信是杀人凶手？”朱允熥沉声道。
　　“千岁在上，不是小人要害赵二”许三慌张的说道，“赵二和小人说过笑话，若是能和秦诗那样的女子后来官差找到小人，小人一开说说和赵二同行回家，但是官差直接给小人上刑”
　　说着，许三拉开肩膀的衣衫，露出是上面的疤痕，“千岁请看，这就是被官差打的。他们说，若小人不指证小二，就说小人是同谋，一块斩首！”
　　案件已经真相大白，书院秦诗诗和婢女被奸杀，官差找到每天经过那里的许赵二人，因为赵二曾经说过玩笑话，便开始栽赃陷害。
　　“所以，你就听了官差的？”朱允熥问道。
　　“千岁，小人也想活命啊！”许三哭道，“小人也是一大家子人，实在怕呀！”
　　闻听此言，朱允熥心里澎湃的怒气之中，多出几分叹息。
　　人生无常，人心更无常。能怪许三吗？他也只是个寻常百姓，如何能和官府抗衡！
　　“真相大白！”
　　朱允熥看着跪着的众官员说道，“你们有什么要说的？”
　　“臣以为，严办孙效忠，彻查相关官员小吏官差，一律严办！”李安庆浑身冷汗，赶紧说道。
　　“这是自然，不然孤也不会带着刑部，大理寺和督察院的人一块来！”朱允熥再看看他们，“从现在开始，你们谁都不要回家了！三司就在杭州会审，锦衣卫协助，你们之中真不知情的人，孤不会冤枉你们！但你们之中，有故意替孙效忠遮掩的，与其同罪！”
　　“李景隆！”朱允熥喊道。
　　“臣在！”李景隆躬身抱拳。
　　“带兵，把这里围死了，一只苍蝇也别跑出去！”朱允熥冷声道，“何广义，马上查阅赵家子一案的卷宗，凡涉及到的办案人员一律抓捕，严格审讯！”
　　“遵旨！”
　　朱允熥回头，看着闭着眼睛等死的孙效忠冷笑道，“你以为你不说，孤就查不出来？”
　　“殿下，太孙殿下！”一官员连滚带爬从人群中出来，“罪臣愿戴罪立功！罪臣知道那厮为何栽赃于人！”
　　“这是谁？”朱允熥问道。
　　丁继祖上前，“殿下，这是杭州通判，景芳！”
　　“既然你有戴罪立功之心，就把知道的都说出来。”朱允熥返回明镜高悬之下端坐，“快说！”
　　“罪臣以为，孙效忠之所以要把这案件办成铁案，甚至不惜嫁祸于人，乃是因为，真正的凶手，应该是他儿子！”
　　“景芳，你血口喷人！”孙效忠忽然双目圆睁，破口大骂，“这些年你收了多少黑钱？还敢诬陷？”
　　这话，让朱允熥微微皱眉。
　　这是一句前后不搭，有些突兀的话。但是仔细听听，却是话里有话。
　　你收了黑钱，你又诬陷？
　　是不是可以理解成，只要你敢说，老子也豁出去把你收黑钱的事抖出来？
　　“谁诬陷于你，你家的畜生什么样，同僚心知肚明！”景芳大声道，“殿下，孙效忠之子，孙不过劣迹斑斑所犯之罪罄竹难书！”
　　“洪武二十年，那孙不过和两个同伙在城外闲逛。见两位良家女子生得漂亮，就把人拉进了林中，数人轮奸！”
　　“案发之后，上任知府刚正不阿，直接判了斩监后。”
　　“但未等朝廷诏书批准行刑，上位知府急病身亡。孙效忠随便找了个流民乞丐，买通了典史放了出来。这事别人不知，罪臣知道，罪臣当日收了他家一千五百两的银子！”
　　狗咬狗了，这通判见势不好，先开始招供。不过，这也省了不少的功夫。
　　“他家的小畜生出来之后不知悔改，洪武二十一年强奸东城悦安客栈老板之女，在孙效忠威胁之下，只能作罢！”
　　“二十二年，孙不过又看上一女，抢到了一家客栈之中，当着别人的面强奸！”
　　“二十三年，孙不过看上一定亲的女子。那家为了躲他，让女儿和女婿逃出杭州。但是孙不过不肯罢休，抓了那女子的表妹，带着手下轮番打骂。用香火烫其胸，用钳子扎其下身！”
　　“被杀的女子秦诗诗，乃是杭州最当红的歌女，那小畜生早就看在眼里馋在心里。虽然是歌女罪官之后，但秦诗诗出身书香门第，卖艺不卖身。孙不过那畜生，借着酒意冲进书院，行暴戾之事！”
　　“你住口！”孙效忠在侍卫的按压下，剧烈的挣扎，“绝无此事！”
　　“呵呵！呵呵！”
　　此时，坐在大堂上的朱允熥发出两声冷笑，“说畜生，都算抬举你们父子二人？你们不是人生的？你们生下来，把良心落在娘胎里了？朗朗乾坤之下，居然恶鬼在世！来人，速速抓来孙不过！”
　　“喏！”几个锦衣卫和甲士冲出门外。
　　临来之前，朱允熥还以为此案，是地方官员为了包庇什么大人物。现在才发现，不过是一个小官为了掩盖家里的丑事，为了帮自己的儿子逃罪而为。
　　一个小官就有这么大的能量？
　　死罪都能偷天换日，数次死罪都能压下来？而且还能买通同僚为帮手，还能指使手下去京城抓人！
　　小官，有大权！
　　小官，有大能量！
　　是官的能量，还是他权力的能量？
　　小官，遮一地之天！
　　遮的是百姓头上的天，头上的
　　青天！
　　“还有谁要说话？”朱允熥看着那些杭州的官员们，就像看着死人，“孤，已经无力骂你们。哀莫大于心死，想到了你们丢了良心。却没想到，你们本就是没长心！”
　　“孤”朱允熥长叹，“人人都是父母养？你们寒窗十年，金榜题名，读书时家国天下，做事时却蝇营狗苟！”
　　“你们让孤寒心！让百姓寒心，让皇爷爷寒心！”朱允熥咬牙道，“洪洞县里无好人！真是没说错！”
　　“若那孙不过是什么公爵之子，皇亲国戚，如此罪孽，孤不稀奇！但他只是小官之子，孙效忠再有手腕能量，也不能保全这么多次！”
　　“真正保全孙不过的，是你们！”
　　“你们这些苍蝇大的官，为患之祸，胜于猛虎！”
　　~~~~~~
　　天，微微有些黑了，城中一片安静。
　　两个看着就不是善茬的青年蹲在孙家的宅子外，左顾右看。
　　忽然，墙头出现一张圆脸。
　　“小过哥！”其中一个青年笑着大喊。
　　“别他妈喊，让人听见！”骑在墙头的孙不过低声道，“接着一把！”说完，一个翻身从墙头跳下。
　　“哎，可憋死我了！”孙不过站稳之后，呼吸下外边的空气，笑道，“哥几个，晚上哪里玩去？”
　　一个瘦高个青年笑道，“杭州城，还不是小过哥哥想去哪里就去哪里？”
　　另一青年接嘴道，“杭州城，还不是小过哥想睡谁就睡谁？”
　　孙不过得意的大笑，眨眨金鱼眼笑道，“别说，用强这事上瘾。家里那些逆来顺受的
　　丫头，弄起来一点意思都没有？”
　　几人说着，笑呵呵的往外走。
　　“先去耍几手，然后喝点酒！”
　　“喝完酒之后，再把姑娘搂！”
　　孙不过几人放肆的大笑，笑声在寂静的长街中格外刺耳。
　　突然，孙不过身边的人脚步停下，惊诧的望着前方。
　　孙不过抬头，只见视线之中，数不清的凶悍兵丁正蜂拥而来。有些诧异，但是见到那些兵丁前面，带路的正是自己父亲的手下，又恢复了满不在乎的表情。
　　“马二，你带着这么兵去哪儿？”
　　给锦衣卫带路的那人，是孙效忠手下的爪牙，见到孙不过，马上大喊，“诸位老爷，那就是孙不过！”
　　带队的锦衣卫千户神色冷峻，“拿了！”
　　顷刻之间，孙不过几人被捆成了粽子。
　　“你们知道我是谁吗？”孙不过怒道。
　　啪，一个耳光犹如鞭子闪亮。
　　带队的锦衣卫冷笑，“你知道老子是谁吗？”
　　~~~
　　清明北望乡，追忆亲人泪成行。
　　身虽走，情不能忘。
　　佳儿体健，唯望故亲，天堂安康！

第125章 为官的义务

　　[]
　　时至夜晚，杭州城内星火盏盏，汇聚万千。
　　虽然因为皇太孙初入城时，戒严了一会。可是夜晚来临之时，商业繁华的杭州城，又成一片歌舞升平之地，繁花似锦俨然天上人间。
　　酒楼歌肆，烟花柳巷，河上画舫，茶楼书院都是人满为患。无论士人商贾，还是平头百姓，酒酣耳热之时都在谈论着此时皇太孙突然驾临杭州。
　　储君亲至乃是一地之荣，身为杭州之人更是感到骄傲。
　　百姓都是单纯的，若不是亲身经历，他们很难想到天下会有如此多的黑暗。即便是想到了，但是真正的黑暗，远比他们想的还要黑上一百倍。
　　他们更想不到，在他们兴高采烈议论之时，布政司大堂之中，气氛已经到了冰点。
　　朱允熥依旧端坐在明镜高悬匾额之下，一手拖着下巴，一手的手指轻轻点着桌面。堂下，跪着的杭州上下官员们皆是战战兢兢，冷汗淋漓。
　　布政司衙门占地极大，这边的大堂跪着众官员，边上的房间直接被三司和锦衣卫拿来做审案的房间。
　　每当有惊呼和惨叫从边上的房间里传来，跪着的官员们的身体，都会跟着颤抖几分。而且，时不时有同僚，被锦衣卫直接从人群之中拉扯出去，更让他们胆战心惊，魂飞魄散。
　　杭州府的知府，同知，通判，按察司等主要官员，在顷刻之间变成阶下囚。随着他们的交代，更多的经手官员被一一拿下。现在堂中人人自危，灰砖砌成的地面上，汗流成河。
　　“殿下，用膳吧！您午膳就没吃！”王八耻悄悄过来，在朱允熥身边说道，“奴婢让人给您熬了珍珠香米粥”
　　“不差这一会，也不差这一顿！”朱允熥看看堂下的官员们，“孤，就在这里等，等真正的真相大白，再无一条漏网之鱼再吃。不然，孤吃的也不安心，更吃不下去！”
　　若朱允熥只是个平头百姓，听说这种事，大概只会心里暗骂几句发发牢骚。然后再说一句，千里做官只为财的真理，该吃吃该喝喝，过几天就忘了。
　　可现在他是大明皇储，未来帝国的掌舵人。这种事，必须要严查严办，不能心慈手软。绝对不能姑息，更不能放松。
　　在他的记忆中，明末清初大儒顾炎武的一句话，让他深以为然。
　　“士大夫无耻，乃国家之耻！”
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。疆域庞大的中原王朝，臣子们都是皇帝的帮手。
　　古往今来，从来都是读书人做官。
　　做官选读书人，乃是因为文以载道。读书人读的圣人学说，是治理天下，教化百姓，造福苍生的大道。
　　官员首选德，读书人之所以是读书人，就是要比寻常百姓更具有道德观。无道无德，即是无耻。
　　因为他们有道德，有大道，所以才被授予权力，管理天下，享受天下百姓的奉养，封妻荫子家族富贵，高高在上。
　　这不是朱允熥，非用他现代人的思想，去强行要求古人。而是常理上，历朝历代对官员士大夫的要求就是如此。古人对于官员的道德要求，就是如此。
　　因为在享受着巨大权力和身份红利的同时，官员士大夫们对于君王和天下，有义务！而百姓，他们是被索取者，他们是卑微的奉献者。对于皇帝对于天下，他们没有义务。
　　纵观史书，多是记载忠臣孝子之美名，鲜有记载百姓之刚烈。
　　华夏上下几年前，王朝更迭生灵涂炭之时，百姓所求不过一碗安稳饭。历史从不会苛求苟活的百姓，更不会强加给他们，飘渺的大义凛然。只会鄙视那些不履行官员义务，不履行自己责任的无耻之人。
　　读书人的精神和风骨，就是他们对义务的最好诠释。如颜真卿，毁家纾难。如文天祥，慷慨赴死。如历史上那些爱民如子的好官，如那些刚正不阿，千古留名的贤臣。
　　就好比朱允熥身边的那些老师们，如方孝孺等人，朱允熥明知道有时候他们太过迂腐，太过异想天开，太过顽固。但每次这些人说话，他都要虚心倾听。
　　真正的读书人，只为苍生说真话，不为君王献媚言。
　　只想享受权力，不想履行义务，便是无耻的士大夫。
　　但是现实很讽刺，千年以来还是这些无耻的官多一些。历朝历代没有任何一个皇帝，敢用超高的道德标准要求臣子们。
　　因为大家都是人，都有七情六欲，都酷爱权力。所以哪怕是再雄迈的圣主，也会对贪腐特权之类睁一只眼闭一只眼。因为管不了，更管不过来。
　　可是，德行上，却从没有放松过。不管你私底下如何，但不能失德，不能无道，更不能无耻。
　　杭州案，叩阙事，表现出来的，就是比贪腐还可怕的无耻。
　　历史上的大明，毁于无耻。
　　朱允熥从没有指望，他将来的臣子们都是圣人。但是他绝不能容忍，无耻之人身居高位。防微杜渐，防患于未然。
　　外面，传来纷杂的脚步，一锦衣校尉进来，跪地奏道，“启禀太孙殿下，孙不过并其母，还有孙家心腹奴仆三十二人，抓捕到案！”
　　朱允熥没有回话，而是先看了一眼始终瘫在地上的孙效忠。听到此话，本来似乎认命的孙效忠，开始剧烈的挣扎起来。
　　“带上来！”朱允熥说道。
　　“走！进去！”
　　“跪下！”
　　锦衣卫的责骂踢打中，一圆脸惊恐，抖如筛糠的年轻人被带了上来。而在这年轻人之前，是一个披头散发，不住四处打量的妇人。
　　“老爷！”
　　“父亲！”
　　李氏和孙不过同时发出惊呼。
　　“父亲救我！”孙不过大声哭喊。
　　“老爷！”李氏嚎啕大哭。
　　孙效忠的身体，在侍卫的手下剧烈挣扎几下，眼神中冒出浓浓的不甘。可是最终，表情慢慢平静，心中千言万语最终化作一声叹息。两行泪水落下，以头抢地。
　　“你就是孙不过？”朱允熥戏谑的问道。
　　孙不过跪在地上，眼中满是泪光，若是不知情的人看来，竟然还有几分可怜。可是想起他的所作所为，这人不配有泪。
　　“小人是孙不过！”孙不过颤声道。
　　“你这畜生，竟然长了人样？”朱允熥冷笑，说着手上用力，桌上刚刚看完的供词直接扔了过去，“这些可都是你干的？”
　　孙不过触电一样，向后连滚带爬，“不是我！不是我！”
　　恶人只会向弱者，面对皇权天威，他们的表现比他们欺负的弱者还不如。
　　“跪好！”一锦衣卫上前，用刀鞘咣咣几下。
　　“别打我儿子！”李氏一声惨呼，扑倒在儿子身上，抬脸喊道，“殿下，这些事不是我儿子做的，不是！”
　　“铁证如山！桩桩件件，明明白白，你还敢狡辩！”朱允熥怒极反笑。
　　“殿下，殿下！”李氏惊慌失措，大声叫喊，“是别人教唆的，他不是主犯。都是他那些朋友教唆的，我儿不是主犯！”
　　“我说他这畜生怎么披了张人皮，原来是有个同样披了人皮的畜生娘！”朱允熥怒道，“还有个畜生的爹！真是一门三畜生，千古奇谈！”
　　“父亲，救我！”孙不过在母亲的身下哭喊。
　　“儿！”孙效忠涕泪交加，“事已至此，像个男人一样！”说着，大吼，“你爹你娘陪你一起死，你像个男人一样！”
　　朱允熥注视孙效忠良久，“孤说错了，你们不是畜生，畜生还有心，还知道好坏善。”说着，冷笑起来，“养不教父之过，孤本以为你会说，是你们没有教好他，以致今天之祸！想不到，临死，你都没悔悟！”
　　随即，朱允熥又道，“你以为一死就可以了？没那么容易！你们所做之事，孤要十倍奉还。只有这样方能对得起给你们残害之人，只有这样才能告慰天下！”
　　说到此处，朱允熥再也没兴趣去看孙家人的丑态，不耐烦的挥手，“拉下去审！”
　　孙家几人，又被拖了下去。
　　朱允熥能站起身，走到堂下，捡起地上的供词。
　　带血的供词，字字句句满是罪恶。这还是有名有姓能找到苦主的，那些没名没姓不敢声张的，说不定还有多少。
　　“把这些贴到城里，传孤的手谕，让城中受难之百姓伸冤，可不记名。”朱允熥冷声道。
　　“遵旨！”傅让上前，马上让人去办。

第126章 做官的法则

　　[]
　　夜极深，窗外树影婆娑，屋内明灯皓影。
　　朱允熥坐在书桌后，眉头紧皱看着手中审查杭州官员的供词。
　　一件事，要是真想查明白，只在瞬息之间。上位者，若真想深入了解某件事，解决某件事，只在一念之间。
　　三司加锦衣卫，杭州涉案官员知无不言言无不尽，甚至多有攀咬妄图戴罪立功。
　　栽赃赵家案，杭州知府以下共涉及大小官员二十七人，吏员四十八，差役无数。期间不光是有为孙不过掩盖不法之罪，贪墨营私舞弊比比皆是，现在朱允熥看的只是一小部分，每隔半个时辰，就有新写好的供词，送至案头。
　　“凡事就怕较真二字！”朱允熥一边翻阅，一边心里暗道，“不查不知道，一查吓一跳。杭州只是天下一角，但所发生之事，亦能代表天下官场！”
　　忽然之间，朱允熥感觉很是心累。
　　怪不得古人说难得糊涂，有些事不睁一只眼闭一只眼，还真是过不去。不糊涂一些，能把自己气死。
　　放下手中供词，朱允熥疲倦的揉揉额头。
　　有人的地方就有利益，有利益的地方就有阴私，古今中外概莫如是。完美世界是不存在的，上位者只能在其中选择性的放下些无伤大雅之事，抓其根本。常常敲打警钟，看谁不长眼罢了。
　　“本想打老虎，结果揪出一群苍蝇！”
　　朱允熥的目光再次看向那些供词，面露苦笑。
　　不过，随即苦笑变成了凝重。
　　苍蝇之害大过猛虎，世上苍生数以亿计，但老虎才几只？老虎隐于林间，而苍蝇漫天飞舞，寻找腐败之物。
　　再说，老虎虽猛，却不带疾病！而苍蝇，能引发时疫，让人感染致死！
　　老虎好抓，苍蝇难拍！
　　“咦！”忽然，朱允熥眼神一定。
　　“孙不过案，同犯张河玉乃桐庐县一霸之子。桐庐张氏，屹立桐庐县二十年不倒，私开赌坊妓院，染指矿山水运，欺行霸市圈养打手为祸一方。百姓苦其久也，但状告无门。”
　　“张氏姻亲皆为当地吏员，关系盘根错节手眼通天，二十年巧取豪夺财产无数，县中无人不知道其家恶名！”
　　“二十年？”
　　朱允熥冷冷哼了一声，不住摇头。
　　“为祸二十年，县中人人皆知恶名。穿开裆裤的，扫大街的，倒马桶夜香，卖馒头的都知道他张家是恶霸！官府不知道？”朱允熥拿着供词，灯火下的面容有些狰狞，“二十年，随便一个任官员都能碾死他们，可就是不知道？真是天下之大，无奇不有！”
　　想到此处，对外面喊道，“来人！”
　　“殿下！”一身铁甲的张辅从外进来。
　　“你值夜？”朱允熥问了一句，提笔唰唰的写着手谕。
　　“今晚是臣当值！”张辅说完，看看朱允熥的脸上，犹豫道，“臣本不该多言，但是天下事龌龊多，良善少。殿下不值当生气，小心身体要紧！”
　　朱允熥笑了下，“你这份心，孤心领了！”说着，把手谕推过去，“交给何广义，让他明日带兵去桐庐，抓张家还有桐庐县令来杭州！”
　　“遵旨！”张辅接了手谕，领命出去。
　　此时，外面传来王八耻的声音，“什么人？吓杂家一跳！”
　　话音落下，门被推开。王八耻端着一碗冒着热气的珍珠白玉汤进来，笑道，“殿下，您用一些吧！一天都没进膳，这可怎么了得？”
　　珍珠白玉汤就是个疙瘩汤，手指盖大的面片沉浸在浓汤之中，宛如珍珠。
　　“放下吧！”朱允熥低声道，“你刚才在外面咋呼什么？”
　　“奴婢刚端着汤往殿下这边来，黑灯瞎火的没看清边上跪着一人，差点一脚踩上去！”
　　朱允熥用调羹轻轻的搅动疙瘩汤，皱眉道，“让他进来吧！”
　　外面跪着的不是别人，正是浙江布政司使李安庆。
　　王八耻走到外边，“那谁，跪着的，进来？”
　　“多谢公公！”李安庆如蒙大赦，进屋之后别的话没有，直接跪下磕头。
　　“多磕头少说话，是你的做官法宝吧！”朱允熥小口喝汤，轻声问道。
　　李安庆抬头，涕泪交加，“太孙殿下，臣有罪！臣罪该万死！叩阙案，臣却是疏忽，有失职之罪！”
　　“失职罪？你倒是会捡轻的说！”朱允熥不看他，边吃边说，“除了失职，你还有御下不严之罪。杭州府亦是你藩司所在，你看看杭州的官员都什么样子？”
　　“臣有罪！”李安庆又连连磕头。
　　“除了这些，你还有任人唯亲，有眼无珠之罪！”朱允熥放下调羹，擦了下嘴，“赵家的庄子连你藩司衙门都进不去，你可知为什么？你身边的幕僚叫龚成那个，是孙效忠的姻亲，直接就给拦了！你这一省布政怎么当的？衙门里你两眼一抹黑？”
　　“臣愚蠢！臣愚蠢！臣有罪！”李安庆不停的磕头，“臣也是受小人蒙蔽”
　　“闭嘴！”朱允熥呵斥一声，“事到如今，你还在说这些避重就轻的话！若是平日”
　　说着，朱允熥觉得自己是对牛弹琴，看着跪着的李安庆继续道，“你是洪武三年的进士？”
　　“臣是洪武三年甲等第三!”李安庆道。
　　“你的坐师是文渊阁大学士国子监祭酒詹同吧？”朱允熥又问。
　　“臣有负圣恩，臣有罪。”李安庆惊恐的说道，“殿下，臣之罪，不及老师！”
　　“你还算有良心，知道不能把你老师牵扯进来！”朱允熥冷笑一声，“孤不是要牵扯詹同文（詹同字），而是想起有关你和他的一件事。”说着，笑了笑，继续道，“孤听说一首词，是你在他家中所作，现在你给孤解释解释！”
　　李安庆不明所以，面目茫然。
　　“仕途钻刺要精工，京信长通，炭敬常丰！”
　　“莫谈政事逞英雄，一味圆融，一味谦恭！”
　　“大臣经济在从容，莫显奇功，莫说精忠！”
　　“万般人事皆朦胧，驳也无庸，议也无勇！”
　　“这是你写的吧，你来给孤说说什么意思？”
　　半阙词说完，李安庆几欲昏死过去，惊骇莫名。
　　“这是，臣酒后胡言！”
　　“酒后吐真言！”朱允熥叹口气道，“锦衣卫奏报，这是你当日调任浙江布政司之前，在詹府送行宴上所作之词。”说着，看看对方，“观其词，看其人！”
　　“一省布政三品的大员，又是江南财税重地，足见皇恩浩荡。可你呢？不思报效国家，想的却是如何钻营，和京城的老师常来往，多多送冰炭孝敬。做官要多磕头，少说话，搞中庸之道。”说着，朱允熥重重的一拍桌子，“这就是你这个两榜进士，为官的态度？”
　　“臣”李安庆已是连连颤抖，“臣有罪，有负圣恩，有负皇太孙恩！”
　　“你负孤什么？你当布政的时候，孤还不是太孙！”朱允熥斜眼看他，继续道，“上阙孤还能容你，你们读书人明哲保身，投机钻营而已。可是你的下半阙，是什么意思？”
　　“八方无事岁年丰，国运方隆，官运方通？”
　　“你的意思天下无事就是太平？才能国运昌隆，才能官运亨通？”朱允熥翘着脚，讥讽地说道，“如何天下太平？你们天天祈祷天下无事，出了事赶紧按下去，别让上面知道？上面不知道，就会以为你们尽心尽力，让你们升官发财是吧！”
　　“你们升官发财了，才能无灾无难到三公，妻受封荣，子荫郎中，对不对？”
　　“这两年你在任上，按下去多少事？上有所好，下有所效。正是你这种多事不如少事，浑浑噩噩一心想靠着钻营投机上进的作风，才导致浙江官场糜烂如此！”
　　“若你为官敢于任事，不想这些蝇营狗苟，不想着出事按下去，不想着有事瞒下去，报喜不报忧！杭州孙家，怎么能如此丧心病狂？刚才，孤还看了一个桐庐的张家，称霸一方二十年。当地官员也是学了你，多一事不如少一事！”
　　“臣昏聩无能！”李安庆叩首，连连请罪，语无伦次，“臣，万万没想到如此！”
　　“你不是无能，而是心不正！”朱允熥又道，“你可以说不知，但是江浙这些烂事的根源，就在你这个布政的身上！”
　　“你先滚下去！孤的折子已经快马送至京师，你在家听信吧！”
　　无能不是罪，但是故意装无能就是罪。粉饰太平，掩盖事非也是罪。
　　以后的大明，追问责罚。下官犯法，上官不知情，一样要治罪。如此，才能减少李安庆这样的，有事也要按下去，瞒下去的官员。
　　李安庆被侍卫带下去，好生看管。
　　其实现在，朱允熥一句话就可以扒了他的官衣，把他下狱。但是涉及到一省大员，他还是觉得先把自己的意思报给老爷子为好。
　　撵走了李安庆，朱允熥再次看着供词。
　　可是忽然之间，有些看不下去了。
　　脑中有个疑问，孙效忠如何做到笼络了这么多人帮他办事的？
　　“来人！摆驾！”

第127章 寒夜

　　[]
　　大牢，昏暗阴冷潮湿，空气中满是令人作呕的味道。
　　狱卒的身体躬成了虾米，挑着灯笼，小心的在前面带路。
　　几个侍卫按刀簇拥着朱允熥前行，铁甲战靴踩在有水渍的地面，发出阵阵回响。
　　朱允熥的脚步，在一间牢房前停住。牢房里，孙效忠呈一个大字，直接挂在墙上。这是防止他的自杀，他的嘴里都被堵了东西。
　　“殿下，小心些！”王八耻先一步，搬了个凳子进去，并用袖子好生擦擦。
　　见朱允熥进来，孙效忠的目光中满是意外。
　　“给他嘴放开！”朱允熥坐下，淡淡的挥手，“孤来，是忽然想起一件事，想来问问你！”
　　说着，不等孙效忠开口，继续笑道，“你不过是个巡检，如何能让那些比你大的官，帮你这么多人情？你儿子犯的可都是死罪？这些人情花钱也买不到吧？”
　　孙效忠咧嘴凄然一笑，“不过投其所好而已！”
　　“哦？说来听听！”朱允熥有些感兴趣，“说得好的话，孤网开一面，让你死之前，再看看你儿子！”
　　“人皆有所好，好比同知黄大人。黄大人是广东人。每到冬天喜吃羊，但不喜欢江南的细致做法，喜欢吃连皮带骨的清炖羊肉，最好还是肋条的地方，有肥有瘦，又香又嫩！”
　　“而且，他还不喜欢去大馆子，最爱农家口味。所以罪臣就在城外农庄，找农人买了活羊，让农妇整治！”
　　“但是黄大人吃了之后，却不甚满意，只是笑着说还行。罪臣就问，是按照大人家乡的做法，为何大人不喜？”
　　“黄大人说，他家那边吃的羊，是东山羊，鲜而不膻！罪臣买的羊，膻大于鲜。而且做法也不对，炖羊肉中没有草药，也没有甘蔗马蹄等物，不是砂锅煲的，你不够甜！”
　　朱允熥笑起来，“吃个羊肉也这么多说法！”
　　“后来，罪臣马上，专门请人用快船从那边买羊，招募那边的厨师过来，甚至炖羊肉的水，药材都是从那边来了。黄大人吃了之后大喜，赞不绝口。”
　　“罪臣虽然巴结他们，但是罪臣不求权，亦不让他们为难”
　　“而且你心诚，急人所难，想人所想！”朱允熥开口说道，“都是些不值钱的东西，但是能巴结到他们心里，让他们觉得你这个人不错！是个可以结交的朋友！”
　　“正是如此！”孙效忠继续道，“罪臣生于市井人家，深知钱财关系浅，朋友深情真！和诸位大人关系拉近之后，罪臣才开始给他们送银子。而且每次送的也不多，只在他们有需要的时候送去。比如婚丧嫁娶，老家来人之时。”
　　“久而久之，罪臣会办事，有分寸，能交心，结下不少人缘！”
　　“钻营也是门学问，你这钻营比李安庆那炭敬常丰，更为有效！”朱允熥开口道，“你这是，专营到别人的心里。你以赤诚之心钻营，别人回报也是情谊！”
　　说着，朱允熥站起身，“可是，你这聪明用错了地方！酿成大祸！”
　　“殿下！”孙效忠在后喊道，“罪臣知道罪孽深重，不知殿下要如何处置臣等！”
　　“你觉得，你能活吗？”朱允熥脚步不停。
　　“殿下！”孙效忠继续大喊，“罪臣想再见见妻子！”
　　“答应你的，孤会让你见！”朱允熥回头，“其实不用急，行刑那天，你们全家一起！”
　　说完，转身出去。
　　而孙效忠，又被堵住嘴。
　　世事洞明皆学问，官场是个大染缸，更是大熔炉。官也是人，是人就有情。于情出下手，远比直接上钱更能笼络人心。这世上爱钱的官很多，但他们也不是谁的钱都收的。
　　夜色更深，江南的风很是清冷。
　　出了大牢，朱允熥裹紧身上的斗篷，抬头眼望，夜空中似乎云层涌动。
　　“希望明后天是好天气，好天气杀人，血才格外红！”
　　~~~
　　应天府，紫禁城。
　　锦衣卫指挥使蒋瓛，忐忑的站在寒风之中，等待皇帝的召见。
　　深夜的宫城，显得有些吓人，那些婆娑的树影，像人一样静静的站着，远远的望着，狠狠的盯着。仔细一看，那些树影真的好像活过来一样，不但看着，还对着这边冷笑。
　　“妈的，人杀多了，眼花了！”
　　蒋瓛暗骂一声，用力的甩甩脑袋。今日的京城，血流成河。
　　皇帝昭告天下，因叩阙案应天府数十官员，加吏员兵丁差役，甚至各地在京师会馆中的人也被揪了出来。数百人在午门外，同时斩首。
　　喧嚣的京城，在人头落地之中变成死寂，沉寂得让人忘记了马上要过年。但是下一秒，皇帝为民做主怒而杀官的消息传遍全城，又是欢声雷动。
　　斩首之后，当着数万蜂拥而来看热闹百姓的面，被皇爷点到名字的倒霉蛋，活生生的被剥皮。
　　眼前老皇爷也剥皮，可大多是死剥，这回却是活剥。
　　把那几个倒霉蛋按住，从后颈脊背下刀，直至臀部，割开后背的皮肤。而后将皮肤向两侧剥离，至四肢将手脚砍掉，剥下四肢皮肤，再把身体翻转过来，剥掉前胸的皮肤
　　一想起那个场景，蒋瓛忍不住打个寒蝉。
　　除了活剥之外，应天府中丞陈济死剥。不是因为网开一面，而是因为他的皮有大用。
　　不是剥皮充草，而是要制成褥子。人后剥皮做成坐褥，此皮褥耳目口鼻俱全，铺在座椅上脸正好在椅背上，头发披散在椅后。以后各任后继官员升堂就坐此皮褥，看谁还敢干这种事。
　　想起那些场景，即便是杀人如麻的蒋瓛，也忍不住心惊肉跳。
　　“蒋大人！”
　　“啊！”蒋瓛吓一跳，听出声音赶紧道，“下官在！”
　　朴不成走路无声，走过来小声道，“进去吧，皇爷要见您！”
　　“有劳公公！”蒋瓛道谢。
　　“蒋大人，有句话，杂家不知当说不当说！”朴不成忽然开口。
　　蒋瓛挺住脚步，回首笑道，“当着下官，您有什么不能说的？”
　　朴不成笑笑，“您是三品大员，杂家只是七品太监，您千万别一口一个下官的！”说着，看看殿中，小声说道，“杂家想说，蒋大人，有什么话简短的和老爷子说。昨儿晚上皇爷半宿没睡，今天又折腾到半夜！”
　　“下官明白！”
　　蒋瓛抱拳道。
　　朱元璋披着棉衣，随意的坐在塌上，双目之中隐隐有些泛红的血丝。
　　“臣，见过皇爷！”蒋瓛叩首，五体投地。
　　老爷子斜眼看他一下，“办完了？”
　　“是，臣刚从靖宁侯府出来！”蒋瓛开口道。
　　老爷子最终还是嫌揪出来的官不够份量，拿了靖宁侯做筏子。靖宁侯下狱，削爵除封，追回一切御赐之物。
　　“叶升说了什么没有？”老爷子有些疲倦的问道。
　　“他一直喊冤枉，还说还说”
　　“说什么？”老爷子不耐烦道。
　　“他说要面圣，臣说陛下不会见他！他说请臣看在他是蓝大将军的姻亲份上，通融一把！”
　　“他真这么说？”老爷子的眉毛顿时立在了一起，蓝玉和叶升是儿女亲家，长子蓝春的媳妇，就出自叶家。
　　蒋瓛咽口唾沫，“他真是如此说！靖宁侯说，大家同殿微臣，都是武官，请臣通融，让他递牌子请见！臣说不许，他又说不管他将来如何，但臣这份情谊，日后蓝家定会报答！臣”蒋瓛抬头，“臣听的莫名其妙，但却是这么说了！”
　　“该死！”老爷子顿时站起来，犹如暴怒的老虎，“咱要处置他，他提蓝玉干什么？哦，你卖好给他，将来蓝玉会报答在你身上是吧？莫非他心里，蓝玉比咱还高！”
　　“臣这就去杀了叶升！”蒋瓛惶恐道。
　　“谁让你现在去杀他！”老爷子大怒，想了想，“明日你去杀他，不要用叩阙案的罪名！”
　　蒋瓛一愣，“那？”
　　“他是胡惟庸同党，坐死！”老爷子冷声道。
　　蒋瓛不敢抬头，躬身退下。
　　大殿之中一片宁静，老爷子再次坐下，想着蒋瓛刚才所说之言，沉思不语。
　　“叶升这样的老臣，危急时刻居然抬出了蓝玉？”
　　~~~
　　走出大殿，冷风一吹，蒋瓛后背结冰。
　　不过心头，却是有些轻松。
　　叩阙案，杀得都差不多了，应该是告一段落。
　　尽管手上被老皇爷插了一刀，但还算有惊无险的过关。
　　皇太孙那边，赵国丈自己落下一个大人情。
　　受人所托，该给蓝玉上眼药也上了。
　　~~~哎呀，我怎么这么水！！！！我都不好意思了，真是的。
　　写着写着，就出水了，堵都堵不住！
　　真不是故意水，是太敏感~~~~哼哼。

第128章 贱籍

　　[]
　　蓝玉是武臣，原先的官职是凉国公，太子太保，京营兵马总兵官。他在朝中军中的势力，皆是原常遇春一脉，还有开国之后随他南征北战的新兴将领们。
　　说他有威胁也未必，他权力再大也大不过李善长，大不过胡惟庸，而且他只是在军中，没有如那两人一样，形成一个庞大的排外的官僚集团。
　　但说他没有威胁，更是未必。
　　蓝玉之所以上次被处置，剥夺一切官职只保留爵位，就是因为蓝玉的手，要往中枢里插。他私下里那句，吾不堪太师耶，彻底惹祸了老爷子。
　　不管他是有意无意，他所作的，所说的，都有变成第二个胡惟庸的味道。况且这人一向桀骜狂悖，很是不服天朝管。
　　权力这种事上，没有小事，更容不得疏忽。一辈子和死人打交道，始终在阎王殿上徘徊的老爷子，对于这种事最为敏感。
　　臣子的威望高了，权力大了，对君王绝对是威胁。
　　上次是皇太孙提前看出老爷子的意图，以退为进保了蓝玉一下。这回老爷子心里的火，又被蒋瓛给勾起来了。
　　夜深人静，殿中灯火忽明忽暗。
　　老爷子皱眉在地上来回踱步，对于他这这样的一代雄主而言，杀人根本就值得想这么多。况且蓝玉现在在家闭门思过，对皇权构不成半点威胁。他想的是，若是有一天他走了，他的孙子会不会还会继续重用蓝玉。
　　对于这个孙子，他是万般满意，唯独有一点。皇太孙有些太过念及旧情。他相信他这个孙子，有能力驾驭住蓝玉。但是他想交给孙子的，是一个没有任何风险，没有任何后患的江山。
　　他更不想，他这些年心里经受的郁闷，再让孙子也来那么一回。
　　而且，老爷子心中的怒火，也是因为叶升和蒋瓛所说那句，看在蓝大将军面上，还有日后必当厚报。
　　他叶升是大明的臣子，为何提蓝玉？莫非在他心里，没了牙的蓝玉还有什么份量？他蓝玉，又有什么资格厚报于人！
　　“朴不成！”老爷子高声道。
　　“皇爷，奴婢在！”
　　老爷子沉默一下，开口说道，“马上，把蓝玉最近在家，说了什么话，做了什么事，都写出来，拿给咱看！”
　　“奴婢遵旨！”
　　“还有！”老爷子又道，“不单是最近的，历年来那狂徒所说的狂悖之言，都送上来！”说着，老爷子从袖子中甩出块麻将那么大，青色的玉印，“拟手书，让青眼去仔细审问靖宁侯的奴仆，他和蓝玉之间除了姻亲，还有什么事！”
　　朴不成恭敬的接了那方印记，无声退下。
　　鸡蛋不能都装在一个篮子里，心腹也不可能只有一个。除了锦衣卫，老爷子手中还有一支隐暗的密探，青眼。
　　这些人不隶属于任何机构，整个大明只有两个人知道他们的存在，一位是老爷子，一个是朴不成。（第一卷56章出场过）
　　~~~（哇塞，水了耶！）
　　杭州，天上晴空万里，地上人潮汹涌。
　　一天之间，孙家和杭州几位官员的罪行，告示全城，同时皇太孙手谕，令这些年受到孙不过残害，迫于压力没敢告官的百姓，还有其他有不平事的百姓可以不记名告状，让城内人声鼎沸。
　　杭州百姓先是诧异，紧接着明白了之所以皇太孙突然驾临，乃是给他们当青天的，顿时更加兴奋。倒不是说杭州百姓被这些官欺负的狠了，他们中绝大多数和孙家，和那些黑心官没有任何交集。看热闹不怕事大，是人的本性。
　　再说，皇太孙做青天老爷这事，戏文里都不敢这么写。况且，杀的是官，百姓一向喜闻乐见。
　　同时，无数告状的文书，雪片一样飞进了衙门。孙不过的案子远不只一件，这年月被人强奸了，被祸害了，失的是名节。很多百姓不敢告，而且许多人一听是官员之子，更是只能吃哑巴亏。
　　不但是孙不过一人有罪，孙家这些年在杭州做生意，没少做狗仗人势巧取豪夺的恶事。更少做欺行霸市，其次充好，低价卖高价卖的坏事。
　　杭州的粮油商行，都是孙家定价，所有的铺子必须都和他家卖一个价，否则这生意就做不下去。而且因为孙效忠是巡检，城外的粮油商人，货物根本不敢在这里卖。
　　状子朱允熥都看腻了，也看不过来了。
　　布政司衙门里，朱允熥端坐，面前站满了负责处理此案的三司官员。
　　“孙不过，孙效忠，杭州知府李林武等人之罪已经查明。你们看，该怎么处置？”朱允熥喝着茶，缓缓的问道。
　　刑部侍郎秦睦奏道，“按大明律”
　　“用大诰！”朱允熥出口打断。
　　几个跟着他来的刑部，督察院，大理寺官员顿时一愣。大诰乃是皇帝亲手锁定，元末明初乱世当用峻法，所以大诰的刑法，比大明律要残酷十倍。
　　“若按大诰！”督察院御史夏长文犹豫下开口，“若按大诰，孙家与杭州知府等人夷三族，剐刑。”说着，看看朱允熥，“殿下，臣以为，大诰太过有违天和”
　　“太残忍是吧！”朱允熥放下茶碗，“可是按照大明律，轻飘飘的抄家充军，如何给那些受尽冤屈的百姓，一个满意交代？赵家叩阙是他们命好，还能到京城。那些直接被他们弄的家破人亡的，去哪里说理？你看这状子，孙不过轮奸了民女，人家告状不行，反过来还被威胁。结果受冤的一家老小，气得上吊！孙家可恨，那些包庇，纵容他们的官员更可恨！”
　　夏长文不敢再言，低头不语。
　　刑部侍郎秦睦道，“殿下，毕竟是有违人和！”
　　锦衣卫同知何广义再也按耐不住，这些文臣真是聒噪。殿下其实心中早有预案，只是不想通过自己的嘴说出来而已。你们都知道有违天和，当臣子的就不会替君上分忧吗？
　　殿下当明君，酷吏臣子来，这些人是真不明白，还是在装傻。
　　“殿下，臣以为，孙家父子天怒人怨，丧心病狂。当夷三族，刷刑！杭州知府，通判，同知等人，包庇袒护孙家，夷三族剥皮！其他涉案的官吏，枭令！其他人，斩首示众！”
　　刷刑，比剐稍微轻一些，但是比剐还残忍。剐是凌迟，通常犯人经受不住折磨，几天就死了。而刷刑则是把人剥光了坐在铁床上，浇上废水，用铁刷子把皮肉刷下来。
　　剥皮，就是斩首剥皮。天下各地都有一个土地庙，在洪武年间土地庙又称皮庙场，专门用来扒皮。
　　枭令，就是用铁钩钩住脊背，吊起来活活饿死。
　　说着，看了朱允熥一眼，何广义继续说道，“孙家所犯之罪，罄竹难书，又有叩阙惊天大案，臣以为不如此处置，不能安天下百姓之心，不足以警示不法官员。”
　　还是自己人好用，朱允熥心中点头。
　　尽管恨极了那些人，可是让他说出这些残酷的刑法，他还是有些犹豫。
　　人嘛，都是矛盾的。
　　有句话说的话，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。孙家之所以在杭州犯下这么多罪行，孙不过连斩监候都能逃出升天。都是因为这些保护他们的官员，若非这些人，杭州也不会有那么多女子遭受残害。
　　若是早解决了孙家，根本不会有叩阙案。
　　再说，孙家在杭州这么多年，不但是孙不过，孙家的亲族为了敛财，狗仗人势，死有余辜。
　　“此案中的官吏，除夷族之外，子孙发配充军者，充入贱籍！”何广义又补充一句。
　　贱籍不属于士农工商，只能做乐手，龟公，妓女，乞丐，连和普通人通婚的资格都没有。属于世世代代，永远无法翻身的一类人。
　　朱允熥想了想，“准！”

第129章 阳光

　　[]
　　滴答，滴答。
　　阴暗的监牢之中，不知何处而来的水滴声，在牢房中回响，让人心烦意乱。
　　牢里的犯人们，关在单独的牢笼之中。他们没有相互叫骂，都在望着大牢墙壁上，那仅有人脑袋大的窗户，贪婪的眷恋的享受着，从外面照射进来，微弱的阳光。
　　他们第一次感受到，原来阳光是这么的可贵！
　　阳光，代表着光天化日。他们一直忽略的东西，却是受冤百姓们拼命追求的东西。现在，天道轮回。昔日百姓之苦，落在他们身上。
　　吱嘎一下，伴随着铁链滑动的声音，牢房中的所有人都整齐的扭头，看着大牢的门口。
　　清新的空气伴随着大门敞开涌入，同时进来的还有无数，拎着食盒的锦衣卫何军兵。
　　锦衣卫指挥使何广义站在大牢门口，用一块丝帕捂着口鼻，厌恶的看了下里面那些慌张的囚犯，满脸不屑。
　　又看看满是阴暗潮湿的牢房，脸上的表情更加不屑，嘴里自言自语的笑道，“镇抚司的大牢，可比这宽敞多了！”
　　说着，一摆手，“把饭食给诸位大人送过去。殿下仁德，准你们吃顿饱饭在上路！”
　　大牢中先是死一般沉寂片刻，而后爆发出惊天动地的怒骂。
　　“孙效忠，老子认识你倒了八辈子血霉！”
　　“孙效忠，你吃人饭不干人事的玩意，老子做鬼也不会放过你！”
　　大骂过后，是撕心裂肺的痛哭，还有不住拍打牢门的求饶。
　　“下官，下官要检举，下官去年给京师吏部郎官送了银子！”
　　“下官也要出首，下官去年给布政司送了五百银子的年礼！”
　　“下官知道有人要谋反，大人，转告殿下，下官知道有人要谋反！”
　　人都怕死，为了活命，这些罪官开始拼命的撕咬，牵扯，为的就是哪怕能多活一会，多享受下难得的阳光。
　　“闭嘴！”何广义冷喝一声，“诸位都体面些！”
　　人都要死了，哪还顾得上体面呢，牢房中有人貌似巅峰，有人破口大骂，有人抱头痛哭。
　　何广义走到孙效忠的牢房前，意外的发现孙效忠还算平静。虽然喝酒的时候，手有些抖，但还算镇静。
　　“殿下口谕，让你家人临走之前团聚片刻！”何广义摆手，自有锦衣卫抓了孙不过，还有李氏过来，塞进牢房之中。
　　“父亲！”
　　“老爷！”
　　孙家人抱着痛哭流涕，撕心裂肺，见到妻儿孙效忠热泪纵横，颤抖不已。
　　这就是现世报，他孙家因为孙不过，多少人家破人亡不能团聚。而现在，他们一家，也终将为所作所为，付出代价。
　　天道轮回，老天饶过谁？
　　“爹，我不想死！”孙不过拉着父亲的手，嚎啕大哭。
　　“哎！”孙效忠叹息一声，摸着儿子的头发，无语落泪。再看看妻子，又摸着她的手，“来世见了！”
　　“老爷！”李氏嚎啕一声，抱紧了丈夫儿子。
　　“我不想死！”突然，孙不过大叫一声挣脱父母的怀抱，直接冲向牢门。
　　可是，周围满是军兵，哪里能逃得出去。刚一动，就被棍棒加身，满地打滚。
　　“儿子！”孙效忠开口道，“别折腾了！咱家死期将至，咱们好好说会话吧！”
　　“啊啊啊！”孙不过捶地痛哭，“都怪你，若你直接杀了赵家满门，何至于此？我早说过，既然都做了，不如直接杀干净。反正也没人帮他们出头，你偏偏不听！是你害死我，你害死我！”
　　孙效忠摇头苦笑，神情悲惨。
　　牢房外，何广义冷笑，“这人，还真是个畜生！”
　　“好吧，就算爹害了你！”孙效忠举起酒碗，“儿，咱们父子喝一杯！来时，你做个听话的好孩子吧！”
　　孙不过趴在地上，绝望的哭嚎。
　　一家人，夫妻抱在一起，儿子满地打滚。怎么看，也不像是最后的团员。
　　何广义等人冷眼看着，等他们消停了之后，拿出朱允熥的手谕，“皇太孙手谕，孙不过作恶多端，罪行骇人听闻，百年未有之闻。孙效忠多行不义，徇私枉法栽赃嫁祸，残害百姓天怒人怨。”
　　“着，孙家夷三族，孙家父子，刷刑！”
　　“三族？”话音落下，孙效忠疯了一样呐喊，“如何夷我三族？我父子死就是，与旁人何干？”
　　“多少人因为你这畜生儿子，家破人亡。多少人因为你袒护于他，含冤而死！你还有脸问？”何广义冷笑，“来呀，让孙家人在认罪书上，按手印！”
　　“喏！”
　　数位兵丁上前，抓着孙家人的手，就在认罪书上按手印。、
　　“我不按！我不按！”孙不过剧烈的挣扎。
　　可是他如何能挣扎得脱，红色的手印按在了认罪书上。孙不过忽然平静了，圆脸上肌肉不停跳动，眼中满是泪水，绝望。
　　“吃饱喝足！”何广义环视牢房，“好上路！”
　　~~~
　　铛铛铛！
　　锣鼓喧天响，杭州大街小巷彻底沸腾。官差走街串巷，大声吆喝。
　　“出红差了这是！”
　　“殿下要杀贪官！”
　　“杀得好！”
　　杭州百姓从四面八方蜂拥而来，挤在大牢门前水泄不通。
　　咚地一声惊天炮响，沸腾的人群顿时安静。
　　紧接着数量囚车从大牢中开出来，平日高高在上的官老爷们萎靡不振的锁在囚车之中。
　　看热闹的人群先是后退几步，随后马上如沸水一般沸腾。
　　“还我女儿清白来！”人群中，一老妇举着一盆腥臭的粪水，哗啦一下淋向囚车。
　　紧接着，无数菜叶子石头等物雨点一样砸落。
　　然后，人群跟着囚车，直接来到了城外早就准备好的法场，里三层外三层密密麻麻都是人。
　　台上，刑部侍郎秦睦作为行刑监斩官，而朱允熥作为皇太孙，并没有出现。
　　最先开始的，是只被斩首的罪犯。
　　三声炮响之后，秦睦一根红色的木筹在台上飞出，“吉时已到，行刑！”
　　噗！数位刽子手，手里的烈酒喷到鬼头刀之上。
　　然后高举大刀，呔！
　　法场内外的人群骤然安静，灿烂阳光之下，红色的血如喷泉喷涌。模糊的人头，在地上滚动。
　　“好！”人群中，爆发震天的欢呼。
　　这欢呼声是如此之大，以至于似乎天地都在晃动。
　　“过来！”
　　孙不过被几个锦衣卫拉着，直接按在了铁椅上，瞬间被扒去衣衫，露出满身肥肉。
　　他似乎吓坏了，脸上满是呆滞，愣愣的看着台下激愤的人群，没有半点表情。
　　渐渐的，他的表情开始惊恐起来，身体想要挣扎却动弹不得。他想喊，被堵住的嘴却发不出任何声音。
　　当日，他强奸那书院的秦诗诗就是如此，柔弱的女子被他的同伴按着手脚，堵着嘴。三两下，就被他扒成了白羊。
　　“哼！”
　　突然，一种比死还难受的痛苦传遍全身。
　　只见一个瘦弱的，没有半点表情的猥琐老头，正一桶桶的往他身上淋着，滚烫的热水。
　　~~~~
　　“草民，叩谢天恩！”
　　布政司后衙，数十被孙家迫害过的百姓跪在地上，不住对着朱允熥磕头。
　　领头的是赵家老妇，还有赵家两子。
　　“民妇当日日拜佛，求殿下万寿无疆！”赵氏叩首，哽咽道。
　　“无须如此！”朱允熥亲自把她搀扶起来，“为民伸冤，孤责无旁贷！”说着，看看依旧虚弱的赵家两子，“你们的家眷也找回来了，往后回去好好过日子吧！你家之灾，因孙家而起，就用孙家的家财赔偿你们！”
　　孙不过涉案十余起，孙家和他们那些保护伞的家财就分成了十余份，皆发放给被他们残害的百姓。
　　从此以后，杭州城会多出许多富人之家。但是朱允熥相信，他们宁愿不要这个钱，也不想当初受那些罪。

第130章 先手

　　[]
　　杀戮将持续数日，作恶的不能那么随便的痛快的死。
　　一开始杭州百姓兴高采烈，到最后法场周围再无人烟，只有孙家父子等人，不似人声的惨叫。
　　据说，孙不过的下身，已经看到了骨头。他想死，但是在锦衣卫手中，死亡是一种根本无法逃避的过程。落在他们手里，想死都是奢侈。
　　又是一夜，朱允熥站在窗前细细思索。
　　京师八百里廷寄到了杭州，老爷子对于按大诰处理非常满意。同时也带来了关于，浙江布政司使李安庆的处置。
　　“此等一问三不知，一心钻营放任手下，且有贪墨之人留着何用？斩立决，妻女充入教坊司，其子刺字发配琼州。”
　　朱允熥一点不意外，更不同情他。只是这次杭州之行，杭州上下官场几乎被杀了三分之一。杭州乃是江南财税重地，此处官职不可长期空缺，一省布政司这样的大员官职，朱允熥不去考虑，但是杭州知府的位子，却是可以想想。
　　不过，用谁呢？
　　人到用时方恨少，自己手下除了铁铉解缙之外，没几个拿得出手的人！铁铉年后是要外放边关的，解缙那个性子还真不适合做一方父母官。
　　而詹事府的其他属官，对他们来说外放等于贬值。最有前途的官就是能常见到皇帝和皇储的京官，哪怕是出任天下繁华之城的知府，对他们来说都等于流放。
　　用谁呢？
　　杭州知府一定要用朱允熥的自己人，杭州苏州，扬州嘉兴松花等地以后都是朱允熥所设想的新政，重中之中。
　　来杭州一趟，孙不过之所以个小官之子，能做出这么多骇人听闻的罪行。根源还有一个，那就是他孙家在当地，根深蒂固。
　　外来的官员为了稳定，需要借重这样的大户人家。江南地方官员和乡绅的勾结，已经根本分不开了。若想真的做事，推行新政，就要把什么知县，知府，粮台等人全部换掉。
　　而且从另一方面来说，大婚之后是朱允熥署理朝政的开始。她不能只做一个深宫中的皇储，天下各处的官员，都要了然于胸。再说，署理朝政之后，除了中枢，在地方上也要有自己的知心人。
　　这时，王八耻在门外进来，“殿下，明儿就是腊月二十三了，您是不是该回京了？”
　　是该回去了，自己这个皇储，还要代表皇帝祭天祭祖，接受群臣春节叩拜，赏赐京城百姓等等一大摊子事。
　　“明日回京！”朱允熥看着窗外，灯火通明的街景说道，“留刑部侍郎秦睦，还有何广义在杭州。继续处理剩下的事宜，告诉何广义，抄没的家产除了分给受冤百姓的之外，田地矿山地产商铺等都要登记好！”
　　“奴婢遵旨！”王八耻答应一声，继续笑道，“殿下，您还没用晚膳呢！在杭州这些日子，您用膳总是没时没晌的，奴婢瞧您都清减了！”
　　朱允熥收回目光，“好，传膳吧！”
　　话音落下，几个宫人端着晚膳上来。
　　朱允熥饮食简单，又没有大鱼大肉的胃口。晚膳颇为简单，一碗淮山粥，几个银丝花卷儿，一盘椒末羊肉，一盘香煎鲜鱼。腌藠头一例，糖醋小青瓜一例，双黄咸蛋一份。
　　咸蛋？
　　朱允熥若有所思。
　　抚州知府张善的形象忽然跃然于心，那人是个本分官，虽然不见得有大能力，但胜在小心谨慎。而且老爷子对张善，也颇有好感，当初他闺女送那一竹篓双黄蛋，老爷子吃了可是赞不绝口。
　　“回去和皇爷爷提一嘴，杭州知府的位子，张善来做！”
　　朱允熥咬了一口银丝卷儿，边吃边想。想着想着，不知为何，脑中张善的样子，变成了那个婉约大方的俏影，张蓉。
　　那女子大家闺秀，却又丝毫不扭捏，不但容貌好还做得一手好茶饭。
　　当初在抚州，那份烙得金黄色的油饼，回味无穷。
　　“她好像比我大！”
　　心里想着，端起粥碗，“嘶，这么烫！”
　　“奴婢该死！”王八耻慌忙道，“殿下烫着没有？”
　　朱允熥舔舔嘴唇，“去，让厨房烙份油饼！这卷子没滋味！”
　　“遵旨！”王八耻赶紧出去，对外头喊道，“赶紧，给殿下烙饼去！”说着，又叫骂到，“你们这些狗才，给殿下上粥之前不知道试试烫不烫？等回宫的，看杂家怎么收拾你们！”
　　~~~
　　“二十三，二十四”
　　应天府城墙上，出来遛弯的老爷子，看着船只往来的江面，掰着手指头数着，忽然眉头一皱，回身道，“这都二十六了，大孙咋还不回来？”
　　老爷子身后的朴不成，微微躬身，笑道，“皇爷，也就是这两天了，您别太急！”
　　“过年啦！”老爷子目光流转，江上的那些往来船只之上，都披红挂彩，“能不急吗？杭州那边案也查了，杀也杀了，怎么就不知道早点回来！”
　　说着，目光又隐含怒意，“明明想过个好年，一个个非要往咱刀把子下面钻，一群没眼色的东西！”
　　“皇爷，青眼那边的奏报都已经送上来了。”朴不成低声道，“奴婢放在您书案的第二个暗格中。”
　　“先放那吧，过完年看！”老爷子依旧看着江面，“有事，过完年之后说！”说着，又皱眉问道，“你说，咱大孙是不是改走了陆路，骑马回来？”
　　朴不成没接话，自从太孙殿下出京，皇爷是一日三问。
　　老小孩老小孩，皇爷身边离了谁都行，唯独不能没有殿下。这几日宫中，因为无意触怒皇爷的宫人，都处置了好几个。
　　“皇爷！”朴不成轻声道，“回吧，天晚了，风大！”
　　老爷子恋恋不舍的收回目光，“嗯，回吧！”
　　嘴上如此说，身子却又往回看。
　　这么一看，脸上本来有些抑郁的表情变成了欣喜，“看，是不是官船？”
　　江面上，两艘军舰快艇正在开路，沿路的商船官船，纷纷闪避。更远的地方，挂着五爪金龙大旗的御舟，缓缓露出了身形。
　　“快！让码头的人准备接咱大孙！”老爷子笑道，“用咱的御辇！”
　　“遵旨！”朴不成的脸上也露出笑容。
　　殿下回来了，宫里的日子就有滋味了。
　　~~~
　　皇太孙回京，码头戒严。
　　驸马都尉梅殷，亲带殿前军在码头护卫。
　　老爷子终究还是念孙心切，亲自来了。
　　“孙儿见过皇爷爷！”
　　朱允熥跪在老爷子面前，抬脸笑道，“爷爷，孙儿回来了！”
　　老爷子背着手，仔细的端详了一会，“有点瘦了！”
　　“看您说的，孙儿才离开几天，怎么会瘦！”朱允熥起身笑道。
　　“外头哪有家里好，儿离父母自然瘦！”
　　众侍卫环伺之中，老爷子笑了笑，“来，咱爷俩一块回家！”
　　“回家！”朱允熥搀扶老爷子上了御辇，“回家，过年！”
　　“杭州百姓如何？赵家如何？”御辇上，老爷子问道。
　　朱允熥微微躬身，行礼，“皇爷爷，世无冤，百姓安。清除恶贼普天同庆，杭州安居年！”
　　~~~~
　　晚上，和闺蜜蹦迪去。
　　蹦擦擦，蹦擦擦，哈哈哈哈。

第131章 小哥哥，好哥哥

　　[]
　　年，是千百年来，中国人最重要的节日和仪式。
　　既有阖家团圆辞旧迎新之寓，也有告慰先祖展望未来之意。
　　《尔雅，释天》记载，夏曰岁，商曰祀，周曰年，唐虞曰载。岁取星行一次，祀取四时一终，年取禾一熟，载取物终更始。
　　华夏人，大多是无神论者，可是对于天上的神明和祖先，都有着敬畏之心。在岁末年尾，劳作一年的人们，会拿出最珍贵的食物进行祭祀，酬谢神明祖先，并且为自家祈福。
　　朱允熥一回京城，都没来得及歇上半天，每日就被礼部等衙门簇拥着，往返于宫廷内外，各种祭祀。
　　天地诸神，孔庙先贤。祭了太阳祭月亮，祭了大地祭天空，祭了雨神祭农神。祈雨祈谷，祈天下安康。
　　这些还都相对容易些，声势虽然浩大但是形式并不繁琐。等腊月二十九祭拜太庙之前，朱允熥已经三天没吃过任何的荤腥，并且日日沐浴焚香。
　　过年了，那些天上的诸神都拜过了。华夏的历代先祖，是重中之重。
　　太庙周围，上万护军林立，跟随朱允熥的礼官多达千人。乐手仪仗，礼器贡品更是数不胜数。老爷子在别的地方挺抠门，但是这事上，从来不含糊，且唯恐不够浩大。
　　供奉华夏历代先祖的享殿之中，轻烟缭绕。
　　朱允熥跪在华夏历代先祖神像牌位之前，在礼官的引导下恭恭敬敬的叩首跪拜。
　　“臣，皇明之储朱允熥，敬告华夏诸祖，虽去岁微有小恙，但大明政通人和百姓无饥荒之忧，天下山河无惊天之变，无战乱之险。大明之敌，于兵锋之下，惶惶不可终日。百姓安居乐业，轻徭薄役，天下安然。”
　　“今，臣诚心叩拜，祭祀先祖。望华夏诸祖，佑我大明锦绣河山，风调雨顺，国泰民安。”
　　“臣朱允熥，敢昭告于太社之神，太稷之神。惟神赞辅皇袛，生嘉谷、粒我烝(zheng)民。万世永赖。谨以玉帛牲齐粢（zi)盛庶品。备兹瘗(yi)祭，尚享。”
　　祭文念诵完毕，再次上香。随后从享殿中缓缓退出，又去往边上的偏殿。
　　这殿中供奉的是，朱家的历代先祖。
　　老爷子不忌讳出身低，但是当了皇帝之后，给能想起的祖宗都上了皇帝的称号。
　　大殿之中，德祖元皇帝朱百六、懿祖恒皇帝朱四九、熙祖裕皇帝朱初一、仁祖淳皇帝朱世珍（原名朱五四）。
　　“老爷子也是，祖宗的皇帝都追尊了，就不能给起个气派点的名？再说，太爷爷都给起了，把其他老祖宗都落下，多不好！”
　　心里想着，再次跪下，宫人献上贡品之后，朱允熥又开始念诵经文。
　　“祖宗在上，不孝子孙朱允熥岁末来拜。”
　　“皇明二十五载，江山稳固嫡传万年。后世子孙奉享香火，诸祖天上有灵，佑人间子孙，枝繁叶茂”
　　一通的仪式下来，大冬天的朱允熥额头冒汗。随后登上御辇，浩浩荡荡的回城。
　　洪武二十五年即将过去了，明年是崭新的洪武二十六年。
　　朱允熥信手撩开御辇的布帘，眺望河山。
　　这一年，他过得极为不容易。从战战兢兢到站住脚，从站住脚到得到老爷子的认可。从皇孙到吴王，从吴王到皇储。
　　每一步，看似顺理成章，但是其中的凶险只有他自己知道。每一步，都满是荆棘，稍微行差踏错，就是万劫不复。
　　即便他深知老爷子对他的关爱，更知道他皇储的地位不可动摇。可他还是小心翼翼的，谨守着自己的本分。
　　外面天高云淡，青山巍峨，俨然一副岁月静好的画面。
　　可朱允熥的心中却是心潮澎湃，因为明年是洪武二十六年，他可以署理朝政。可以名正言顺的，放开手脚，抒发心中的波澜壮阔。
　　“殿下！”妙云在身后唤道，“奴婢伺候您更衣吧！”
　　此时朱允熥身上还穿着宽大的衮服，头上带着旒冕。回过头去，淡淡梳妆的妙云触入眼帘。
　　太庙祭祀的前三天，不但不能吃荤，更不能进女色。几日没见，妙云似乎出落得更加娇艳。
　　感受到朱允熥的目光，后者眼神流转，粉面含笑。端庄之中带着妩媚，妩媚之中，又有些许女儿忧愁。
　　“过了年，你也大了一岁！”
　　任凭玉手帮自己更衣，朱允熥说道，“过年了，你若是想家里人，孤可以破例给你放两天假！”
　　妙云先是一喜，眼神泛着星辰。不过又随即暗淡下去，手指划过朱允熥的礼服，咬唇说道，“奴婢谢殿下恩典，只是奴婢是卑贱之人，宫里有规矩。殿下万不可因为奴婢，坏了规矩！”
　　“规矩是死的，人是活的！”朱允熥拍拍对方的玉手，“过年了，千家万户皆团圆。天下皆喜，唯独你们这些宫人”说着，朱允熥把对方的手抓住，叹息道，“若你怕有人说嘴，孤让王八耻把他们带到外廷，你远远的看一面就是！”
　　“殿下！”妙云哽咽，一滴泪珍珠似的在眼眶里打转，“伺候您，是奴婢几辈子修来的福气！”
　　“孤要大婚了！”
　　朱允熥把妙云的手，拉到胸膛。后者微微侧身，二人四目相对。
　　感受到朱允熥的鼻息，妙云的脸上越发滚烫，脸颊腾云，眉宇泛红。
　　“回头孤跟皇爷爷说，让你做试婚女官！”朱允熥笑着轻语。
　　顿时，璀璨的光彩在妙云的脸上绽放开来，那是一种朱允熥从未见过的光彩。美极了，像是夜空的星辰。
　　“殿下！”眼里含着的那颗泪落下，妙云哽咽，说不出话来。
　　她虽然是女官，可依旧是奴婢，哪怕皇太孙享用了她，她也是奴婢。但若是做了试婚的女官，未来最差也能落个美人的身份。若是苍天有眼，让她怀了龙种！
　　“奴婢，卑贱之人啊！”
　　话还未说完，身子忽然一个趔趄。妙云直接被朱允熥，拉在了怀里。
　　妙云的头，枕在朱允熥的腿上，眼睛里满是那张脸。
　　朱允熥低头，和她离得很近，近到能听到她的心跳声。
　　“殿下！”妙云娇羞轻语，不敢去看那双炙热的眼。
　　“别叫殿下！”朱允熥笑道。
　　妙云不解，双目疑问。
　　只见朱允熥坏坏的一笑，左手抚摸妙云的额头，“叫小哥哥！！叫一声来听听！”
　　妙云呼吸急促，只觉得浑身都软了，飞快的看了朱允熥一眼，低声道，“好哥哥！”
　　“是小哥哥，不是好好哥哥也好，比小哥哥好听！”
　　说着，朱允熥忽然低头。
　　御辇之中，一阵嘤咛。
　　朱允熥口舌微动，只觉得那两片柔腻。
　　软！
　　甜！
　　香！
　　滑！
　　热！（五字真言大法）
　　种种滋味让人流连忘返，不肯放开。而且，感受到种种滋味，朱允熥越发的用力。
　　忽然之间，两舌交织，更是别有风味
　　（此处省略三万字）
　　御辇之外，肃立的王八耻本来眯着的眼睛忽然一瞪。
　　随后，赶紧用手中的拂尘挥舞，无声的挥舞起来。
　　周围那些骑马护军，策着战马，无声的散开。

第132章 对联

　　[]
　　回到紫禁城中，也是一片张灯结彩喜气洋洋。
　　自年前腊月二十四，祭灶之后。宫内眷宿卫之臣，赏穿葫芦景补子及蟒衣。御膳房蒸点心蒸肉，用于赏赐朝臣。
　　百姓家过年，都讲究个衣食富足，不管再怎么清苦，也要有模有样。宫中过年更是要有天家气象，彰显天威。
　　因为过年，不单是他们爷俩还有朱家人自己的事，皇亲国戚，功勋大臣，甚至还有藩国的使者都要赏赐。
　　不过赏赐上，老爷子也是够抠的。先不说银钱红包，单招待大臣，就是五菜一汤，一盅酒吃完拉到。
　　当年马皇后在时曾劝过老爷子，如此寒酸，有失天家体面。
　　老爷子回道，君臣穷年，百姓才能富年！
　　朱允熥一身常服，刚走到奉天殿后面，老爷子居住的偏殿寝宫院前，就远远听着老爷子说话的声音。
　　“东边高一点，再高一点！”
　　走近了，原来是朴不成正带着几个小太监，在老爷子和几个大学士的监督下，贴着春联。
　　千户万户瞳瞳日，总把新桃换旧符，说的就是春联。
　　老爷子一身崭新的棉袍穿着新鞋，双手笼在袖里。一群太监在老爷子的指挥下溜溜转，生怕贴不好让老爷子生气。
　　老爷子身边刘三吾，傅友文，詹徽，方孝孺等一群臣子微笑看着。
　　历朝历代，每逢过年都是提前一周封印放假，但是到了老爷子这，只有除夕一天，大年初一都要上朝。过年期间各衙门虽然有些放松，但是照常办公。
　　“年终来朝，考其问过贪赃人数，以凭黜陟。如贪赃不拿，体察得出，处以重罪。”
　　年底来朝拜，考察过错和贪污的人数，以此为依据进行罢免或者贬官。如果遇到贪污的而不惩治，被查到是谁放过他，就处以重罚。
　　老爷子不但过年要办公，还要反腐！
　　“皇爷爷，孙儿回来了！”朱允熥行礼，笑道。
　　诸臣见礼，“臣等见过殿下！”
　　“看看这对子！”老爷子对朱允熥笑道，“东边门上是刘三吾写的，西边是方孝孺的，咱大字不认识几个，也看不出好歹，你给看看！”
　　殿，是一整套建筑群落，除却大殿之外，周围的偏殿极多。
　　东边的门框上，五云迎晓日，万福迎新春。
　　宫内的对联，务必寓意大气不凡。都是工整的大字写成，端庄肃穆。
　　西边的门框上，天地三阳泰，乾坤万国春。
　　朱允熥心里琢磨一下，西边的比东边的好，西边的更有大国气象，更为恢弘。不过也只能在心里说，说出来刘三吾面子上不好看。
　　“两位学士的学问自然是极好的！”朱允熥笑道，“都好，都好！”
　　“大孙，咱寝宫正门还没贴呢？学士们都夸你读书好，你给咱写一副！”
　　看着老爷子期盼的目光，朱允熥有些不好意思。这还真难住他了，他虽然读书还算用功，但是文学这事，是需要天分的。
　　在老爷子和臣子们探究的目光之下，朱允熥脑子里想了半晌。竟然全是些什么，春满人间福满门之类的普通句子。
　　“有了！”
　　朱允熥故作沉思，在地上前行几步，缓缓开口，“麟游凤舞中天瑞，月朗风和大明春！”
　　“好！”朱允熥话音落下，吏部尚书詹徽就摇头晃脑的说道，“陛下，太孙殿下此联，气势恢宏寓意极佳。上联的麒麟和凤凰都是神兽，唯有盛世能现。下联的月朗风和，更是昭示咱们大明风调雨顺，国泰民安。”
　　说着，
　　又是一笑，“臣读书数十载，这样的对子为所未闻，见所未见。更难得的是，殿下虽青春年少，却有忧国忧民之心。国有储君如此，陛下之福，大明之福，万民之福，臣等之福！”
　　“哈哈！”老爷子眉开眼笑，又对刘三吾等人道，“真的吗？你们都说说！别一味的捧他！”
　　中书舍人刘三吾笑道，“陛下，詹部堂所言甚是。殿下此联不但气象千，更难得的是有帝王之气。非一代雄主，不可做也！”
　　方孝孺板着的脸也露出笑意，开口道，“甚佳！豪迈雄伟，堪称千古名句！”
　　见翰林院的学士都赞不绝口，老爷子脸上的笑容更甚，胡子一抖一抖，“都是你们教的好！你们都有功！”
　　朱允熥心中松了一口气，幸好以前电视剧看的多，恰好用上了。
　　刘三吾说的没错，这对联有帝王之气。
　　康麻子写的，没帝王之气就怪了！
　　（康熙的御笔，故宫长春宫的对联。很多粗制滥造的清宫剧中，居然后妃宫门口也摆着，岂有此理。）
　　“
　　不过，用大清雄主的对联，贴我大明的寝宫，是不是有些不大合适？”朱允熥心里暗道。
　　管他呢，走大明的路，让大清无路可走！
　　这时，吏部尚书詹徽又道，“陛下，太孙殿下才学臣等不及万一，华盖殿等处的对联，臣看”
　　“皇爷爷！”朱允熥赶紧出口打断，“高丽献上的贡品，您来看了没有？”说着，责备的看了詹徽一眼。
　　这老小子平日看他挺会拍马屁的，怎么这时候这么没眼色！脑子里就这点墨水，再写下去不是要出丑吗？
　　可怜詹徽本想拍马屁，却不想拍在了马腿上。心里顿时惶恐起来，再三琢磨皇太孙那责备的眼神为何而来。
　　“咱看那个干啥？都是些不当吃不当喝的玩意！”老爷子看着边上，有书法好的翰林学士挥毫泼墨，写着朱允熥刚才所说的对联，随口说道。
　　朱允熥靠近些，笑道，“孙儿昨日看了，高丽送来的二十颗东珠，晶莹剔透，比咱们宫里的还好！”
　　“哦！”老爷子依旧看着对联，淡淡的说道，“你喜欢就拿你宫中去！”说着，皱下眉头，对书写对联的翰林学士说道，“你这字不成，咱大孙的对联，气象恢弘有帝王之气。你看你那字，瘪瘪瞎瞎瘦了吧唧的狗爬似的，写大字成不成？”
　　可怜那翰林学士，一手颇有火候的瘦金体，在老爷子嘴里居然如此不入流。
　　更可怜的是高丽，他们费尽心思的贡品，在老爷子心里还不如朱允熥一副对联。
　　老爷子虽然不追究高丽在边疆侵吞辽东土地一事，但对高丽甚为苛刻。每年春节，万寿及朱允熥寿辰，中秋等大节。高丽必须遣使给大明进贡，而且务必竭尽全力尽善尽美。
　　不只是高丽，周围的安南，暹罗，乃至琉球都派了使节前来，朝贡新春佳节。
　　“皇爷爷！”朱允熥挨着老爷子，“鸿胪寺的官员奏报，如何给高丽等翻国回礼！”
　　老爷子收回目光，琢磨下，“随便给点棉布，御酒之类不值钱的东西就成了！”说着，对群臣一笑，“可不是咱小气，一想到拿大明百姓的东西，肥那些小国，咱就心里不舒坦！”
　　群臣苦笑，谁也不敢多言。
　　老爷子就是这么个性子，在他这别提什么天朝上国物华天宝，赏赐藩国的事。说了，容易挨骂。在老爷在看来，你给我是应该应份的，为了表示诚意还必须献上最好的。但是反过来，我给你，意思到了就行了。哪怕我给你一根针，你也得回家供起来。
　　给藩国一根针，或者一车金子，区别不大。反正是供着，供什么不是供。

第133章 劁

　　[]
　　换了一位擅长写楷书的学士，仔细的写了两遍之后，终于让老爷子满意。随后朱允熥做的对联，被小心的贴在老爷子寝宫的门前。
　　“朴不成，回头让人镌刻在木板上，明年接着用！”老爷子笑着吩咐道。
　　“奴婢遵旨！”朴不成笑着回应，“皇爷，殿下，造办处送来了十二箱爆竹焰火。如何处置，还请示下！”
　　“咱不爱看他东西，送东宫处让孩子们乐呵乐呵！”老爷子随口说道，不过目光微转，看到沉思的朱允熥，开口道，“大孙，你想什么呢？”
　　烟火是好东西，东宫那边两位还尚小的幼妹已经念叨了好几回了。宫里那些没就藩的小王爷们，也是掰着指头算放焰火的日子。
　　可是，朱标刚刚故去，按照风俗东宫三年内不能贴对联，不能放炮。
　　“皇爷爷，父亲”
　　“哎呀！”老爷子一拍脑门，脸上的笑容顿时变成愁苦，“哎，刚才一高兴，咱把这事给忘了。你们东宫，今年这年是冷门冷脸！”说着，语调又转为暴怒，对朴不成说道，“咱刚才没想起来，你也不知道提醒？还有送焰火那些人，他们心里可有君父？”
　　“奴婢该死！”朴不成赶紧跪下。
　　“皇爷爷！”朱允熥急忙开口，笑道，“孙儿看不如这样，正月十五的时候，在玄武湖畔放了，让京城的百姓跟着热闹热闹！”
　　老爷子微微点头，“也好！普天同庆沐浴皇恩！”说着，又道，“春节，赏京师百姓诏书你写了没有？”
　　“孙儿已经写了，京师六十以上者，米三斗，肉两斤，酒一斤。鳏寡孤独者，格外赏布料一身！”说着，朱允熥小声道，“都是杭州抄家的钱财，分给受冤百姓之后，还剩了许多，正好取之于民用之于民！”
　　“这事办得好！”老爷子破涕为笑。
　　贴了春联，又开始贴门神。
　　大明立国以后，皇帝下旨服饰礼仪仿照唐朝。所以门神不是秦琼和尉迟恭，而是复古的神荼和郁垒（不是lei是lu)。
　　不过有了刚才那个插曲，似乎是想起了亡子，老爷子的情绪有些低落，强颜欢笑。
　　每逢佳节倍思亲，又是白发人送黑发人。其实年纪越大的人，过年过节之时，越是容易伤感。
　　群臣退去之后，披红挂彩满是年意的宫城之中，巍峨的大殿之下，又只剩下他们祖孙二人。
　　老爷子坐在殿中，手捧着一个暖炉，看着殿外的景象，嘴里念叨着，“以前过年，你祖母包饺子的时候，总会在里面塞一些小钱儿，谁吃着了，谁就明年有好运！”说着，叹口气，“自从你祖母走了，咱就再也没吃过那么好的水饺了！”
　　随着老爷子的话，记忆中那些画面涌上心头。
　　在朱允熥的记忆力，他祖母做饭的手艺算不得好。包饺子也总是那几种馅，白菜肉，芹菜肉，大葱肉。远比不上东宫小厨房里，那些御厨包的鲜美。
　　可是，那毕竟是亲人亲手包的，吃的是亲人的味道。
　　眼看老爷子有些伤感，朱允熥笑道，“皇爷爷，刚才孙儿回来的时候，城里热闹着呢。要不，咱爷俩出去转转？与民同乐？”
　　老爷子想想，笑道，“别说，咱还真有这个意思！”随后，又笑道，“也不知那个淮西的小馆子还开吗？咱还挺想他家的狗肉呢！”
　　“走着？”朱允熥笑道。
　　“走着！”老爷子起身。
　　爷俩都是布衣常服，也不用再换。朴不成吩咐几声，几十个护卫开道，爷俩从小门出宫，走入京城市井。
　　出了皇城到了前门大街，鲜活的市井之气扑面而来，明儿就是除夕了，街上采购的百姓依旧络绎不绝。
　　货架上的商品更是琳琅满目，辽东的松子干果，苏北之黄花，金针。武当之鹰嘴笋、黄精、黑精。
　　除了吃的还有喝的，
　　茶则六安松萝、天池，绍兴岕茶，径山虎邱茶。
　　衣裳料子更是让人眼花缭乱，还有各种点心匣子，南北名酒。
　　人人都是新衣新帽，人人都是脸上带笑。有熟人碰见了，相互拱手作揖问好。
　　大人们手里拎着采购的年货，满头是汗。孩子们手里举着糖人，舔一下，眉眼笑开花，全是满足。
　　“爷爷，盛世亦不过如此！”
　　朱允熥并非完全的讨老爷子高兴，也是有感而发。百姓有钱，街上有货，商品充足，购买力旺盛正是盛世的缩影。
　　老爷子双手插在袖里，看着市井人群满脸是笑，口气却有几分郑重，“不敢说盛世！京师乃天下菁华所在，繁华理所当然。是不是盛世，还要看天下其他地方，是不是也这么富足！”
　　说着，又是一笑，“再说，盛世不盛世的，咱爷们说了不算，百姓说了才算！”
　　“爷爷！”朱允熥也心有感慨，“您放心，将来孙儿一定让大明，达到真正的盛世！”说着，看着人群，目光满是坚定，“让天下百姓，再无饥寒。”
　　“有志气！”老爷子拍打朱允熥的肩膀笑道，“凭你这话，爷爷一会也得喝几盅！”
　　上次和老爷子出来吃肉的那家馆子，在一条巷子里。穿过热闹的大街，又走了一会儿，才依稀看着那家的幌子。
　　“等会！”走着，老爷子忽然停住，对朱允熥说道，“这家怎么没贴对联？”
　　巷子里的人家门前，都贴了新春对联。唯独一个不起眼的小院，门上的春联还是去年的，凌乱的不成样子。
　　“许是没来得及贴呢？”朱允熥说道。
　　“不贴对子算过年吗？”老爷子闷声道，“这家过的是什么日子？”
　　爷俩正说着话，一个夹着包袱五大三粗的汉子，低头快步往院里走。
　　“哎，那汉子！你，就是你”老爷子叫住他，“这你家？”
　　那汉字四十来岁，满脸短续，闻言停住，“老人家，这是我家，您有啥事？”
　　“你家对子呢？”老爷子指着残留着纸片的门头问道。
　　“哎呀！”汉子跺脚，“我给忙忘了！”
　　朱允熥笑道，“你是干什么的，这么大事都能忘了？”
　　“我我是”汉子有些不好意思，“我是劁猪的！年根底下，买猪的人多，我就给忘了这事了！”说着，懊恼起来，“这大过年的，我上哪请人写去？卖对联的也不知还有没有？”
　　“你不用找人写，也不用买，咱给你想办法！”老爷子笑着开口。
　　“可别让我写！我肚子里没有和劁猪有关的对联！”朱允熥心里一惊。
　　劁猪，就是阉猪的。这玩意在这个时代，还是门了不得的手艺呢，跟阉人是一个道理。
　　想到此处，朱允熥心里忐忑的同时，忍不住看了一眼身后跟着的朴不成。
　　果然，老朴似乎想到了什么，双腿夹紧，面色发白。
　　“您会写？”汉子脏兮兮的手，从包袱里掏出一个纸包，萝卜粗的手指夹出两块桃酥来，笑道，“那麻烦您老了！”
　　老爷子也不嫌脏，接过来就吃。
　　“嗯，咱想想！”老爷子边吃边道，“大孙，别看你爷爷读书少，可是写个春联还是行的！”说着，又问汉子，“你是劁猪的？”
　　“对呀！”汉子连连点头。
　　“你听好！”老爷子大马金刀的站着，颇有气势的开口，“咱这上连是，双手劈开生死路！”
　　“此联何意？”朱允熥问道。
　　“劁猪呀，一不留神就把牲口弄死了！”老爷子嚼着桃酥说道，“所以说是生死路！”
　　汉子点点头，“听着新鲜？老人家，下联呢？”
　　老爷子一笑，“一刀割去事非根！”
　　“哈！”朱允熥大笑，“爷爷，贴切！”
　　“双手劈开生死路，一刀割去事非根！”汉子念了两句，“我得赶紧找人写去！别一会给忘了！“
　　“别，你踏实待着！”老爷子对身后摆手，“来个会写字的，给他写上！”
　　说着，笑呵呵的拿着半块桃酥，和朱允熥继续前行。
　　“皇爷爷，您说的还真贴切！”朱允熥已经笑得上气不接下气。
　　“哈哈！”老爷子也笑，“这叫活学活用！”说着，目光忽然古怪起来，看着身后的朴不成，“你当年净身的时候，跟劁猪一样吧！”
　　朴不成挤出几分笑容，“奴婢当时蒙着眼睛，只觉得下身一凉”
　　“不疼吗？”朱允熥好奇道。
　　“谁知道那净身的师傅用了什么手段，奴婢当时就觉得凉，过后才疼！”
　　老爷子笑得合不拢嘴，“事非根都没了，心里更疼吧！哈哈！”
　　“孤听说，净身之后，给你们插一根鹅毛管子排尿，是不是真的？”朱允熥来了兴趣，紧跟着问道。
　　朴不成低头，“殿下，奴婢割的是根，不是茎！”
　　~~~昨日蹦迪，甚欢。
　　有机会，大家一起蹦。

第134章 除夕

　　[]
　　清晨，尚在睡梦之中的朱允熥，被外面若隐若现的鞭炮声惊醒。
　　不知是不是因为缺乏安全感，他是个睡觉极轻的人，稍微有些许的响动，都会醒来。
　　“殿下！”
　　寝宫之中，几个值夜的宫人刚要上前，就被朱允熥赶开。他赤着脚，披着一块毯子，缓缓走上寝殿的阁楼。
　　吱呀一声，伸手推开窗户，扑面而来的冷风中带着丝丝的呛人味儿。尚未完全亮透的天空云层很密，显得天空很低。朝远处眺望，那些鞭炮声来自皇城外的方向。
　　“过年了！”朱允熥裹紧身上的毯子，脸上浮现出一丝微笑。
　　“爸，妈，爷爷，奶奶，外公，外婆。过年好！”
　　嘴里默念一句，朱允熥跪下，对着很低的天空，恭敬的叩首，“给你们磕头了！”
　　再抬头，微笑的脸庞挂上些许的泪痕。一阵风吹过，泪水飘散在风里，全无痕迹，只是双眼有些微红。
　　蹬蹬，急促的脚步传来。
　　妙云和王八耻捧着衣服，带着一群宫人跪在阁楼上。
　　“殿下，可使不得，您刚起来吹了冷风可了不得！”王八耻急道。
　　“别大惊小怪的！”朱允熥笑着走下阁楼，“孤身子骨没那么不堪。”说着，张开双臂，身上的毯子滑落，七八个宫人赶紧上前，帮他更衣。
　　今天是新年，要穿新衣。簇新的红色五爪金龙吉服，新袜子，新靴子，连头上的纱冠都是新的。贴身的衣服也都是新的，朱允熥站在那儿，动都不动，任凭宫人们把他里里外外换一遍。
　　“殿下的身子自然是龙精虎猛！”王八耻跪着，给朱允熥穿鞋笑道，“殿下，靴子可还合脚？”
　　“嗯！挺好！”
　　王八耻满脸笑容，“奴婢看这半年殿下的身量又高了，尚衣监做靴子的时候，奴婢特意和他们说，要做大一些的！”
　　“你伺候孤多少年了？”
　　“十六年！”王八耻整理好朱允熥的裤腿，“殿下还在襁褓之中，奴婢就在东宫当差！”
　　朱允熥心中温暖，柔声道，“辛苦你了。”
　　“奴婢不敢！”王八耻赶紧叩头。
　　“往后，你再伺候孤几十年！”朱允熥换好了衣服，边往外走边道，“咱们主仆二人，有始有终！”
　　“主子！”王八耻落泪，“奴婢伺候主子一辈子！”
　　太监，五根不全之人，一辈子都在深宫之中无微不至的服侍主人，主人就是他们的天，他们的全部。虽是主仆，但也有感情。
　　朱允熥刚走到殿中，就见朴无用过来，“殿下，两位郡主到了！”
　　“让他们进来！”朱允熥笑道。
　　随后，他两个同父异母的幼妹蹦蹦哒哒的笑着进来。女儿家没大名，大的是宁儿，小的是秀儿，都是五六岁的年纪，正是粉雕玉琢的年纪。
　　“太子哥哥，过年好！”两个小丫头迈着小短腿，直接跪下叩首，然后笑嘻嘻的抬头，伸出肉嘟嘟的小手。
　　“一大早就过来讨红包，还能少了你们的！”朱允熥一手拉起一个。
　　明代已有发红包的习俗，不但是民间发，宫中也要发。皇帝储君赏赐臣子晚辈，都是喜封。里面是御制的彩币，图的是好彩头。
　　“来，一人一个，又长一岁了，平平安安大吉大利！”妙云奉上两个红包，一人一个。
　　两个丫头宝贝似的接了放在怀里，“谢谢太子哥哥！”
　　“走，咱们去皇爷爷那！”朱允熥伸手，一边拉着一个。
　　但是人还没走，就听外面一阵喧哗。
　　“小祖宗，几位小祖宗，太孙殿下还没起呢？”
　　“谁呀？”朱允熥问道。
　　朴无用赶紧去看，又赶紧回来，“殿下，几位藩王！”
　　不用猜，那肯定是沈王，唐王，郢王，伊王他们几个了。果不其然，几个闹腾的小子一身新衣，笑呵呵的牵着最小的朱楠进来。
　　“参见太孙殿下！”几人跪下行礼。
　　“红红包！”朱楠刚掉了颗牙齿，说话漏风，格外可爱。
　　“都有，都有！”朱允熥笑道。
　　东宫早就准备好了红包，给这些小王叔还有自己妹妹的，可不只是装了金银彩币的普通红包，而是每人除了红包之外，还有一个红色的荷包。荷包里，是高丽的贡品，近乎鸡蛋那么大的东珠。
　　“我的，别抢！”
　　红包一发，几个孩子瞬间抢成一团。
　　孩子，永远是快乐的催化剂。看着几个闹腾的小王爷，朱允熥心里忽然冒出一个恶作剧。
　　“几位王叔，我身为储君的红包已经给了，你们身为王叔的红包呢？”
　　话音落下，几个孩子大眼瞪小眼。
　　唐王朱桱把手里的珠子攥得死死的，瞪大眼睛问，“你不会是想要回去吧？”
　　“我们身上可没值钱的东西！”伊王朱彜（yi）躲在沈王背后，紧张的说道，“大不了，大不了，一会收了别人的红包，再给你！”
　　这几人都是老爷子的幼子，从小在宫里就是无法无天的。原本的历史时空中，这几位长大后在封地中坏事干了不少，天怒人怨。
　　不过现在他们和朱允熥一块成长，虽然还有些顽劣胡闹，但也天性纯良。
　　“我我收了舅舅的红包再给你，成不成？”唐王朱桱也开口道。
　　“过年了，你狠狠宰你舅舅几刀！”朱允熥摸下他的脑袋笑道。
　　“我母妃说了，舅舅家也没多少好东西，让我不要”朱桱低头。
　　朱允熥坏笑两下，“二十三叔，你听我跟你说”
　　朱桱仔细的听着，双眼冒光，不住点头。然后马上分享给其他几个小王爷，众人都是兴高采烈，恨不得马上实施。
　　一行人，刚出了景仁殿。就见，朱允炆带着两个弟弟，同样簇新的吉服等在那里。
　　“臣等，参见太孙殿下！”
　　“大过年的，无需多礼！”朱允熥笑着把他们扶起来，又亲手了给了红包。
　　“二哥！”到了朱允炆这里，朱允熥捏着红包笑道，“孤给你准备了，你这当哥哥的，给孤准备了没有！”
　　朱允炆顿时一愣，不过随后心里发暖。
　　朱允熥的身份，现在是君，他是臣。他这个哥哥也只能收，不能给。朱允熥此言，虽是玩笑话，却也是在故意拉近他们兄弟的关系。
　　奉天殿外，满是穿着莽袍的宿卫护军，还有身着吉服的宫人。过年，对于皇宫来说，是格外重要的仪式。
　　老爷子寝宫之中，早就坐满了人。后宫的妃子们，盛装打扮，挨个来给老爷子拜年。
　　刚一进殿门，那些莺莺燕燕头上金灿灿的光，差点闪瞎人眼。
　　“呵呵，你们都来啦！”老爷子也一身新衣，端坐着问道。
　　“孙儿给皇爷爷拜年！”朱允熥打头，所有藩王全部跪下，齐声道，“爷爷，过年好！”
　　“都好，都好！”
　　老爷子听不惯那些文绉绉的词汇，儿孙们一句过年好，就是最好的拜年祝词。
　　“都起来吧！”老爷子笑道，“过了年，都长了一岁，啊！再过几年就都是大小伙子了！今儿是三十，没有外人没那么多讲究，都去你们母妃那里！”
　　老爷子话音落下，朱允熥给了身边几个小王爷一个眼神。
　　宁儿，秀儿，这些小王爷们，甩开小腿冲到老爷子面前，跪那就磕。
　　“爷爷！”
　　“父皇，红包！”
　　“哈哈哈！”看着眼前一双双小手，老爷子拍掌大笑，“都要要账鬼儿！”说着，一挥手，“朴不成！”
　　一托盘的红包端了上来。
　　“你的！你的！”
　　老爷子笑着，亲手一个个的发到孩子们的手里。
　　发完一圈之后，老爷子直起腰，“大孙，过来拿你的！”
　　朱允熥笑着过去，从老爷子手里接过一个大号的红封。
　　拆开一看，除了几枚制作精美的金币之外，还有一张泛黄的护身符。
　　“爷爷，这是？”
　　老爷子看着他，慈爱的笑道，“这是当年你祖母供奉在佛前的平安符，给你供的，整整供了快十六年！”说着，老爷子微微叹息，又道，“现在，是交给你的时候，戴上它以后平平安安，身体康健！”
　　瞬间，朱允熥心里好似涌上了什么东西，“爷爷！”

第135章 正旦

　　[]
　　殿中，没有外臣，都是朱家人。
　　老爷子大手一挥，“告诉光禄寺，传膳！”
　　宫中年节的饮食，由光禄寺和尚膳监共同督办。老爷子话音落下，身着彩装的宫人鱼贯而出，手捧着平日见不到的精美金银器皿。
　　大殿中早就摆好了桌椅，后宫的嫔妃按照品级大小，一一落座。离老爷子最近的是郭惠妃，随后是孙妃，郑妃等人。再往后是嫔，最后面是地位最低的美人。
　　这些嫔妃年纪不一，但是最年轻的也近三十岁，虽然年纪大些，但盛装打扮之下，也是美艳动人。落座之后，又是
　　一阵珠光宝气。
　　老爷子和朱允熥共坐一桌，朴不成在边上伺候。
　　“皇爷，今年的菜单都是殿下定的！”朴不成笑道。
　　“怕你爷爷吃不好？”老爷子笑道，“心思用在大事上，这些事自有那些奴婢去办！”
　　“不是怕您吃不好，是怕您一切从俭！”朱允熥笑道。
　　闪着光泽的金银器皿拿去盖子，殿中满是佳肴的香味。妃子们桌上，烤蛤蜊、炒鲜虾、田鸡腿及笋鸡脯，又海参、鳆鱼、鲨鱼筋、肥鸡、猪蹄筋共烩一处，两品热气腾腾的锅子。
　　他们爷俩桌上除了这些，还有咸鼓芥末羊肚盘、蒜醋白血汤、五味蒸鸡、元汁羊骨头、糊辣醋腰子、蒸鲜鱼、五味蒸面筋、羊肉水晶角儿、丝鹅粉汤等咸香的菜肴。
　　除此之外，还有百事大吉盒，里面装着柿饼、荔枝、圆眼、栗子、熟枣。还有鲜果三品，干果三品，酒三品。
　　“够不少的！”老爷子看着满桌子菜笑道，“咱们爷俩能吃了吗？”
　　“吃不完赏赐给外面的侍卫，让他们下了值带家吃去！”朱允熥笑道，“爷爷，大明富足，不缺咱们这一顿饭！”
　　朱允熥不是奢侈之人，但是老爷子不管过年不过年的，就是那么三四个菜一个汤，确实有些寒酸。再说，这些菜肴多是贡品，尚膳监的大库里，各地贡上来的佳肴堆积如山。
　　“这一桌子菜！”老爷子拿着金筷笑道，“放四十年前，你爷爷想都不敢想。”说着，笑骂一声，“都他妈没见过！”
　　“爷爷，你尝尝这锅子！”朱允熥给老爷子盛了一碗，笑道，“趁热！”
　　老爷子接过来，又仔细的看看桌上的菜肴，纳闷道，“饺子呢？怎么没饺子？”
　　朱允熥微微一笑，“您别急呀！”说着，轻轻拍手，笑道，“饺子来了！”
　　老爷子纳闷的目光之中，只见殿外，十几位宫装女子，捧着托盘笑盈盈的进来。
　　“父皇，过年好！”众女子下拜。
　　“你们怎么来了？”老爷子疑惑道。
　　这些女人，都是大明的公主。当先是临安公主，宁国公主，庆阳公主三位。先是在老爷子身前叩首，随后三个银色的盘子，摆在了放菜的长条桌上。
　　（皇帝和皇储吃饭是小桌子，菜单独放在一张大桌上，有太监伺候）。
　　临安公主亲手夹了几个元宝形的饺子，跪着送上，叩首道，“父皇养育女儿等几十年，女儿无以为报。以前，过年时都是母后包饺子，今年女儿们亲手给你年包了饺子，您尝尝，有几分母后的味道？”
　　“父皇，您尝尝！”
　　“父皇，这还是女儿第一次做饭呢！”
　　眼前是已经长大成人，嫁做人妇的女儿们。他们的眼神，一如小时候那般清澈。前面几个大的还好些，后面那些小的，说话时还如在宫中那般娇憨。
　　在他心里，儿子是宝，女儿也是宝。他几兄弟当年就剩下他一个男丁，开枝散叶管他男女，都是朱家的血脉。若他真不把女儿当回事，也不可能驸马们，都身居高位。
　　“好好！”老爷子颤声，夹起一个饺子，送进嘴里。
　　朱允熥旁边看着，心里有一种满足。
　　尽孝之后的满足，天下哪个老人不愿儿女都在身边，不愿意年节之时热热闹闹的？只是天家有时候碍于礼法，不得不疏远。老爷子岁数大了，心里头江山社稷之外，最惦记的，无非就是这些儿女，儿孙。
　　每逢佳节倍思亲，不但是晚辈想长辈，而是长辈更想晚辈。
　　“您吃的是芹菜馅的，这芹菜是女儿和妹妹们，去城外的皇庄里摘的鲜菜！”马皇后所出的宁国公主笑道，“活馅的时候，特意找了原先在母后身边的宫人，和母后的做法一模一样！”
　　老爷子平日吃饭吧唧嘴，速度很快。
　　可是现在却小口的吃着，仿佛怕一口咽下肚儿，品不到滋味一般。
　　“是那个味儿！好吃！嗯”说着，老爷子脸上微微错愕，一张嘴嘴里一枚小小的金币掉了出来。
　　“父皇好福气！”临安公主笑道，“女儿们包了两百个饺子，里面就放了两枚钱，您一口就吃到了！”
　　“呵呵，咱都这岁数了，这有啥用？”老爷子眉开眼笑，“都坐，都坐下吃饭去！”随后，转头对朱允熥说道，“你小子，变着法的让咱高兴！”
　　“早就和您说过了，过年让姑姑们也来！”朱允熥笑道，“哪有一家人，分来过年的道理！”说着，笑道，“爷爷，您那些姑爷子，还有外孙，外孙女，下半晌的时候过来。今晚上，保准你看花了眼！”
　　“你小子！”老爷子又是笑骂一声，“朴不成，给咱爷俩倒酒！”
　　现在是洪武二十五年春节，距离老爷子走，最多还有五个春节。过一个少一个，老爷子爱朱允熥到骨子里，朱允熥又何尝不是一样？
　　最好的孝，就是陪伴老人最后一程。人生最后的道路，让老人高高兴兴的走，不留遗憾。
　　这几年，争取每年都热热闹闹的，开开心心的，别再让老爷子操心。家天下，家和万事兴。
　　其实送走了老爷子，这辈子亲情这东西，大概也和朱允熥无缘了。善待老爷子，未尝不是善待他自己。
　　一天闹闹哄哄的过去了，除夕之夜，殿前的空地上，点燃数个火堆，熊熊篝火照亮夜空，伴随着震耳欲聋的鞭炮声。宫内上下，满是笑脸。
　　第二天，大年初一，为正旦。
　　在京六品以上官员，都要入宫拜年。
　　奉天殿一派天家恢弘气象，大殿东边设有香案，西边是教坊司乐手。殿外，身着彩衣的宫人，垂手而立。
　　砰，一声炮响，百官从午门外缓缓而入。
　　砰，二声炮响，引礼官引导官员走左掖门，右掖门。进入奉天殿之后，站在宫殿台基东西两边面北而立
　　砰，三声炮响，朴不成带十二监太监，入奉天殿旁华盖殿，奏请老爷子和朱允熥入奉天殿，上御座。
　　爷俩身着龙袍，沿着御阶缓缓而上。老爷子的龙椅擦拭一新，上面的金龙双目圆瞪，充满威仪。龙椅旁，放一张缠绕金龙的圆凳，为皇太孙而设。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“皇太孙千岁千岁千千岁！”
　　随着御座前的帘子缓缓拉起，群臣在礼官的指引下跪地高呼。殿中乐手，演奏礼乐，钟鼓齐鸣。
　　乐声落下，中书舍人刘三吾代表群臣上奏词。
　　“具官臣某等，兹遇正旦，三阳开泰，万物咸新。恭惟皇帝陛下膺乾纳祐，奉天永昌。”
　　而后，朱允熥起身，“履端之庆，与卿等同之！”
　　接着，又是奏乐，又是礼官引导，群臣赴宴。
　　今日的宴席菜肴，没有昨日丰盛，但是每张桌子上都放着御赐的红包。
　　文武分开，分列大殿两侧。
　　“咱早年为民的时候！”大殿中，老爷子缓缓开口，“给大户人家帮工，到过年的时候，人家都要张罗一桌硬菜，酬谢工人。诸位是大明的臣工，咱这个大明的当家人，也不能亏待你们！”
　　“正旦佳节，普天同庆！”老爷子继续说道，“诸爱卿，陪朕满饮此杯。愿我大明，风调雨顺，江山万年！”
　　一番祝词之后，大殿开席。
　　热闹是热闹了，只不过这样的场景下，人人都多少有些疏离。往年，an那些武将勋贵肯定是闹腾着敬酒的，可是今年出了蓝玉那事，众人心中多了顾忌。
　　武将之中，傅友德等老臣在前，常家兄弟等靠后，喝酒都是浅尝辄止，举手投足颇为约束。
　　“朴不成！”
　　朱允熥开口道。
　　“
　　殿下！奴婢在！”
　　“请沈王，唐王他们过来？”
　　“这”朴不成目光看向老爷子。
　　“赐宴群臣，他们来干什么？”老爷子皱眉，“你是皇储，一会下去走一圈。别人就算了，那些功勋老臣你要做个样子！”
　　“不急，孙儿先让您老看看笑话！”朱允熥笑道。
　　不久之后，沈王唐王几个坏小子，笑嘻嘻的进来。
　　先是给老爷子和朱允熥见礼之后，几个坏小子走到群臣之间，笑嘻嘻的看着他们的舅舅们。
　　刚刚升任五军都督府佥事的赵龙，看着冲他眨呀笑的唐王朱桱，心里打鼓。
　　“殿下！”
　　即便是舅舅，这个场合也只能站起来称臣。
　　忽然，朱桱从桌上拿起一把小刀。
　　“殿下！”周围人顿时惊呼。
　　“红包，大红包！”朱桱用小刀割着自己的头发，“不然，死舅舅！”
　　于此同时，各小王爷都对着自己的舅舅，伸出小手。
　　诺大的大殿之中，满是他们稚嫩的喊声，“红包！”
　　~~~承上启下的章节，不是我水，大家觉得水的描写，是要看很多资料才能查到
　　的。
　　我已经尽量缩短了，过年这个过程。而且因为缩短，破坏了节奏。但是为你们，一切都是值得的，哦买噶。
　　马上就有刺激的了，嘿嘿！

第136章 心结

　　[]
　　年，一晃就快过完了。
　　老爷子是个闲不住的人，大明朝从大年初一开始，各部衙门就开始正式办公。朱允熥这个皇储，也要每天继续按部就班的跟随詹事府的翰林学士们读书。
　　不过，今年的正月微微不同，而且今年的正月也格外喜庆。
　　先是淮王朱允炆，随后是皇太孙朱允熥，两人的婚事几乎是一前一后。淮王的婚期，定在了正月十一，过了正月十五她就要去淮安就藩。
　　转眼，到了正月初十，朱允炆奉旨在大婚的前一天搬回了东宫，住在慈庆殿之中。
　　老爷子虽然想让朱允炆赶紧就藩，但并未亏待这个庶长孙，该有的礼制丝毫不落，内库的金银宝物赏赐也是流水一般。
　　可是即将大婚的朱允炆，只是强颜欢笑，明眼人谁都能看出他藏在眼底的忧愁。
　　月朗星稀，朱允炆站在窗前，看着他生活了十几年，满是回忆的东宫，眼中神色涌动。
　　这里有他太多的回忆，太多的欢笑。曾经他一度是这里的主人，但最后却只能是个过客。一个只留下名字，没留下痕迹的过客。
　　不是他心里还有不甘，只是每每想到这些有些寂寥罢了。
　　“母亲，儿子要成亲了，再过几日就要去淮安就藩！”朱允炆看着边上，没有半点灯火的慈云殿心道，“这一走，不知何时，能回来拜祭您！”
　　慈云殿，吕氏原来居住的场所。现在在灯火通明的东宫之中，却犹如冷宫一般凄凉。
　　“殿下！”外面，一个太监小声说道，“太孙殿下来了！”
　　朱允炆赶紧抹了下脸，整理衣冠出迎。
　　“臣，参见太孙殿下！”
　　“二哥！快起来！”门外，朱允熥拉起他，笑道，“明儿就大婚了，心里紧张不？”
　　“还还好！”朱允炆腼腆一笑。
　　他原就不是伶牙俐齿之人，经过吕氏一事之后，又失了圣心。平日说话更加小心谨慎，而且自从吕氏一死，他什么心气都没了，争不过人家也不敢再争。
　　“你有心事？”朱允熥挥退了太监们，进屋说道，“是不是还有什么放不下的？”
　　“没有！”朱允炆跟在后面，灯火之下，朱允熥身上的五爪金龙格外刺眼，“臣，没事！”
　　“二哥！”朱允熥回身坐下，“你我兄弟，虽以前小有争端，但毕竟是亲兄弟。若有事，你直接说，孤定不会让你有什么遗憾！”
　　“臣”朱允炆微微迟疑。
　　“可是惦记允熞，允熙？”朱允熥开口道。
　　这两人，都是朱允炆的同母兄弟，现在居住在皇子所中。宫中是个势利的地方，而皇子皇孙无论得势不得势，又都是骄傲敏感的。朱允熥上位之后，尽管他他们依旧是荣华富贵，但是其中的酸楚，只有他们自己知道。
　　朱允炆点头，“是，他们还小，又不爱读书。”说着，抬头拱手，正色道，“殿下，毕竟一父同胞！”
　　“你忘了那日，孤去皇子所和你们所说的话了吗？”朱允熥笑道，“若孤心里还在怪你们，怎会主动和你们亲近？咱们是一父同胞，过去的就过去了，二哥是他们的兄长，我也是！你就藩之后，孤自会好好照应他们，不让他们受委屈！”
　　“多谢了！”朱允炆脸上露出一丝笑容，“我心里，也就这点牵挂了！”
　　“大喜的日子，你看你说的！”朱允熥笑道，“二哥，你无需如此颓唐的活着！以前你母亲在时，你还有几分少年的意气，可是现在好像魂都丢了一样，你这样颓唐下去，一辈子就毁了！”
　　说着，朱允熥站起来，“你我是兄弟，过去的事早就一笔勾销。你还是皇爷爷的孙子，他老人家虽然恨你母亲，可不恨你。你这样，继续颓唐下去，对得起谁？”
　　朱允炆的性格就是这样，遇到坎坷从不想着迈过去，而是总沉浸在过去之中走不出来。说好听是优柔寡断，说不好听就是没有志气。男人，可以有心计，可以有手腕，更可以有野心。但是成熟的男人，更要洒脱。
　　在争大位的路上，朱允炆失败了。但不等于他的人生失败了，起码老爷子依旧心里有他，他还有着漫长的大好年华。
　　可他大婚在即，可是人却没个笑摸样。
　　“臣”朱允炆叹息，“臣是无用之人！”
　　“从小你就读书好！”朱允熥说道，“往后好好读书做学问，也能落下贤王的美名。何必，总是把过去的事挂在心上。皇爷爷让你就藩，让你离开这里，未尝不是一种爱护！”
　　“这宫里你还能待几天？你当皇爷爷心里不难受吗？若不是亲兄弟，孤也不会大晚上的和你说这么多。咱们都长大了，皇爷爷老了。真正爱护你我兄弟的长辈，也就皇爷爷一人。”
　　“他不想，看到你如此消沉！明白吗？”
　　朱允熥的话，像是钉子扎在朱允炆的心里。
　　“臣明白，臣只是心里”
　　“若孤是你，可能会有感慨！”朱允熥继续说道，“毕竟可你终究是输了。孤和你亲近，皇爷爷心里有你，过去的你且洒脱面对，未来的要好好珍惜。”说着，朱允熥轻轻在朱允炆肩头捶了一下，“别整天哭丧着脸，好像谁都欠你的！”
　　“臣没有！”朱允炆脸色涨红，“是臣太过小家子气了。”
　　“皇爷爷那边还没睡，你去陪他老人家说说话吧！”朱允熥想了想，心里有句话，还是没有说出口。
　　他心里要说的是，“你这样的性格，守不住江山！做个富贵的王爷，才是最好的归宿！”
　　漫天星落如银河，月光下喜庆的彩灯和星辰遥相呼应。
　　朱允熥在前，朱允炆在后，缓缓的走向奉天殿。
　　其实朱允炆如何活着，心里快活不快活，和他一毛钱关系都没有。他也不是对敌人心慈手软的圣母，他担心的是老爷子。
　　孝一字，首先要体察老人之心。
　　曾经吕氏的阴谋和朱允炆的小动作，不但没有伤到朱允熥。反而成了他迅速上位的缘由之一，为了表示自己的豁达和大度，朱允熥一直善待朱允炆几兄弟。
　　这深宫之中，真正惦记他们几人的，唯有老爷子。任凭如何恨吕氏，但是老爷子对朱允炆，从来没有半句恶言。甚至私下里，总是在说是吕氏带坏了他。
　　这几日，从大年初一开始，老爷子每日都对礼部，光禄寺，鸿胪寺询问朱允炆的婚事。把他就藩的赏赐，一涨再涨。
　　可是朱允炆好似全然不知道一般，逆来顺受的接受，私下里没有半点谢恩的举动。他或许是不敢，或是怕老爷子，越发的谨慎。
　　他这样的态度和心思，老爷子心里能痛快才怪！老爷子还有几年？还能有几年？就藩之后，朱允炆可能再无机会回到京师。朱允熥让他去见老爷子，从根子上讲，也是为了不让老爷子有遗憾。
　　奉天殿到了，前方几个太监已经迎接过来。
　　朱允熥停步，“二哥，你去吧！孤就不进去了！”说着，又道，“和皇爷爷好好说说话，他心里惦记你，别再让他放不下，再让他惦记了！”
　　“臣，明白！”朱允炆也是聪明人，已经觉察朱允熥的用意，善意的笑笑，迈步前去。
　　在他的背影进入大殿的那刻，朱允熥随便的坐在一处台阶上，看着满是星辰的天空。
　　忽然，奉天殿里，传来朱允炆压抑的哭声。
　　自从那一晚，老爷子赐死吕氏之后，这是第一次见朱允炆。
　　估计，也是最后一次吧！
　　漫天星辰闪烁，有的一直在闪亮，有的只是亮了几下，就坠落夜空。

第137章 不许留

　　[]
　　与此同时，郭惠妃寝宫之中。
　　郭惠妃抱着一只长毛蓝眼波斯猫，坐在榻上。
　　妙云恭敬的站着，眼神低垂。
　　方才她正在东宫中做事，忽然被老主子惠妃娘娘传召，赶紧前来。
　　“你也服侍太孙殿下也有些日子了！”郭惠妃笑道，“东宫那边，都捋顺手了吧？”
　　“回娘娘，奴婢在东宫伺候殿下起居，宫内事是王总管操持！”妙云不知惠妃叫她来何事，只能恭敬的实话实说。
　　郭惠妃满意的点头，“你是个好孩子，不然也不会把你派到东宫殿下身边。”说着，轻抚怀着猫宠浓密的毛发，笑道，“这可是一步登天，宫里多少看着都眼红呢！”
　　“全是娘娘抬举，殿下厚爱！”妙云福安，回道，“奴婢没别的本事报答主子，只能勤勤恳恳，脚踏实地的伺候主子。”
　　“真是个好孩子！”郭惠妃又点头，微笑道，“你呀，伺候了本宫这么多年，我知道你是个七窍玲珑心的孩子，更是个本份的孩子。不像有的人，一到了主子身边，就想着攀附，就想着登天！”
　　忽然，妙云明白了郭惠妃话里的含义。
　　在朱允熥身边，她一直谨守本分，没有学一些人，以色事主。而且，在东宫之中，她也并没因为皇太孙高看她一眼，而变得狐假虎威。
　　“奴婢明白奴婢的身份，伺候主子已经是天大的恩典，不敢痴心妄想！”妙云低声道。
　　“真是个又聪明，又让人省心的孩子。”郭惠妃手一松，被抱着的猫儿跑开，钻到了角落躲起来，她继续说道，“这么可人的孩子，难怪皇太孙格外看重你！”
　　“都是奴婢的福气！”
　　“呵呵！你坐下！”郭惠妃和颜悦色的说道。
　　“奴婢不敢！主子面前，哪奴婢坐的地方？”
　　“坐吧！”
　　太监搬来凳子，妙云再三推辞之后，没办法才欠身坐下。
　　“你跟了本宫这么多年，本宫心里也不全拿你当奴婢。”郭惠妃继续笑道，“你也是好人家的女儿，为奴为婢的都是命，由不得你。不过，你为人本份，又勤快，又聪明，上天终究是给了你翻身的机缘！”
　　忽然，妙云心中狂跳起来。
　　微微抬头，只见郭惠妃脸上的笑容收敛，只剩下郑重，“今日，太孙殿下和皇爷还有本宫说，让你做他的试婚女官，这就是你翻身的机缘！”
　　“都是殿下厚爱！”妙云再次跪下，“奴婢不敢奢望！”
　　这次，郭惠妃却没叫他起来，继续说道，“机缘是别人给的，但是命是自己挣的。你是个聪明孩子，有些话本宫不想深说，可是本宫也要好好交待你。别怕，本宫也是为你好。是怕你突然得了这份机缘，把持不住，最终再害了你！”
　　“殿下已经十六，身边却一个女子都没有。你这试婚的女官，是他自己开口要的，足见你在他心里的份量。往后，你就是他第一个女人。不管将来如何，殿下都会念着些情分。”
　　“宫里聪明人多，可是一旦得势了，变成傻子的人更多！往后如何自处，你心里有个章程没有？”
　　妙云跪着，知道眼前的话若是回答不好，恐怕顷刻之间
　　“奴婢没有章程，奴婢就是奴婢，殿下厚爱是殿下仁慈，奴婢不管到什么时候，都不能忘了自己的身份，都不能行那张狂之事！”妙云小心的回答道。
　　“聪明的孩子，一点就透！”郭惠妃亲手把妙云扶起来，笑道，“你这么说，本宫就放心了。殿下年轻，就怕有不自爱的，吹了邪风！”
　　说着，惠妃娘娘又是一笑，“兴许这几天，殿下来了兴致，就会要了你！”随后，捋了下妙云的发丝，“往后你就真成了皇太孙的身边人，虽是奴婢，可也和旁人不同。”
　　妙云脸色通红，咬着嘴唇，“奴婢会恪守本分！”
　　“瞧瞧，这小模样，真是可人意，难怪殿下点名要你！”郭惠妃笑笑，对太监梅良心道，“把本宫炕琴（床头柜）上，左数第三排的收拾匣子哪来！”
　　妙云顿时一惊，“奴婢？”
　　“赏你的，殿下的身边人总要体面些不是？”郭惠妃笑道。
　　“奴婢不敢！”妙云推辞不受，“奴婢是什么身份，怎敢带娘娘的首饰！”
　　“给你带你就带，不会有人说嘴！”郭惠妃说道，“只要你心里，记得你方才说的那些话！”
　　“奴婢永远都记得！”
　　“只要你记得，将来你去了奴婢的身份，也不是不可能！”郭惠妃拉着妙云的手笑道，“甚至，当主子也不是没可能。”
　　说到这，郭惠妃手上用力，紧紧的妙云，脸上也没了笑意，“但是，在这之前，无论殿下宠幸你多少次，都不许留，记住了吗？”
　　不许留？
　　刹那间，妙云脸色煞白，眼神惊恐。
　　不许留！她妙云是个奴婢，即便是被宠幸，也不能留下龙种。也就是说，她别想着母凭子贵，每次事后，都要把龙种给排出去。
　　“记住了吗？”郭惠妃追问。
　　“奴婢！”妙云身体微颤，“记住了！”
　　“好孩子，知道你是有眼色的。”郭惠妃笑道，“本宫之所以当你面说，也是给你留了体面。若是知会王八耻，让他看着你不留，你多难堪？”
　　妙云，心如死灰。
　　~~~
　　窗内，一道窈窕人影，正在整理床铺。
　　灯火之下，那身影是如此的婀娜。
　　朱允熥站在窗外看了一会，笑着迈步进去。
　　“殿”
　　几个宫人刚要行礼，便被朱允熥制止，紧接着他径直走向那道身影。
　　这时，跟在他身后的王八耻无声的挥手，宫中的宫人顷刻之间散去。随后，王八耻轻手轻脚的放下帷帐，默默的退到一边，隐藏在角落里。
　　红烛，灯火悠长，室内光亮。
　　那曼妙的身影背对着朱允熥，呈现出错落有致的曲线。细细的腰肢之下，浑圆饱满，悠长的双腿
　　咕噜，朱允熥咽了一口唾沫，慢慢的走过去。
　　似乎察觉到身后有异样，正在铺床的妙云回头，顿时惊呼，“啊！”
　　“啊，什么？”朱允熥怀抱软玉，笑道，“是孤”
　　两人极近，脸贴着脸，鼻尖对着鼻尖。两人的身量也差不多，笔尖对着笔套。
　　感受着扑面而来的男儿之气，感受着燥热的异样。
　　妙云羞红了脖子，咬唇低头，“奴婢，参见殿下！”
　　“谁让你叫殿下了！”朱允熥手臂用力，佳人惊呼之中抱得更紧。可是随即，他察觉有些不对，“你怎么了？哭了？”
　　“没”
　　“不对，你哭过！”朱允熥手指划着她的脸庞，“到底怎么回事？告诉孤！”
　　妙云鼓起勇气看着朱允熥的眼睛，“奴婢，是心里欢喜！方才，娘娘告诉奴婢，您”说着，又是一声惊呼，“殿下”
　　朱允熥的手在妙云身后探索，坏笑道，“说了是你，就是你，孤不用旁人！”随后，抱着她慢慢靠近床铺，“今晚上，看你还往哪儿跑？”
　　“殿下，奴婢还没沐浴！”
　　“不用，你身上本来就香！”
　　“殿下，奴婢还没更衣”
　　“别叫殿下，叫小哥哥！”

第138章 两处心思

　　[]
　　一朝云雨落，遍地是残红。
　　外面，晨光乍起，天光大亮，枝头蓓蕾上还残留些许昨夜晚霜。蓓蕾虽好却不开放，一夜春雨，花瓣舒展迎暖阳。点点残红，鱼跃枝叶上。
　　妙云偷偷朝帷帐外张望一眼，轻声道，“殿下，起床了！”
　　朱允熥闭眼斜靠在床上，双手环抱手指微动，嘴里笑道，“再躺一会儿！”
　　“今日，殿下要主持淮王大婚！”妙云红着脸说道，“这会，怕是礼部，鸿胪寺，光禄寺的大人们都在等着呢！”
　　“哎！”朱允熥长叹一声，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”嘴里说着，一翻身坐了起来。啪地拍了一下，“听你的，来日方长！”
　　外面，听到帷帐之中有动静，王八耻赶紧从角落钻出来，“殿下起身了！”
　　随后，又是无数宫人瞬间涌入，开始服侍朱允熥一人。
　　“殿下恕罪，奴婢去净身！”妙云脸颊通红，微微施礼之后，缓缓退下。
　　朱允熥先是用茶水漱口，说道，“人都来了吗？”
　　王八耻躬身笑道，“回殿下，各位大人都到了。天还没亮，常家的两位舅爷就在皇城外候着了
　　。”
　　今日是朱允炆大婚，因为朱允炆是藩王没有资格在皇宫里结婚，结婚的地点选在了皇城外，朝阳门侧原秦王在京时的藩王府。
　　朱允熥不但是皇储，还是朱允炆的亲兄弟，为了彰显兄弟情深，以及太孙的仁德。朱允熥要送朱允炆至朝阳门外，而后派人随朱允炆一起，去大理寺少卿马家，迎娶王妃。
　　由于吕氏被老爷子厌弃，死后没有用太子妃的礼仪下葬，那朱允炆从名义上来说，就要奉朱允熥的生母常氏为嫡母。再加上他吕家都没人了，淮王的母族大使尊客，只能由常家出面。
　　等明日，朱允熥还要在宫中主持宴会，和老爷子一起接见淮王新婚夫妇。
　　天家结婚这事，太麻烦。这还只是藩王结婚，等之后朱允熥自己结婚的时候，光是各种仪式，就数不胜数。
　　朱允熥在宫人的服饰下净面，洁口，穿上吉服龙袍。刚站起身，发现王八耻低眉顺的在一边偷笑。
　　“你笑什么？”朱允熥问道。
　　王八耻抬头，“奴婢是看殿下今日容光焕发，格外精神，心里高兴！”
　　朱允熥心里美滋滋的，变成男人了，能不容光焕发吗？
　　斜眼看看王八耻，笑道，“你高兴个什么劲儿，你又不懂！”
　　寝宫中，朱允熥正在穿戴之时，妙云走到后殿，刚到一个转角，就看到了等在那里的朴无用。
　　“朴公公！”妙云福安道。
　　朴无用闪身，“奴婢不敢受姑娘的礼！”说着，从旁边桌上端来一碗还泛着热气汤药，开口道，“姑娘用了吧！”
　　药，这是不许留的药。
　　妙云的手死死抓着自己的衣襟，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。
　　朴无用低头看着自己脚尖，轻声道，“姑娘，奴婢知道你心里难受。可是该用药还是要用，这是上面的意思。若是姑娘不用换个冷面人来”
　　“多谢公公包容指点，妙云感激不尽！”
　　说完，妙云一步一步走到那碗汤药前，心里挣扎几下，一咬牙，端着药直接灌入嘴里。
　　浓浓的苦味充斥口腔，差点让妙云呕了出来。可是嘴里苦，心里更苦。汤药一滴不剩全进了肚儿，脸上挂满了泪痕。
　　“姑娘别哭了！”朴无用又低声道，“外人看见，不好！”
　　“多谢！”妙云感激的点头，福礼之后转身去了自己房间。
　　（妙云是个很有戏份的人物，但不会有宫斗那些乱七八糟的）
　　此时朱允熥已经穿戴完毕，先是带着随从宫人，还有朱允炆一行，去奉天殿叩拜老爷子。随后，一行人浩浩荡荡的出宫。
　　皇城外，穿着红色吉服的常家兄弟，还有礼部等官员已经等待多时。教坊司乐手奏乐，鸣鞭校尉鸣鞭之后。朱允炆的迎亲队伍，开始启程。
　　朱允炆一身吉庆的亲王礼服，骑在温顺的战马上，缓缓前行的同时，回望宫城。他的双眼微微有些红肿，神色之中带着些憔悴。
　　而朝阳门下，被无数人簇拥着的朱允熥，却是意气风发谈笑风生。
　　昨夜他跪在老爷子膝前嚎啕大哭，宣泄着心里的苦闷。而老爷子，犹如他降生之时那般，抚摸着他的头顶，只简单的说了几句话。
　　“往后，好好过日子，好好读书，多生孩子！”
　　洪武二十六年正月十一，淮王朱允炆大婚。虽然心里厌弃吕氏，但是老爷子并未亏待这个庶长孙，该有的礼仪还有赏赐一样不少。
　　可是群臣心里都明白，这不过是个开胃菜。大明更为重要的是，即将到来的太孙大婚。
　　正月十六，淮王朱允炆出京就藩之日。紫禁城奉天殿大朝会之上，皇太孙大婚正式从礼制上，开始实行。
　　尽管早就已经下了圣旨，但没有昭告太庙，没有再举行各种仪式礼节，还算不得正式。
　　大殿之上，老爷子坐于龙椅之上，朱允熥坐在盘龙圆凳上，稍微矮老爷一头。
　　礼部尚书李原名出列，奏道，“婚姻正始之道，风化之原，自古圣帝明王莫不以此为重。比者，皇上以皇太孙年既长成，命臣等会翰林院查议婚礼。臣等仰知皇上之心与古帝王之心同一揆也。”
　　老爷子先是微笑的看了朱允熥一眼，随后朗声开口道，“兹，选京师六品兵马指挥官赵思礼之女赵宁儿，为皇太孙正妃，行纳彩问名，纳征册封之礼。着，礼部，鸿胪寺，光禄寺，三部办理。令，皇太孙母族之舅，常升常森为正使，办理皇太孙大婚事宜。”
　　皇太孙朱允熥起身，大礼叩拜，“孙儿，叩谢皇爷爷天恩！”
　　老爷子缓缓点头，面带微笑，又道，“传旨，秦晋二王为太孙之亲叔，入京师为太孙大婚贺喜！”
　　“怎么只让这两位藩王来？”
　　朱允熥心中疑问，若是要来，该所有藩王都入京。真的只是因为这二位才是自己的亲叔叔吗？还是老爷子担心，他那些骄傲的儿子们，万一进京之后碍了自己的眼？
　　~~
　　应天府，水路码头，官军戒严。
　　刚刚成亲没几日的朱允炆，带着新婚妻子缓缓登船。
　　“哥！”
　　岸边，他两个同母兄弟泣不成声，若不是宫人拉扯着，只怕当场就会扑过来，和亲哥哥抱在一起。
　　龙舟船头，朱允炆狠心摆手，“回去吧！好好读书，听话！多给我写信！”
　　“哥！”
　　两位幼弟不过是总角年纪，视兄长为天，此刻分离心里刀割。
　　“回去吧！”朱允炆又大声道，“在宫里不要调皮，好好读书！”
　　龙舟开动，顺着江水缓缓向前。
　　岸上两位年幼的皇孙忽然挣脱宫人，在岸边跟着龙舟一路飞奔。
　　“哥！”
　　“哥！”
　　朱允炆潸然泪下，别过头去。
　　~~~~~

第139章 论藩

　　[]
　　朝会散去，朱允熥在东宫中接见了从北平返回的，铁铉解缙。
　　“臣等参见殿下！”
　　“无需多礼！”朱允熥笑道，“来人，给他们赐座，上茶！”
　　这两人的年都是回京师的路上过的，一路风霜劳顿，铁铉身强体壮更显精神，而解缙则是有些似乎精神不济。
　　坐下之后，朱允熥又开口道，“北地如何？”
　　解缙笑道，“冷！”
　　铁铉则是微微沉吟，“豪迈！”
　　朱允熥手指轻轻敲打桌面，略微思索问道，“孤四叔如何？”
　　“臣观燕王其人，有大才壮志，治下有术，但又桀骜不驯。”解缙开口说道，“若殿下得之，自是安定北疆的良将。若殿下不可得，则恐有掣肘！”
　　朱允熥不置可否，转头问铁铉，“你看呢？”
　　铁铉看看周围，“请殿下屏退左右！”
　　朱允熥一摆手，身边伺候的宫人全部退下，殿中他只有他们君臣三人。
　　“殿下未来可是要削藩？”铁铉正色问道。
　　朱允熥注视他良久，点头道，“是！”说着，一笑，“你二人都是孤的心腹，孤的心思你们多少知道一些。将来，孤要削掉大明所有的藩王，军权政权财权皆归于中央！”
　　此言一出，解缙满眼是光。
　　而铁铉则是微微沉吟，反问，“殿下，何不用之？”
　　“你也是博览史书的读书人，自古以来只有桀骜不驯与中央为敌之藩王，可有一心为国的藩王？”朱允熥开口说道，“汉晋之祸，历历在目。再说我大明分封九边，诸位藩王手下都是精兵悍将，只知塞王而不知国家。而内王们，多骄奢淫逸，为当地之祸！而且，这些藩王又生藩王，现在皇族人数不多，国家还可以负担。再过几十年，朝廷拿什么养活这些人？”
　　对于燕王朱棣，其实朱允熥心中是敬重多过防备，他何尝不想收服这位四叔，为大明的利刃。可燕王是个骄傲的人，满腔雄心壮志，怎会甘居朱允熥之下。
　　再说，从国家层面讲，分封手握重兵的藩王本就是错的。
　　老爷子的心是好的，想法是好的。他想的是打仗亲兄弟，上阵父子兵。北方忧患之地，让儿子们带军镇守成为屏障，自己的嫡子为皇帝坐镇中央，未来即便是天下有变，他朱家的江山依然是铁打的一般。
　　就算儿子中有人不听话，有别的心思，一地的藩王根本不足以和整个大明抗衡。
　　但这种错不是军事上的错，而是政治和财政上的错。大明现在户部的财政收入折合白银是每年三千多万，除此之外还有专门让老爷子分配的两淮盐税，一千多万。
　　这么多钱不算少，却只能堪堪持平。除了每年开支浩大的军费之外，还要养活地方的藩王。
　　朱允熥削藩，并不是因为军事和皇权。而是为了，未来大明的财政。除了真金白银，藩王还要在地方占据大量的土地，侵吞田地，隐藏人口，残民之事常有发生。
　　有一说一，老爷子的儿子虽然大部分都不错，但那只是在老爷子面前装的而已，他们私底下在封地之中，可都贪婪得很。只不过，老爷子对儿子们偏心，不愿意去问。
　　一个藩王能生出一堆王爷来，这些人都要中央财政去养，怎么养？
　　藩王就是大明这条巨龙身上的吸血虫，一个个肥头大耳而对国家没有半益处。
　　朱允熥要把这些藩王手中的权力财富土地都收归中央，还利于民。
　　他虽然要削藩，但也会分封。削藩的藩王们，只要是有能力，可以带着子孙还有囚徒罪人之类，为大明的先锋，在大明羽翼之下扩张版图。
　　他是封藩在外，而不在内！
　　这只是第一步，削了藩王才能推行他心中谋划已久的新政。重新普及天下人口，清查田亩，释放劳动力，打压无良的官绅。
　　这个时代，现阶段大量自食其力，自给自足，捐粮纳税的自耕农才是国家富强，稳定的最大依仗。
　　然后他可以设置关税，商税，开放海禁，促进商业，一手农一手商。
　　他要打造一个绝代无双，强国强军强民的大明，必须要行雷霆手段。拿藩王开刀的威慑力，远大于空头圣旨。
　　老爷子希望他做个贤君，希望他做一个圣德天子。但是他要的，不是一个太平天子，而是要做开创时代，引导这个古老国家乘风破浪的帝王。
　　这些事，一直以来都被他压在心里，只能在无人的时候去想。
　　现在想起来，朱允熥的脸上，眼中，满是豪情之光。
　　“燕藩兵强马壮！”铁铉正色道，“殿下若削藩，燕王必反！”说着，铁铉一笑，“燕王其人，若是让他做个富贵闲人，不如杀了他！”
　　“其实早在老爷子分封之日，这个隐患已经埋下了！”朱允熥微叹，说道，“人都有私心，谁愿意交出手中的权柄呢？诸王之中，燕王军功最重，为人最为敏感自尊。别人或许只是心里暗骂，他绝对会付诸行动。他是宁可玉碎，不可瓦全之人。”
　　有种人，是天生命硬不肯弯腰之人。朱棣就是那种人，朱标在世他没办法，不得不低头。但是老爷子和朱标都不在了，朱棣绝不会向任何人低头。
　　朱棣是一种勇士，那种虽千万人，他亦往矣的勇士！
　　“鼎石！”朱允熥开口对铁铉说道，“孤大婚之后，调你去地方如何？”
　　铁铉心中一动，“可是让臣去北平？”
　　“呵呵，还不到去北平的时候！”朱允熥笑道，“信国公汤和已经奔赴福建沿海，组织靖海军。派你去沿海军中，提调军务，如何？”
　　“臣，幸不辱命！”铁铉起身叩首道。
　　解缙一愣，“殿下，臣呢？”
　　“你也想外任？”朱允熥笑道。
　　“臣留在京中，在殿下身侧！”解缙的头摇成了拨浪鼓。
　　这就是解缙和铁铉的不同。后者务实，前者善言，善大言。
　　“殿下！”这时，王八耻在殿外说道，“朴公公传皇爷旨意，要见您！”
　　朱允熥问道，“他说没说什么事？”
　　王八耻回道，“新任杭州知府张善在奉天殿陛见，皇爷说他算是您的旧臣，让您也去见见！”
　　张善到了！
　　杭州那边大杀过后要大治，张善是朱允熥亲自在老爷子那歪嘴点的。浙江财源之地，朱允熥也要有自己的班底。
　　~~~
　　服了，彻底服了。。。。

第140章 张善

　　[]
　　“孙儿见过皇爷爷！”
　　“臣，张善叩见太孙殿下！”
　　奉天殿中，君臣见礼。
　　老爷子对朱允熥笑道，“这是你点的人，咱让你来看看！”说着，自顾自的翻看起奏折来。
　　自从正旦之后都是如此，朱允熥会见大臣之时，老爷子在一边旁听。一来有指教朱允熥之意，二来是给朱允熥树立权威。
　　此时张善坐在御前，老爷子和他说话的时候笑容满满，态度随和。朱允熥一看就知，这是入了老爷子的眼缘。
　　也难怪，老爷子喜欢那种质朴的官员，张善就是这种，他身上的官服还算整齐，可脚上的官靴却有些破旧。再加上憨厚木讷，犹如老农的脸。正是老爷子心中，那种不善言辞听话肯干的官员。
　　不过，再见张善，朱允熥心里却是有几分疑惑，都说闺女像爹。张善这张沧桑的脸，怎么生出那么个如花似玉的闺女？
　　朱允熥在老爷子身边坐下，笑问，“孝先（张善字）几时来京的？”说着，又看看张善，“孤看你，好像比在抚州还瘦了一些？”
　　张善恭敬的说道，“臣是初八来京！”说着，微微笑道，“殿下风采，更胜往昔！”
　　朱允熥的语气随和，而张善却虽然本份，但也有几分亲近之心。。上次他见朱允熥时还是吴王，这次吴王已经成了皇储。
　　再者他已经知道这次能调任杭州繁华之地，是皇太孙定下的。他身上，已经刻上了皇太孙的烙印。
　　“你家里挺好？”朱允熥又问。
　　“臣家中一切都好！这次去杭州赴任，臣的家人一并随行！”
　　“你闺女蓉儿也跟着去？”朱允熥笑道，“她挺好的吧？”
　　“嗯！”张善微愣，随即道，“是！”
　　“她比孤大一点吧！定亲了没有？”朱允熥又随口问道。
　　老爷子正翻看手中的奏折，闻言顿时耳朵立了起来，心中颇有些好奇。好端端的，问人家干什么？似乎上回大孙从抚州回来的时候，说过一嘴。说张善的闺女，不但人好看，又做得一手好茶饭。
　　“臭小子，莫非心里还惦记人家闺女？”老爷子心里笑道。
　　“小女尚未婚配。”张善苦笑，“家父前年故去，小女尚在孝中，不便论嫁！”
　　“皇爷爷，上回您赞不绝口的双黄蛋，就是张善的女儿腌制的！”朱允熥笑道，“心灵手巧！”
　　老爷子意味深长的点头，对着张善咧嘴笑笑。
　　其实朱允熥只是随口一问，聊聊家常能促进君臣感情不是。
　　“这次点你去杭州，你有什么章程没有？”朱允熥继续问道。
　　“臣，愚笨之人，唯有精忠报国而已！”张善见朱允熥国事相问，郑重的回道。
　　“你是忠厚老成，心有正气之人。”朱允熥开口道，
　　“杭州天下富甲之地，可官绅瓜葛太深。你去之后，当肃清官场风气，给杭州百姓朗朗乾坤！”
　　杭州的叩阙大案，在年前发生，月旬之间惊动天下。
　　“杭州商贾云集，自古就是浙地的财源重地！”张善开口奏道，“臣前几日借阅的户部的杭州黄册，杭州一地七成的土地都用来种棉，只有三成重粮。而周围百姓，也多是男丁务工，女子在家养蚕。”
　　说着，张善微微迟疑，继续说道，“臣以为，杭州之所以官绅勾结，地方势力庞大，正是因为太富所至！”
　　“你想说什么直接说！”朱允熥笑道。
　　这张善还真是选对了，一眼就看出了杭州之所以一窝都烂了的根源。他说是太富其实是含蓄的说法，他心里的潜台词应该是
　　“杭州出了大案，表面上看是栽赃陷害，实则是官员相互勾结所致！”张善组织着措辞，“而且殿下说，那边官绅纠缠太深。臣愚钝，大概如此种种，都是因为利益一致！”
　　“杭州除了孙不过一案，还有一个三十年之恶霸！孙家是官，稍有权势。可一恶霸能横行三十余年，定是买通了衙门上下，让地方官装聋作哑！”
　　“如何买通？不过是个钱字！可这钱从哪里来？杭州黄册上，知名的士绅都不是大户地主，而都是商人。孙家和那恶霸之家，财源也都是欺行霸市的商业。”
　　“天下攘攘皆为利往，地方的商人要做大，势必要衙门的支持。不良商人和不良官员结成一致，定会残民！”
　　说着，张善又是一顿，“好比陛下昭告天下的圣旨中，苏州织厂烧死工人一案！”
　　不知何时，老爷子已经放下奏折，仔细聆听起来。
　　杭州是皇太孙亲去的，现在锦衣卫开始顺着应天府那些官员的供词，各地翻旧账，大杀特杀，人头滚滚。
　　张善是传统官员，对于商人这种只看重利益，为了利益不择手段的群体，还是有些鄙视。他说的虽然不一定对，但不能说毫无道理。而且从经济上，讲解地方腐败的根源，观点很是新奇。
　　朱允熥也预料到张善会有如此的反应，要建立新的秩序，就要打破原来的秩序。杭州乃至嘉兴，苏州，松江等地，是大明最重要的棉布产出地区。那些豪门大商，有多少背后没有官府支持？又有多少人背地里是干净的？
　　孙不过案只是一个引子，引出了整个财税地区潜在的隐患。官官相护，官场勾结，地方势力作恶等等。
　　这些人现在在地方呼风唤雨，将来一旦推行税法，这些人将会是最大的阻挠。
　　“你能这么想，证明孤没选错人！”朱允熥缓缓说道，“让你去杭州，孤也正有肃本正源之意。不过，孤也要告诫你。商业，也是国之重事，不可因为心有偏颇，就故意重农抑商。本份的商人，要维护。作恶的奸商，和官员勾结的不法商人，要按律查处。”
　　“这根线，孤知道很难衡量。但是你心里的那碗水，要端平。官商勾结，孙家那样的恶势力，不允许再有第二支。可是不能因噎废食，让商业凋零！”
　　“臣，有一事请陛下，殿下允许！”张善又道。
　　“说！”朱允熥微微靠口，依着椅子。
　　“臣刚去杭州，上下不知，若臣想立足，想端平那碗水臣当行霹雳手段！”张善抬头道。
　　“准了！”朱允熥笑道，“你在杭州防守大胆去做，杭州这次杀得有些狠，所缺的官员，你看着提拔。”
　　“臣，不会选用和地方有勾结的官员！”
　　“张善！”朱允熥笑道，“大善！”
　　~~~
　　服了，服了，真服了。

第141章 经济

　　[]
　　“这个张善，看着憨厚老实，没想到能说出要行霹雳手段的话来！”
　　陛见之后，殿中只剩下祖孙二人，老爷子捧着茶盏开口笑道，“杭州繁华之地，以后要多出一个酷吏知府了！”
　　朱允熥笑道，“他这是吃一堑长一智，当初在抚州，若不是被属下给架住了，抚州灾情也不能到那个地步。此去杭州，他一个外来官，地方上那些人未必服气，不狠一些怕是站不稳。”
　　“他也是个聪明人，知道你点他为杭州知府的用意！”老爷子又道，“既要治理杭州府，又不能重蹈覆辙。天下，越是有钱的地方，官越不好当！”
　　朱允熥微微沉吟，“叩阙案根据京师官员的供述，江南之案大多由地方官的袒护和包庇引起，江南官场和地方，实在是牵连太深！”
　　孙不过案是刑事案，但是在这个案子的背面，作为统治者，爷孙二人看到的是不一样的一面。一是小官可以有大权，二是这种权力的背后的最终根源，钱。
　　孙家有权，有能力把权变钱，才能交织成庞大的关系网。桐庐县二十年的恶霸张家，对百姓是恶霸，但是对官府也是因为有钱，才能横行二十年。
　　老爷子放下茶碗，轻轻拍打桌上的奏折，眯着眼睛，“这才开国多少年？咱都杀了多少不长眼的？怎么他们就一点敬畏之心都没有？”说着，目光落在厚厚的奏折上，又道，“吏部选官的时候，都是正直之人，怎么一到地方上就变味了？”
　　那摞奏折的封皮和朱允熥所看的不同，他知道那是锦衣卫的密报，即便他是皇储，在未经老爷子允许的情况下，也不能私看。
　　“钱权而已！”朱允熥笑道，“一旦品尝到这两样东西的好处，就忘了要掉脑袋了！况且，江南之地有钱的商人多，当官的不用贪民脂民膏，皇粮赋税。光吃那些商人大户的孝敬，就能吃饱腰包。”
　　别的地方，当官的想贪，也只能在国家的钱财百姓的钱财上做手脚。而江南，当官的只要开些路灯给些方便，自然会有人送上钱来。而且，这钱花得远比贪墨要舒服得多，更要保险得多。起码，户部不会查账。
　　“商人，没什么好东西！”老爷子冷哼一声，“见风使舵，见利忘义。”
　　老爷子对于不以种地为生的人，带着深深的偏见。大明开国治国，优待了百姓，优待了士人，唯独对商人的限制很多。尽管不收商税，促进了商业繁荣。但是不许使用奴婢，不许穿丝绸的衣服，甚至不许他们有话语权。
　　可是当财富累积到一定地步，商人必定会要话语权。有了话语权之后，他们还会要更多的权力。这是社会发展的规律，其实也不见得都是坏事。但坏就坏在，他们会用手中的钱换权，用这种权再去换取更多的钱。
　　当手里有了权力，有了财富，他们要的就是凌驾于律法之上。
　　叩阙案中苏州织厂就是一个例子，八名工人死于大火。织厂的东家，为了组织工人家眷告状，上下花了无数银子。而苏州的地方官，为了掩饰太平，不但不查案，反而要抓告状人。
　　从官府的角度来讲，不允许治下有如此骇人听闻之事，可是他们收了商人的钱手段。若是处置商人，保不齐人家撕破脸翻出旧账。
　　而从商人的角度讲，宁可给官府大钱，也不愿意拿出小钱抚恤死难家属，这不是愚蠢。而是因为他们在事发之初，根本没想到会有人敢进京告御状。
　　等发现有人真要告状之后，他们宁可花多钱动用关系人脉，也不安抚，是因为他们不敢开这个口子。试想一下，若是以后，万一哪个工人稍不如意就要告御状，他们岂不是还要出钱？
　　资本都是带血的，但是不发展资本，是不行的！
　　剥削永远都是存在的，只不过是看得见和看不见的区别而已。
　　即便是所谓文明的立法，也只是保护被剥削者，而不是消灭剥削者。
　　“叩阙案，引出了江南官场之坏！”朱允熥开口道，“但是孙儿以为，这事不是靠杀就能解决的。大明最富裕的地方都在江南，占天下棉布产出七成，百万人赖以谋生，官民互利。若是官场动荡，地方也势必遭殃”
　　“咱还没糊涂到不分良莠，把他们都宰了的地步。”老爷子笑道，“打天下看谁杀人多，但是治天下不能如此。咱虽看不起商人，可是上天让人各职其司，就是各有其用。”说着，又笑了一下，“这些事，里面的弯弯绕，可比打天下难多了！”
　　“皇爷爷圣明！”朱允熥笑道。
　　“圣明个屁！”说着，老爷子微叹，“看着没，即便是做了皇上，这天下也有管不到的地方，天下也不会按着咱想的来，更谈不上什么尽善尽美。咱是老了，往后啊，这些事有你头疼的！”
　　“孙儿倒不觉得头疼，孙不过案，苏州织厂案虽然骇人听闻，但也不是常态。大明有律法，孙儿又不是糊涂蛋，该杀的杀，该管的管。孙儿牢记您的话，当皇上就要给天下人主持公道，皇帝的德行正，才能国泰民安。”
　　其实说这话，朱允熥自己心里都没底。
　　在他的设想中，现在江南的纺织业，将来会是帝国商业的重中之重。真若是到了商业大发展的时代，孙不过的案子再有没有不好说，可是苏州织厂那样大火烧死八个工人的事，却一定会有。
　　在他心里这不是一道选择题，而是一道没完没了的辩证题。若是不发展，再走重农抑商闭关锁国的老路，再忽视商业的力量，那国家又重新走到了老路上。
　　谈什么强国？谈什么富民？谈什么在大航海时代迎风破浪，屹立世界之巅？
　　历史是残酷的，它不会记住卑微的百姓，只会记住时代的壮举。人们是健忘的，他们只会看自己的生活，不会关心别人的不平遭遇。
　　玻璃心的人，当不了一个好的领导者。
　　很讽刺，但这是现实。
　　而且，现在的大明虽然不重视商业，但却是一个有着良好商业基础的棉花帝国。元代开始，推广普及了棉花，善于创造的华夏人，把棉花变成了棉布。
　　棉布成了通用的货币，比铜钱还保值的货币，不但让大明人人买得起衣穿，而且还能行销海外，创造巨额的财富。
　　老爷子当年之所以能从南打到北，靠的就是江南的棉布经济。大明现在的兵锋，靠的也是江南的棉布。
　　未来，在朱允熥的帝国版图中，棉布等纺织产业也是拳头产业。
　　心中的念头转瞬即逝，老爷子又开口笑道，“你呀，还是太年轻，等你被这天下磨了十几二十年之后，看你能不能再说出这样的话来！”说着，老爷子正色道，“不过，你能送孙不过案，看到江南官场，看到背后的民生，看到国之经济（古代有个词的，别扛！），咱很满意！”
　　朱允熥笑道，“那您老不赏孙儿点什么？”
　　“大明都给你了！还要啥？”老爷子笑骂，“你个要账鬼！”
　　“孙儿要爷爷长命百岁！”
　　老爷子颇为受用的大小，嘴里却道，“马上成亲的人了，还跟祖父这撒娇！”
　　“孙儿就是一百岁了，也还是您的孙子呀！”
　　“你就是一千岁，也是咱孙子！”老爷子大笑，看这时朱允熥把一摞奏折放在面前，开口说道，“国事稍微放一放，先把心放在大婚上。”
　　朱允熥发开一本奏折，“这是督察院的折子，孙儿看他们又弹劾谁了？”
　　“放一放！”老爷子道，“有啥事，等你大婚之后再处理，别搅了喜庆！”
　　完，又有人要倒霉！
　　老爷子这么说，朱允熥就心里明白了，把督察院的折子放在一边，拿起各地布政司送呈的折子看了起来。
　　“来人，给太孙上茶！”老爷子见朱允熥面前的茶碗空了，开口说道，“这种事，还用咱吩咐吗？”
　　不对，朱允熥一顿，老爷子口气不对。
　　若是往常，自己的茶碗里空了，老爷子可不会如此的和颜悦色。
　　心里正想着，一个俏生生的人影从侧殿端着盏新茶出来，“奴婢该死！”
　　这这不是惠妃娘娘身边的女官吗？
　　这女子朱允熥认识，郭惠妃身边两个漂亮的女官，一个叫妙云，给了朱允熥。而这个，叫彩云。
　　妙云丰腴，彩云则是婀娜。各有不同，也各有风情。
　　“她怎么到了奉天殿这边伺候？”
　　心里想着，朱允熥看看彩云，又看看老爷子。
　　后者老脸一红，尴尬的举起茶盏，挡住老脸。
　　“嘿嘿！”朱允熥在看看彩云，已经变成人妇的头饰，心里偷笑。
　　“皇爷爷！”朱允熥冲老爷子眨眨眼，“行啊！”

第142章 僭越之礼

　　[]
　　年过终来春，枝桠嫩三分。
　　老爷子的话没错，整个大明，现在最重要的不是其他国事，而是朱允熥的婚事。太孙大婚，即是国事。
　　纳彩问名之礼刚过，没几日就是纳征册封之礼。这两个礼节，都是男方往女方家里送聘礼。第一次是微微走个过场，第二次则是全套聘礼。
　　嫁汉嫁汉穿衣吃饭，彩礼这事自古有之。就算是皇帝老子，也没有空手套白狼的道理。但彩礼是因人而异，不可能漫天要价，有钱的多给，没钱的少给，主要是寓意，当作礼仪。
　　谁家也不是卖姑娘，对吧？
　　若是官宦富贵人家结亲，男方给多少彩礼，女方也要送多少陪嫁，甚至还要比男方多些。因为送得少了，怕女儿受委屈。
　　嫁妆是女子在夫家的私房，将来若是女方无子早夭，这嫁妆要退回去。若是有子而女子早夭，这嫁妆就只有女子的儿女能支配继承。即便是丈夫，公婆都没有动用的道理。
　　一大早，朱允熥的两位舅舅，并礼部尚书李原名，鸿胪寺，光禄寺等官员。锦衣卫开道，护军护送，锦旗高卷声势浩大的朝着娘娘巷，赵家的宅子而来。
　　赵家早就中门大开，赵四礼穿官服在前，妻子着命妇服饰，跪于门前。赵宁儿整个未来的皇太孙正妃，反而在屋内堂中，现在不能出门。
　　宫里的队伍前头，两位鸣鞭校尉开道，教坊司乐手奏乐。而后，穿着红色蟒袍，喜气洋洋的常升，举着明黄色的卷轴，到了赵思礼面前。
　　“赵大人，有旨意！”常升笑道。
　　“臣，赵思礼接旨！”赵思礼和妻子叩首道。
　　“圣上有旨，朕与卿结两家之好，连理之亲。赵家女为朱家妇，正位东宫之母。”常升笑容满面，开口念道，“今下纳征之礼，珠翠燕居冠一顶。（装饰有大珍珠、2只金凤、27个金宝花钿、1对金簪、1副珊瑚凤冠嘴）”
　　（国家博物馆有原型，万历墓出土的皇后凤冠。）
　　“燕居服四套。（大红苧丝、大红罗、大红素纱、青罗各一件）”
　　“大带四条玉带一副，玉花采结绶一副（有玉绶花一个，玉坠珠六个，金垂头花板四片，金叶六个）。”
　　“玉事件九件，金事件二件。珠面花四副、珠花四枝。”
　　“金脚四珠环一双、梅花环一双、金光素钏一双、金八宝镯一双、金四百两、花银一千六百两、珍珠二十四两、宝钞五十贯、乘马四匹、苧丝及绫、纱、罗、锦各六十匹，大红罗四匹、北羊三十二只、猪十六口、鹅三十二只、酒二百瓶、圆饼六百个”（水这么多，打钱！）
　　（出自，明宗室朱勤美，王国典礼一书。）
　　长长的礼单尽显天家富贵，每当常升念完一句，身后便有穿着吉服的宫人，或是捧或是抬，放入赵家中堂之中。
　　没一会，天家的聘礼就堆积如山。
　　“臣，叩谢天恩！”赵思礼双手举过头顶，接过圣旨。
　　“赵大人，请起吧！”常升笑着把对方扶起来，“皇爷厚爱，这赏赐可是比当初太子爷订婚的时候，还要多上几分！”
　　赵思礼脸都笑僵了，这些日子如在梦里，今日纳征的聘礼下了，他才一颗心落下肚儿，终于放心。
　　此时，纳征之礼才刚开始。又是教坊司奏乐，随后宫人入内，开始在赵家设置香案，香炉等物。
　　礼部尚书李原名，神色恭敬的捧着一个玉匣，带着礼部的赞官，大步入内。
　　赵宁儿在宫内女官的陪同下，恭谨的站在香案旁。
　　“跪！”礼部赞官唱道。
　　赵宁儿跪下，双手微微张开。
　　“奉圣谕，册封赵氏宁儿为皇太孙妃，东宫之母！”李原名朗声说完，从玉匣中小心的拿出，刻有赵宁儿生辰名讳的金板。
　　金册，赵宁儿身份的象征，活着时这金册将供在她的宫中，将来死了，这金册会连同玉匣，一起陪她进入坟墓。
　　一百两足金打造成的金册，有些沉重，赵宁儿的双臂隐隐颤抖。
　　“臣妾，叩谢天恩！”
　　随后，收好金册，对着香案，朝宫城方向，三跪九叩。
　　礼部赞官继续唱道，“礼成！”
　　“快把娘娘搀起来！”李原名对宫人说道。
　　就在赵宁儿起身的片刻，常家兄弟，李原名还有各部的官员，宫人们齐齐下拜。
　　“臣等参见太孙妃，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　顿时，本来心中充满紧张和羞涩的赵宁儿，慌张起来。
　　一双美目四处张望，慌的想找爹娘，可是却忽然发现。爹娘也和其他人一样，谦卑的跪着，对自己这个女儿叩头。
　　眼泪不知觉的就布满眼眶，接了皇家的册封金册，哪怕还没有举行大婚典礼，即便是在家中，她的父母也都要给她称臣下跪。
　　赵宁儿倔强的把眼泪憋回去，挥手，端庄的说道，“平身，免礼！”
　　“谢娘娘！”众臣起身，所有人都低着头，不敢直视她。
　　中堂侧门之中，她的幼弟，正疑惑的看着，眼中虽然有亲近之意，但是看到她的目光之后，也在宫人低声中，默默的低下头。
　　从此以后，没有家，只有国。
　　从此以后，亲恩远，君恩重。
　　从此以后，自己再也不是那个素手做汤，逛于街市的女子了。
　　皇太孙纳征之礼后，京城轰动，刚过了年，京师的百姓们又有幸迎来皇孙的大婚。街面上的热闹，竟然胜过的春节时分。
　　百姓们凑热闹，大臣们也要凑。各勋贵大臣们，都在绞尽脑汁献上什么贺礼为好。
　　此时的大明文官们清苦，但是武将们富得流油。而且相比文臣，武将们送礼毫无顾忌。
　　但如何送礼，送什么却是一门高深的学问。
　　西城，曹国公府。
　　李景隆愁的不住的薅自己头发，内库里翻了个遍，也没找到合意的。他曹国公家里，金银财宝倒是不少。皇帝当年赏赐了许多，李景隆之父李文忠南征北战之时，更是没少抢没少往家里划拉。
　　“送啥呢？”李景隆抓耳挠心一般，坐在库房门前，喃喃自语。
　　“这有什么难的？”李景隆之妻邓氏开口道，“金器银器选一些就是了，不过是那份心，谁还能挑你？”
　　“俗！”李景隆开口道，“宫里缺咱们这点金银？皇太孙大婚，送礼不光是给太孙殿下看，也是给老皇爷看的！”
　　“就你心眼多！”邓氏撇嘴道，“我听说，常家没往宫里送礼，倒是给赵家送了京郊几百亩水天的地契。要不，你也往赵家？”
　　“常家是殿下的母族，人家送是应当，咱们送算怎么回事？”李景隆不耐烦开口道，“再说，我是殿下的近臣，这礼物自然要与众不同些！”
　　“带你去一次杭州就近臣了？”邓氏笑道，“你已经是世袭的国公了，再近还能近到哪去？”
　　“国公就是个爵位，我要是不上进点，咱们儿子以后就只有个空头爵位，有啥用？”李景隆说着，忽然一拍脑门，“夫人，我记得你娘家有一副前朝大内的百子图，是吧？”说着，又是一笑，“殿下成亲，皇爷盼着要重孙，这百子图彩头好，送上去皇爷和殿下肯定都满意！”
　　“你上次动了我的嫁妆，这次又打我娘家的主意？”邓氏双眉横立，“没脸没皮！”
　　“娘子，我这不也是为了咱们儿子吗？”李景隆拉着妻子的手笑道，“你就委屈委屈，回娘家要来就是。”说着，靠近些，低声笑道，“皇爷和太孙殿下一欢喜，能忘了我吗？能忘了咱们儿子吗？”
　　邓氏心中松动，白了李景隆一眼。
　　“将来等咱儿子长大了，殿下那边想起我的好来，还不是爱屋及乌！”李景隆坏笑几声，“别说咱们就这一个嫡子，就算有七八个，也都受不了穷，不愁没有前程。”说着，又靠近些，贴着妻子的额头，笑道，“娘子，你看，咱们子嗣确实少了些，不如”
　　“你呀！”邓氏的手指点了下李景隆，气道，“京里有个笑话，都说唐王最爱划拉他舅舅家的东西，我看你别他还可笑。好歹人家是划拉舅舅家，你是成天想着占老丈人的便宜！”
　　“女婿是半个儿，怎么算占便宜呢？”李景隆笑道，“再说，我老丈人都没了，那些好东西，也不能都便宜了两个舅子不是！”
　　与此同时，还有个人为了送礼头疼。
　　同是京师西城，巨大的豪宅之中，蓝宇端着酒杯坐在花园中暗自沉思。
　　现在的蓝玉一身布衣，卸掉甲胄之后，看起来比以前苍老许多。风微微动，鬓角的白发也跟着晃动。而且，他双眼之中，没有了往日那份激昂壮烈，多了几分冷清。
　　说好听的是闭门思过，不好听的是他被皇帝禁足。还是剥夺了一切荣誉的禁足，即便百战名将心如铁，也不免也有颓丧。
　　不过这颓丧之中，是否有不甘和埋怨，有暗恨和怨言，就只有他自己知道了。
　　“父亲！”长子蓝春在对面小声说道，“儿子觉得，太孙的大婚，咱们还是不要”
　　“我知道分寸！”蓝玉的声音冷冰冰，“现在蓝家是代罪之家，不是表忠心的时候。可太孙殿下不是旁人，乃是我的血亲，他是我看着长大的，他娘是我的外甥女，我当成自己亲闺女看！”
　　“他大婚，我这个做长辈的不能去，已经对不起故去的太子，故去的太子妃。若是连礼都没有，我死了怎么下去见他们？”
　　蓝春低头，“父亲，谨慎”
　　“还要怎么谨慎？只不过给殿下大婚添点喜头，就不谨慎了？”说着，蓝玉斜眼看了儿子一眼，“你这么小心翼翼，是不是怕被你老子牵连，坏了你的前程？”
　　“儿子不敢！”蓝春赶紧跪下，“父亲，只是殿下曾经交代过”
　　“行了！”蓝玉不耐烦的摆手，“我这当舅老爷的，送礼过去，皇上也不会挑！”说着，继续道，“跟我去把我房里的暗库打开！”
　　世家大族都有暗中的库房，装着家里最宝贵的东西，身为蓝家长子，蓝春也是第一次进暗库。
　　没带任何下人，只有他们爷俩。暗库中昏暗阴沉，但是火把光芒过处，金光闪闪。不知间，蓝春已经看呆了。想不到，他蓝家还有如此众多的财宝。
　　“大炮一响，黄金万两。”蓝玉走到暗库的尽头，“脑袋别在裤腰带上打仗，为的不就是身家富贵吗？”随后，他指下脚下一个不起眼的箱子，“打开！”
　　“是！”蓝春点头。
　　许是放得久了，箱子上都是灰尘，蓝春小心的打开，顿时倒吸一口冷气，“嘶！这是！”
　　箱子之中不是金银财宝，可是放射出来的光芒，却几乎照亮了半个暗库。蓝春的眼睛眨了几下，适应眼前的璀璨光华，低头看去。
　　“父亲，这是金甲？”
　　箱子中一副精美的甲胄躺在里面，缠着金龙的金盔，盘着金龙的护臂，护腿。金色的鱼鳞片之中，镶嵌着的是圆形的护心镜，犹如镜子一般照人。
　　“嗯，这是你爹我，最宝贵的东西，你拿去，送与殿下！”
　　蓝春的手指落在冰冷的
　　金甲上，不住摩擦，“父亲，这是谁的甲？”
　　蓝玉微微一笑，“元主脱古思帖木儿！”
　　“啊？”蓝春顿时吓了一个跟头，“天元帝的御甲？”
　　天元帝脱古思帖木儿，乃元顺帝次子。当年捕鱼儿海一战，被大明打的匹马逃窜，后妃大臣皆被俘虏。
　　虽然是北元的皇帝，但那也是皇帝。
　　“父亲，这是僭越了呀！”蓝春惊恐的说道。
　　“老子又没穿，僭越什么？”蓝玉怒道，“你怎地如此婆妈？”
　　~~~~
　　谁给我一个可以超速的驾驶证？
　　服了，服了，我服了。
　　~~~

第143章 低头

　　[]
　　前朝的皇帝也是皇帝，他们的东西，岂是臣子能私藏？
　　蓝春脸色煞白，声音发颤，“父亲，您？这是御用的东西，放在家里就是死罪！”
　　他们父子二人性格完全不同，蓝玉桀骜，眼里无人。而蓝春或许是因为在御前当差的关系，性格谨慎小心，丝毫不像其父。
　　“你看你那怂样？”蓝玉骂道，“一副甲就吓成这样？”
　　“父亲，这是要抄家灭族的大罪呀？父亲你当真就不知道么？”蓝春近乎低吼，“现在您已经惹了皇爷厌弃，再拿出这个东西来，您是把咱家，往死路里带呀？”
　　蓝玉看了儿子半晌，淡淡的说道，“皇爷要杀人，有的是罪名！就算咱家里啥都没有，也能找出龙袍来！”
　　“两码事！”蓝春苦口婆心劝道，“父亲，这东西咱们还是毁了吧？”
　　“你呀，想的太多，哎！”蓝玉叹息一声，随便在一口箱子上坐下，“其实这个事，皇上是知道的！我让你献给太孙，也是给皇上看的！”
　　“皇上知道？”蓝春越发不解，“皇上怎么会容这事？”
　　“洪武二十年，你爹我还是永昌侯，奉命征伐漠北！”蓝玉的眉宇之中，带着几分追忆，“出发之前，太子爷单独赐宴。他说，这一仗一定要打出大明的气势，一战定江山，使北元不敢再望中原之土。还告诉我，只要打好了，有他在一日，蓝家就富贵一日。”
　　“那一战，元主仅带着元太子匹马逃走，宫廷依仗后妃大臣都被我俘虏。”说到此处，暗库之中，火把光芒之下，蓝玉的眼犹如星辰浩瀚，脸上荣光绚烂，“这甲，就是在元主的大帐中寻得！”
　　“本来这件甲要献给太子爷，可是他穿不了，皇上当时笑着说，蓝老二，这甲暂放你家中。太子穿不了，等数年之后太子的儿子大了，你可以再献上来！”
　　蓝春心里松了一口气，“原来是这么回事？吓死儿子了！”
　　“我知道你怕！”蓝玉看看儿子，难得的露出温和的神色，“你怕你爹连累你们，连累咱们一家几十口，毕竟胡惟庸等人的前车之鉴，就在眼前！”
　　蓝春低头道，“儿子也是怕父亲真惹怒了皇上”
　　“皇上要杀人，不会问罪名，只会给按上罪名。咱们大明这位皇上，刚愎雄猜，他看你顺眼的时候，怎么看都顺眼。若是他看不顺眼了，就算归隐田园，他都要弄死你！”
　　蓝玉哼了一声，继续说道，“他杀人，是看这个人有没有威胁！”
　　“父亲既然知道，为何这些年？”
　　“你爹我就是这么个性子，知道了也要去干，天生不服天朝管。”蓝玉苦笑，长叹，“其实这些事，也是在家闭门思过这些日子以来，自己琢磨出来的！”
　　说着，蓝玉又看看儿子，“知道你怕，你爹我心里，也很怕！”
　　怕？
　　蓝春惊讶的望着父亲，在他心里父亲这人，一生都不曾有过半点软弱，出了名的骨头硬。而现在，居然也说出了怕字。
　　“不但怕，而且越想越怕！”蓝玉继续说道，“闭门思过？不过是禁足圈禁罢了。皇上这时，说不定已经命人搜罗你爹的罪过。说不定哪天，锦衣卫破门而入，一大串滔天大罪，顺理成章的按在我脑袋上。到时候，你爹就盖下去和李善长胡惟庸作伴了！”
　　皇上，不问罪名，会给人安上罪名！
　　这句真理，在李善长胡惟庸案上表现得淋漓尽致。皇上要么不杀人，要么就连根拔起，丝毫不留余地。
　　一想到真若是那样，蓝家被连根拔起，蓝春忍不住浑身发抖，颤声道，“父亲，不会的，太孙殿下会帮咱们说话的！”
　　“你爹束发之年就跟着皇上，比你了解他！这位皇爷，只怕是太孙越回护，他越要杀！”蓝玉又是苦笑一下，“老皇爷以前说过一句话，心软是害，害的是自己！若真到了那一步，老皇爷，是不会让太孙心软，留下我这个祸患的！”
　　“那”蓝春已经慌了，“那如何是好？”
　　“你看你慌的！”蓝玉摇头，“哎，你呀，当初就该带你去军中打仗，磨练你的性子！”说着，看看儿子，“这只是你爹，最坏的想法。事儿嘛，也未必到那一步。”
　　说着，站起身，朝外走，“所以，让你把这副甲送上去，送给太孙。皇上自然会明白，你爹心里害怕了，在求饶呢！我这是在告诉皇上，不管如何，不管到了什么时候。蓝玉侍奉太孙，都会如当初对太子一般。我蓝玉，只是有过错的桀骜之臣，不是朱家的威胁。”
　　蓝玉，一生不曾低头的蓝玉，终究是低头了。
　　他和所有的臣子一样，恭敬的献上自己的忠诚，也希望通过这副甲，让皇帝能够想起他曾经的功劳。
　　面对皇权的猜忌，他唯一能做的，也只是低头。
　　这副元主的御甲，当天就送到了宫中。
　　东宫，景仁殿，暖阁。
　　朱允熥先是看了看箱子中的金甲，再看看跪在自己面前的蓝春，眼神异常凌厉。心中，满是愤怒。
　　“你们家，还真是不作死不罢休！”朱允熥厉声道，“这是人臣能有的东西吗？把元主的御甲给孤做大婚的贺礼，亏你爹想的出来！他是不是想试试，是他的脖子硬？还钢刀快？孤苦口婆心，上次和你说那么多，他全当成耳旁风？”
　　“殿下息怒！”蓝春抬头，赶紧说道，“这甲，其实有一段旧事！”
　　随后，他原原本本把蓝玉所说之话，转述了一遍。
　　朱允熥默默的听着，脸色缓和了许多。他明白了蓝玉的用意，也明白了蓝玉这是在对他们爷孙低头乞怜。
　　他蓝玉，到底是怕了！到底是想开了，也算是活明白了！
　　只是
　　他还是想错了老爷子！
　　老爷子心里，蓝玉的罪只是一面。更重要的是，老爷子想消灭的，其实是整个大明军中，这些旗帜鲜明的山头。
　　朱允熥若是镇不住这些人，老爷子必杀他们。若是能镇得住，其实老爷子更要杀。因为老爷子，从心里就是一个强迫症完美主义者，更是一个暴力至上的皇帝。镇得住，未必能代表那些人将来不惹事。
　　杀人，是最省事的。他不想让孙子将来还要因为这些人闹心，心里不快。干脆就一刀切，直接全杀了。
　　忠臣良将有的是，大明朝除了皇帝，没有谁不可替代！
　　“殿下！”蓝春落泪，“家父是真怕，知道错了，还请殿下回护一二！”哭着，再叩首，“先太子在时，蓝家鞍前马后，忠心不二。现在殿下当国，蓝家侍奉殿下，也绝无二心，只会更加恭谨！”
　　朱允熥站起身，走到蓝春身边，踢了下那口箱子，“孤知道，也明白！你蓝家是孤的母族，在孤心里和旁人不同。孤还是个不起眼的皇孙时，蓝家就站在孤这边，死心塌地！”
　　不知为何，说这话的时候，朱允熥的脑中忽然浮现起，当日朱标灵堂外的那个画面。
　　“孩子，放心，有我在！有你舅姥爷和你舅舅们在，谁都别想欺负你，谁都别想！谁给敢欺负你，我就跟她好好说道说道！”
　　“回去吧！”朱允熥转过身，背对蓝春，“回去告诉你父亲，不用战战兢兢的。安分在家里呆着吧，他能有这个心，能想明白这些事，孤很高兴。有事孤自然会替你们说话，不用自己乱想！”
　　蓝春大喜，叩首道，“臣，谢殿下大恩！臣无以为报！”
　　忽然，门口传来一个声音。
　　“什么大恩？什么无以为报？”

第144章 亲迎

　　[]
　　“皇爷爷！”
　　朱允熥快速的回头，笑道，“您怎么来了？”
　　老爷子一身粗布衣裳，背着手，笑呵呵的进来，看着跪着的蓝春开口道，“这是谁呀？有啥把柄落在咱大孙的手里了？一个劲儿的磕头，呵呵！”
　　“臣，蓝春参见万岁！”蓝春继续叩首，不敢抬头。
　　“哦，你呀！”老爷子的脸上的笑容拉下来，从蓝春身边走过，“是跑太孙这来诉苦？还是求太孙办事呀？”说完，老爷子一撩衣襟，坐在宝座上，“那箱子里是什么？”
　　三言两语几句话，蓝春已是瑟瑟发抖。
　　朱允熥靠近老爷子，笑道，“爷爷，这是蓝玉给孙儿的大婚贺礼。”说着，看看老爷子的神色，“是当年，元主那副甲！”
　　“那玩意呀！”老爷子点点头，对蓝春道，“你下去吧！”
　　“臣告退！”蓝春起身，低头垂手，慢慢后退出去。
　　“这里面的事，你知道了？”老爷子走到箱子面前，用脚尖踢开盖子，不咸不淡的问道。
　　“孙儿已知！”朱允熥心里琢磨一下，开口道，“爷爷，蓝玉怕了！这是借着旧事，在表明心迹！”
　　“哈！他也知道有一怕！”老爷子一笑，“现在才知道，早干什么去了？”
　　“现在也不晚，他既有悔过之心，皇爷爷英明神武，自然不会同他一般计较！”朱允熥小心的拍着马屁。
　　“你别拿好话搪塞咱！”老爷子笑道，“你是生怕咱砍了他的脑袋！”
　　“爷爷！”朱允熥扶着老爷子坐下，“他虽然有错，不过知道怕了，有悔过之意，也算有良心不是？他能打仗，砍了他不是白瞎了？再说，这人以后孙儿还有用呢？”
　　老爷子坐下，戏谑的笑道，“你爹当初要像你这么会说话，咱也不能生那么多闲气！”
　　这事怎么扯到自己老子身上了？
　　不过，听老爷子语气有些松动，朱允熥顺杆往上爬，“爷爷，孙儿要大婚了。您看，是不是让凉国公也来热闹热闹？毕竟，他也是孙儿的亲戚，对吧！”
　　老爷子沉思良久，“行吧，看在你娘份上，让他出来活动活动！”
　　“大气！”朱允熥竖起大拇指。
　　“别溜须！”老爷子笑骂，“现在你袒护他，将来有你难受的时候。”
　　朱允熥笑笑，没有接话。
　　其实他现在就挺难受，明知道老爷子心里对这些老臣们，已经开始不待见，可是他还要小心的维护这些人。
　　他不想老爷子杀人，一方面是想保全那些功臣勋贵。另一方面，他实在不想，让老爷子落下更刻薄寡恩残暴的名声。
　　不过话说回来，老爷子要是在乎名声，他就不是朱元璋了。
　　现在，他能做的是能维护一下，就尽量维护一下。
　　翌日，秦晋二藩携带家眷进京，要参加朱允熥的婚礼。二王光是给朱允熥的贺礼，就准备了足足十辆马车。
　　但是真正引爆的官场的是，圣谕凉国公蓝玉，可以参加太孙大婚，与太孙母族舅父常家一起，为迎亲引路人。
　　许多人暗中思量起来，这不是皇帝表示善意的信号？
　　不过，众人只是在心里思量，这种事只能意会不能言谈。大明京师上下一片和气，为的就是即将到来的太孙大婚。
　　纳征之礼已过，而后又定下了婚期正日子。
　　整个京师之中，披红挂彩喜气洋洋。百姓犹如过节一般穿上新衣，大街小巷都打扫得一尘不染。
　　为贺太孙之新婚，京城内外的僧道，颂咏佛法经文，大明储君祈福。为了彰显天恩，皇帝和太孙登上洪武门城头，享受万民朝拜，并赐予京师年长之人酒肉，在上谕中豁免天下贫瘠之地的钱粮。
　　白昼暖阳，春意盎然，冬日的风转暖，枝头有绿意开始盎然。弹指一挥，婚期顷刻间即到。
　　京城之中，满是伸长脖子等着看太孙迎亲的百姓，人头攒动人潮汹涌。路上站满了穿着簇新战袄的护军，沿路警戒的同时，也把看热闹的百姓，隔在御路之外。
　　内官监已先一日设幕次于中左门丹墀内，（chi）设皇太孙受醮戒位于御座南，设皇太孙拜位于丹陛上，设置香案准备贡品。周围满是宫人和礼部赞官，还有教坊司的乐手。（幕次是帐篷。中左门是奉天殿外的一道门，丹墀是门前的空地。丹陛，是奉天殿门前的台阶。）
　　醮戒礼，醮是以酒祭，戒是听长辈训导，更是一种繁琐的仪式。
　　铁铉解缙作为东宫属官，引朱允熥从东宫出，至文化门外。此时文化门旁，是徐辉祖李景隆等文武官员。
　　见朱允熥到来，文武官员跪，叩首。朱允熥至幕次之中，换上衮服旒冕。
　　与此同时，宫中三通鼓响。
　　老爷子身着通天冠、绛纱袍出。鸿胪寺升御座，有司奏乐。大殿内外文武官员叩拜，乐停。
　　穿衮服的朱允熥在宫人引导之下，从帐篷中出来，走到丹陛跪位之上。
　　“我地妈，麻烦死了！”
　　朱允熥一个头两个大，现在的他就跟木偶似的，礼部赞官，鸿胪寺侍从官说什么，他就要做什么。
　　在古人眼里，结婚可不是一男一女买个房子入洞房那么简单，这是人伦大事，要合乎礼法。
　　尤其是皇族天家，乃是天下的表率更要以身作则。而且今日的典礼仪式，不但有文字记录，要写进明实录中。大殿周围还有数百画师，在不停作画，还要画下来，供后人瞻仰。
　　“跪！”礼部唱官跟唱歌似的，朱允熥闻声跪下。
　　“酒！”
　　随着礼部唱官的声音，金爵御酒奉上。
　　朱允熥手捧金爵，对着大殿之中的老爷子跪拜，而后转身，对着身后的神位再拜，然后喝下少许。
　　随后，宫人跪送装着点心果子的食盒。
　　朱允熥随便拿出一块，小口的吃了，这表示父母长辈的养育之恩。
　　接着，老爷子的声音在大殿中传出。
　　“往迎尔相，承我宗事，勖帅以敬！”（xu)
　　朱允熥叩首，“臣谨受命！”
　　简单两句话，仪式完成。大意就是，你小子迎亲去吧！
　　而后又是大奏宫乐，朱允熥转身在内外臣子的簇拥下，徒步出皇城。到了午门外，还有一个帐篷，还要更衣。
　　不但是男方要举行整个仪式，女方也要。
　　赵宁儿家中，临时搭建了祠堂。为了整个祠堂，赵思礼急得头发都掉了不少。他连祖坟在哪里都不知道，哪里知道族宗的名讳？
　　赵家全家人，在祠堂叩拜。赵宁儿身着御赐的燕居服，带凤冠。同样在礼官的指引下，开始叩拜族宗。
　　一番礼节下来，赵思礼作为父亲，开始教导女儿。
　　“尔往大内，夙夜勤慎，孝敬毋违！”
　　赵母也道，“尔父有训，尔当敬承！”
　　如此，女方的醮戒礼完。
　　~~~
　　此时，朱允熥已经在午门外，换上了五爪金龙袍服，在侍卫的搀扶下跨上骏马。
　　“殿下，臣为殿下执马！”
　　引路官员之中，蓝玉叩首道。
　　有日子没见，叩头时候的蓝玉，露出些许的白发。
　　“好！你为孤牵马！”朱允熥笑道。
　　王八耻挥动拂尘，“皇太孙殿下迎亲，奏乐！”
　　午门外长长的乐队开始奏乐，最先是一百八十莽服锦衣卫，而后是三十六位有爵位的武将，再往后是骑马的朱允熥，地上徒步行走的是蓝玉还有他两位笑得合不拢嘴的舅舅。
　　乐声之中，朱允熥在马上笑着回头。
　　城墙上，老爷子对他微笑着摆手。
　　“爷爷，孙儿接媳妇去啦！”朱允熥忽然不合礼制的高喊。
　　老爷子在城墙上大笑，“多给人家红包，别让人堵门！”
　　城墙上下，百官皆笑。
　　“来了！来了！”
　　随着，浩荡队伍出现在午门外，沿路翘首以盼的百姓拍手大喊。
　　“吃喜糖！”
　　数位宫人大喊，手中的糖果漫天洒落。
　　~~~这章写的不好，大家见谅。

第145章 背媳妇

　　[]
　　春日的暖阳，带着色彩，有些斑驳很是绚烂。再配以周围那些华丽的颜色，骑着骏马，前去迎亲的朱允熥，好似画里的人物一般。
　　城墙上，老爷子看着孙子的身影，脸上在笑着的同时，脑海中突然会想起自己曾经年轻时的画面。
　　时间是个轮回，人生是道弧线，过去的事总在今天重复，今天的人走着老人的路。
　　老爷子的脸上满是笑容，心里是往昔的故事。
　　已经记不清是多少年前了，那也是个日头柔和的春天，自己带着红花，穿着新衣，骑着高头大马，去大帅府里迎亲。
　　那场面，不亚于今天，今天只不过是样子货，那时候跟自己去迎亲的，都是跟自己一块在死人堆里打滚，阎王殿上七进七出的好兄弟。
　　花云那厮牵马，徐天德是宾相，来自淮西孤家庄的伙计们，簇拥在自己战马旁。有的，吊着膀子，拄着拐杖。邓愈他们，见人就发喜糖，濠州城里的孩子，跟着他们的队伍，低头抢。
　　华云龙跟汤和抬着接新娘的轿子，耿君用和郭家兄弟鼓着腮帮子吹唢呐
　　恁娘地，那玩意的声，真难听！
　　那一年自己二十六岁，今年孙子十六岁。
　　那时的自己是意气风发的青年豪杰，现在的大孙是如初升朝阳一般的少年郎。
　　想着想着，老爷子眼眶有些湿润。
　　抬头，绚丽的阳光晒干了眼眶的温热，世间沧海桑田，而上天永远是上天。
　　“咱要再活十六年，看到咱嫡亲重孙子成家的那天！”
　　老爷子眯着眼睛，直视太阳，“你狗日的，别想让老子先走！不然老子跟你没完，剁了你八辈先人的！”
　　忽然，城墙下，满是人潮的路上爆发出震天的欢呼。
　　“给太孙千岁道喜啦！”
　　“千岁百年好合，早生贵子！”
　　“千岁儿孙满堂，吉祥如意！”
　　百姓们划破苍穹的欢呼声中，开路的宫人和护军不住的往人群中撒着喜钱。
　　“哈哈哈！”百姓的祝福语中，城墙上的老爷子朗声大笑，“传旨内官监，搬三万贯铜钱出来，接着撒！接着热闹！今天，朱家大喜，普天同庆！让御膳房多蒸甜糕，赏赐百姓。”
　　~~
　　“我成家了！”
　　骏马上，看着周围的贺喜的人潮，一张张的笑脸，朱允熥在心里默念。
　　成家，代表着他从男孩变成了男人。往后，他的肩膀上真的就是家国天下了。
　　可是
　　人总是会在本该幸福的时候，心中冒出遗憾的酸楚。
　　“爸妈，我去接新娘子了！虽然你们不在身边，可这世上依旧有人宠爱着我，祝福着我！我再也见不到你们了，但我会带着你们的期盼，你们的爱，好好的活下去，幸福的活下去。”
　　“你们的儿子长大了，以后我会变成真正的男子汉，我会如你们爱我一般，爱我的孩子，如你们教导我一般，教导他们！”
　　迎亲的队伍缓缓前行，所过之处都是如浪潮一般的欢呼声。喜庆的日子没有那么多规矩，即便是天家也不会在这个时候摆谱。来的都是客，这些百姓就是皇家的客人。
　　朱允熥马前，常家老兄弟走着走着，笑着笑着就哭了。四十来岁的汉子了，哭得跟娃似的，肩膀一动一动。
　　“你俩干啥呢？大喜的日子！”蓝玉牵着马绳，不悦的呵斥。
　　“舅！”常升回头，“就这一个外甥，我哥俩心里高兴！”
　　“娘亲舅大，这是他第一个喜事，往后还有更多事让你们张罗！”蓝玉微微一笑，“别淌马尿，让人笑话！”
　　“哎！”兄弟俩点头，回头望望马上的朱允熥。
　　发现他们的外甥，也正温和的看着他们。
　　~~~
　　不久，赵家的娘娘巷到了。
　　赵思礼携妻子和儿子，已经跪迎在门前。
　　“赵大人，快快请起！”作为主婚人，朱允熥的两位舅舅把赵家人搀扶起来，带着礼官先入内堂。
　　内堂之中，早就准备好了香案等物。
　　“请皇太孙殿下入堂，迎亲！”礼部唱官跟唱歌似的喊出一句。
　　宅外的朱允熥翻身下马，然后在东宫属官等人的簇拥下，进了赵家。
　　进门之后，王八耻恭敬的捧着一只大雁封上。朱允熥双手接过，把大雁放在香案上，然后微微侧身，面向西面，正对着赵家夫妇。
　　大雁，忠贞吉祥之禽，长幼有序，夫唱妇随。不管是民间还是天家，结婚都要用大雁作为彩头。（普通老百姓家里用的是鹅，鹅是最早圈养大雁演变而来）。
　　而大雁更是一夫一妻的代表，一对大雁结成连理，共同养育儿女，不会再另寻他人。（古人也是一夫一妻，正妻的位置非常高）
　　随后，铁铉和解缙作为朱允熥东宫属官上前，对着香案和赵家夫妇，行八拜之礼。这是代表朱允熥，对岳父岳母行人伦礼法，而非君臣治理。
　　赵家夫妇已经是热泪满眶，不能自己。
　　一切仪式结束，女官引着朱允熥来到后堂，赵宁儿闺房前。
　　闺房们挂红花，装点彩带，可确实房门紧闭。透过窗户纸看去，依稀门口有几个窈窕的护法，手拿笤帚紧张的守护着。
　　梆梆，解缙轻轻敲打房门，“太孙殿下迎亲，里面的姑娘快开门！”
　　门后微微沉默一下，似乎一个壮着胆子的声音开口道，“便是殿下千岁又如何?民女姐妹嫁给天家，也要开门的红包。”
　　“红包再次！”解缙笑着从门缝塞进去几张红包，“速速开门，别误了时辰！”
　　“念诗来？”门后少女又大声道。
　　大明开国以后，洪武帝亲旨，大明礼法服饰皆复古盛唐，所以即便是结婚也是要作诗的。
　　“这可要了命了，我上哪想去？”
　　朱允熥皱眉想想，目光落在解缙身上，“你来！”
　　解缙毫不含糊，张嘴就来，“十步笙歌响碧霄，严妆无力夜迢迢。羞将双黛凭人试，留与张郎见后描！”（明，王彦泓。）
　　念完之后，他自己还笑嘻嘻的点头，显然很是满意。
　　可是门口依旧没有动静，那些门里的少女们似乎在思索着是什么意思。
　　“撞开！”朱允熥吩咐道，“抢人！”
　　话音落下，铁铉和徐辉祖上前，二人都是肩膀宽阔的汉子。咣的一声，闺房的门直接被撞开。
　　“快，进去迎太孙妃！”解缙也跟着凑热闹冲进去。
　　可是突然之间，屋内那些本有些忐忑的少女，顿时化身娘子军，手里的笤帚不住落下。进去的三人，顿时抱头鼠窜。
　　“打不得皇太孙，还打不的你们几个？”一个似乎有些泼辣的少女，掐腰笑道。
　　众人说笑之中，朱允熥缓缓走到赵宁儿面前。
　　面前是一位坐在床上，身穿红色燕居服，披着大红盖头的女子。她似乎也有些紧张，双手叩在一起，手指微颤。
　　“这就是我的新娘！”
　　朱允熥心里也没来由的紧张起来，心里跳得厉害。
　　“请太孙妃上轿！”外面的礼官又开始唱歌。
　　朱允熥缓缓的背身，微微下蹲。几个女官搀扶着赵宁儿，把她放到朱允熥的背上。
　　“嗯？”朱允熥的小腿抖两下，“有点重呀！”
　　背上的新娘娇羞的不敢抓他的肩膀，身体有些微微下滑。
　　“你抓紧我！”朱允熥笑道，“别掉下去！”
　　盖头中的赵宁儿嘤了一声，轻轻的扶住朱允熥的肩膀。

第146章 结发

　　[]
　　皇太孙背媳妇，只是走一个过场。
　　赵宁儿的太子妃凤轿，已经直接停在了赵家的中堂内。
　　朱允熥背着赵宁儿小步的走出来，走得小心翼翼。不是赵宁儿重，她只是微微丰腴，而是赵宁儿怯怯的，朱允熥背着受不上力。
　　礼官引着，二人传到中堂。
　　“给太孙妃升轿！”礼官刚刚喊完，那边的轿子边几个宫人跪着已经把轿帘拉开。
　　“你往上点儿！”朱允熥胳膊托了托背上的媳妇。
　　刚迈过一道门槛，朱允熥抬头，正好碰上赵思礼和夫人，关切的目光。
　　可怜天下父母心，即便是女人以后是天下最尊贵的女人，他们心里也还是有着万般不舍，千般放不下。
　　赵母哭红了眼，赵思礼眼眶通红，强颜欢笑。
　　“你们放心，我会好好待她！”礼官等人诧异的目光之下，朱允熥说出了在他们看来于礼法不合之话，“以前你们待他如珍宝，以后我也会待她如珍宝。她嫁给我不是和你们分别，而是从此这世上，多了一个爱她的人！”
　　说着，朱允熥对着赵家人微微点头，“岳父岳母，我先带她走，过几日回门的时候，我再带她回来！”
　　顷刻间赵母泪如雨下，赵思礼鞠躬行礼。
　　忽然间，朱允熥感觉到脖颈上一凉，似乎有颗泪珠落在上面。
　　“媳妇，往上点，我快背不住了！”朱允熥笑道。
　　两只手，顺其自然的搂住他的脖颈，让他背得没有那么用力。
　　朱允熥的胳膊，又往上托一托，笑道，“老妹儿，挺沉啊！”
　　随后，赵宁儿落轿，礼官大喊，“起轿！”
　　然后前后共十六名身着锦服的强壮宫人抬起凤轿，缓缓出行。为了这顶凤轿子能进来，赵家早在前几天就拆掉了围墙，临时搭建了一个大门。
　　凤轿前，秦王晋王两位叔王，扶着轿杠。
　　轿后，是魏国公徐辉祖，曹国公李景隆随行在侧。
　　迎亲的队伍从赵家出发，绕行经午门过东长安门，而后经过代表顺城天意的承天门，进东华门，过外廷三大殿经左侯门过东西六宫，至于东宫景仁殿。
　　轿停，宫人拿着羽毛扇，帷幔等物过来，护着赵宁儿的凤轿，准备请太孙妃落轿。
　　二人缓缓前行，所过之处，百官叩拜，行至大殿。此时天色已经微微暗淡下来，紫禁城中华灯万盏，彩色的灯火交织成一道道绚丽的光芒，仿佛仙境一般。
　　朱允熥和赵宁儿在大殿门前停住，受群臣叩拜之后，再缓缓进入殿中，进行婚礼的最后一项仪式，合卺礼。（jin)
　　合卺礼，起源于周，汉民古礼也。卺就是苦葫芦，一分为二，夫妻各持一边，盛着美酒。葫芦本就是吉祥的意思，一分为二表示夫妻二体。而两片葫芦的下面穿着丝线，又表示夫妻合二为一。喝下带着微苦的酒，表示夫妻二人同甘共苦。
　　这套典礼之中，只有他们夫妻二人，没有旁人，连老爷子都没有。
　　朱允熥是储君，储君结婚当天，皇帝是不露面的，只能第二天享受他和太孙妃的拜见。
　　不单是皇家，其实民间也是如此。大明传袭唐礼，而结婚当天那种在大堂叩拜父母的习俗，是北宋时期的礼节。唐之前，传统的礼仪都是第二天才见公婆。
　　殿中熏香微泛，富丽堂皇之中带着让人愉悦的安静。
　　朱允熥和赵宁儿缓缓入了大红色的宫殿，在礼官的指引下，面对面跪坐在红烛之下。
　　宫人脚步轻轻，葫芦御酒食物等东西已经备好。
　　礼官唱道，“拜！”
　　赵宁儿先拜，四拜。
　　朱允熥回礼，拜两拜。
　　这是郑重的大礼，即便是储君也要以礼相待自己的嫡妻。虽然二人身份有别，但是在家庭之中，丈夫和妻子的位置是一样的。
　　拜过后，宫人奉上两卺。二人一边一片，然后把这微微带着苦味的酒喝下。喝完之后，朱允熥手腕转动，把手里的半片葫芦倒转过来，取意阴阳调和。
　　之后，宫人又跪进肉食，礼名同牢。猪牛羊三肉为太牢，夫妻共食，意味二人以后不分彼此。因为古时，除了妻子之外，男人和任何人吃饭，都是分餐的，只有和妻子，才能共吃一道菜。
　　同牢合卺，礼成。
　　边上，红色的火烛爆出阵阵璀璨的火花，一柄玉钩放进了朱允熥的手里。
　　“殿下，挑盖头了！”宫人的说完之后，缓缓退下，只留下王八耻一人。
　　殿中安静，只有火花跳跃的声音，即便是隔着盖头，朱允熥也能感受到对面佳人的紧张。
　　“牵起了你的盖头来”
　　嗯嗯，朱允熥心里也紧张，婚姻大事一辈子只能有一次，这些礼节也只有和嫡妻才能举行。以后，不管他是否还有别的妃子，眼前这个姑娘都注定是要陪他一生的人。
　　手微微发颤，轻轻玉钩到盖头下面。
　　唰地一下，盖头如红云飞起，烛火之下，娇眼如花。
　　赵宁儿紧紧的闭着眼睛，圆形的脸蛋绷得紧紧的，可是她内心紧张以至于脸颊上的酒窝，浅浅的微动。
　　她梳着淡淡的妆容，整个人看起来虽然没有那么艳丽，但是和蔼可亲。烛火之下，白皙的皮肤细腻，那狭长的睫毛，一动一动。
　　“睁开眼！”朱允熥笑道，“你不睁眼，怎能看得到我？”
　　赵宁儿显然内心挣扎一下，悄悄的睁开一只眼，又赶紧闭上，头更低了。
　　“我还记得第一次见你，你叫我小公公！”朱允熥笑道，“现在该叫我什么？”
　　“殿下！”赵宁儿嘤咛道。
　　“这个名不好，我教你一个名，以后没人的时候你叫，只叫给我一个人听！”说着，朱允熥缓缓向前。
　　“嗯！”边上，忽然传来微弱的异响。
　　朱允熥扭头一看，皱眉道，“你怎么还在这？”
　　王八耻跪着，五体投地，“殿下，还未结发，奴婢不敢下去！”
　　洞房之前，还有最后一个步骤，结发。
　　朱允熥接过银色的小剪刀，轻轻的剪下赵宁儿一缕头发，而赵宁儿也剪下几根朱允熥的发丝。
　　然后，他们二人共同把这些头发缠绕在一起。礼成，结发夫妻。
　　~~~~~
　　宫中灯火璀璨，到处喜气洋洋。
　　只是老爷子总感觉这喜气之中，似乎少了点什么。
　　天色已晚，老爷子只带着朴不成，背着手游走在绚烂的灯火之中。他走着看着，不知觉中，走到了紫禁城的后宫，坤宁宫的前面。
　　尽管宫门上也挂着彩带，挂着红色灯笼，可是这宫中却没什么人气，更静谧得没有一丝声音。
　　坤宁宫，马皇后生前居住的宫殿。
　　（紫禁城里，东西六宫不分等级都是住后妃的，明朝皇后住坤宁宫，所以叫中宫。明朝，也有嫔妃住坤宁宫的例子，出自朱家溍。）
　　老爷子在宫殿前停了许久，随后抬脚进去。
　　到了门前，他似乎又有些犹豫，想去推门，但是手臂却停住了。而后他似乎下了很大的决心一般，推开那扇尘封了许久的殿门。
　　吱呀一声，殿门开了。里面也燃着红烛，装点一新。可是这殿中很久都没人住过了，显得很是冷清。
　　老爷子信步朝里面走，手指在凳子上划过，看到没有灰尘之后，满意的点头坐下。
　　这里的场景他很熟悉，所有的摆设都和原来一样，还在老位置，还是老样子。西边是马皇后生前的卧房，老爷子坐的东边是外厅。皇后生前居住的宫殿，也并不是特别富丽堂皇。
　　角落里，还放着一张纺车，墙上还挂着马皇后生前穿过的麻布衣衫。
　　“下去！”老爷子挥手，朴不成退下。

第147章 坤宁宫

　　[]
　　老爷子缓缓走到那张纺车前，轻轻的抚摸着，眼神里都是怀念还有爱惜。
　　“今儿，咱们嫡孙熥儿成亲了！”
　　老爷子的声音，在殿中回荡，“咱给他找了一个，和你性子有些像的姑娘，勤劳本分，爱笑心眼好，还做得一手好饭菜。”
　　“你早先常说，娶贤妻旺三代。你旺了咱，咱这个孙媳妇会旺咱的孙子！”
　　说着，老爷子似乎再也控制不住，鼻子酸得不行。
　　“咱大孙今儿娶媳妇，可威风了呢？全城的百姓都出来了，满街都是吉祥话！比当年，咱娶你的时候，威风了一百倍！你是没见着咱大孙那悄模样，骑着高头大马，那叫一个气派！”
　　“老二老三扶凤轿的轿杠，他两个舅舅是主婚人！高丽，安南，琉球等藩国都送了贺礼。”
　　“他，比咱出息！”
　　“你你要是多活几年多好，见着孙媳妇，见着重嫡孙再闭眼，多好！”
　　说着，老爷子的手指捏着纺车的把手，身体有些颤抖。
　　“真快呀，咱娶你的时候好像还在昨天，今天孙子都结婚了！按理说咱这一辈子，从他娘的要饭的到皇上，圆圆满满啥都不缺了。可是这大喜的日子，唯独少了你！”
　　说着，老爷子抓起挂在墙上的旧衣，放在脸上。
　　“老婆子，你把咱扔下先走了，把这个家扔给了咱，你忍心？”
　　“打仗的时候咱就和你说过，咱要走在你前头。因为没了你，咱不知道怎么活！”
　　呜！殿中，响起老爷子压抑的哭声。
　　许久之后，老爷子擦了下眼睛，“别笑话你爷们，奶奶的，落泪未必不丈夫！也就在你这儿，咱才能说两句掏心窝子的话。”
　　“哎，一辈子，真快！”
　　“知道你惦记着咱们这个嫡长嫡孙，他自己也争气，咱打下来的江山留给他。他是个孝顺孩子，你是没见着，会说话会疼人会讨人喜欢，浑身上下都透着机灵劲。咱俩人的优点，全在他身上！”
　　“翰林学士们夸他，文武官员们夸他，就没人说他不好！”
　　“早年，吕氏刻薄他，我叫人杀了，杀了她全家！”老爷子的声音忽然加重，“你回头在那边和大儿媳说一声，熥儿这些年受的委屈，咱给报仇了！”
　　“往后，你们在那边看着，保佑着他，啊！”
　　“老婆子，他成亲了，往后是大人了。你放心吧，在那边也不用惦记了！”
　　说着，老爷子忽然又是一笑，“咱刚才说没你不知道咋活着，可是现在呀，咱还不能这么早就去见你。咱身子还硬朗着呢，争取呀再他娘的活上十六年，见咱们的嫡重孙娶妻生子！”
　　“嘿嘿！要是能见着重孙子再有嫡子，那就更美了。咱不贪心，不指望着万岁，咬咬牙挺他十几年。等咱到那边见了你，给你讲讲咱重孙，玄孙的小鼻子小眼睛，哈哈！”
　　忽然，不知哪里来了一阵风，殿内的烛火跳舞一样跳动起来。老爷子惊奇的望过去，那舒展的烛火，对着他隐隐点头，似在附和。
　　老爷子展颜一笑，目光中满是柔情。
　　可是下一秒，老爷子又收敛笑容，“不成，咱自己的孙子结婚，咱这当祖父的居然不能露面？这算哪门子规矩？他祖母看不到，咱活着也看不到？不行，得让他和媳妇，先给咱磕头！”
　　说着，迈步往外走，嘴里还念叨着，“老婆子，咱代你让孙子磕头去，让他和孙媳妇多磕几个！”
　　~~~~
　　“你怎么还不走？”
　　东宫寝宫之中，朱允熥瞪着战战兢兢的王八耻。
　　“你等着在这过年吗？”朱允熥咬牙道。
　　没眼色的东西，他主子大婚的日子，好不容易所有的仪式都完了，马上就要洞房花烛了。他居然还跟木头桩子似的，杵在一边。
　　“不是，你一个太监，这时候不应该躲得远远的？”
　　赵宁儿羞红了脸，不敢抬头。朱允熥斜眼，对王八耻说道，“怎么地，你要听墙根？”
　　“主子！”王八耻跪着，低声道，“您和娘娘，还没吃子孙角儿呢？”
　　“还不端上来？”朱允熥又道。
　　这时，朴无用端着一个小盖碗进来，跪着奉上。
　　子孙角儿，其实就是子孙饺子，大元的时候，叫子孙饽饽。（饽饽不是满语专属，早先大元时也这么叫。）
　　就是煮的半生不熟的饺子，是由娘家陪送的。
　　朱允熥夹着一个饺子，送到赵宁儿嘴边。
　　后者娇羞的微微张口，咬了一小口。
　　“生不生？”朱允熥笑着问道。
　　赵宁儿把饺子咽下去，垂首道，“生！”
　　“哈哈哈！生就好！生就好！”朱允熥笑道，回头把盖碗给了王八耻，轻声道，“滚！”
　　“是！”王白耻捧着盖碗，快速退下。
　　殿中，现在真的是二人世界了。
　　朱允熥牵着赵宁儿滚烫的小手，感觉有些肉肉的，“娘子，天色晚了，咱们歇息吧！”
　　“嗯！”赵宁儿又是嘤嘤一声，脸红到耳朵根上。
　　“来！”朱允熥起身，扶着赵宁儿。
　　“呀！”可是赵宁儿却惊呼一声。
　　“怎么了？”朱允熥忙问。
　　赵宁儿眼眶含泪，不知是羞还是急，小声道，“腿麻了！”
　　“缓缓，缓缓就好了！”朱允熥开口劝慰道。
　　这一天下来，他一个男人都被繁琐的礼节弄的身心俱疲，何况是赵宁儿一个姑娘家。
　　却说，王八耻捧着盖碗出来，小心的掩上宫门。
　　出了寝宫的王八耻摇杆瞬间溜直，对外面肃立的宫人们小声说道，“殿下要清净，你们都下去吧，杂家自己在这值夜！”
　　说着，见一个人影正朝这边过来，不耐的说道，“都下去，殿下口谕不用伺候”说着，当场愣住，“朴总管！”
　　“里面歇了吗？”朴不成问道。
　　“回总管话，太孙殿下和娘娘刚吃了子孙角儿！”
　　“嗯，知道了！”朴不成低声道，“皇爷来了，滚！”
　　“是！”王八耻又变成了虾米，无声退下。
　　随后，朴不成让到一边，老爷子背着手进来。
　　“皇爷，小主子刚吃了子孙角儿！”朴不成笑道。
　　老爷子点点头，也不用人同传，直接走到门口，可是脚步却忽然停住了。
　　宫里，传出朱允熥和赵宁儿说话的声音。
　　“今日，怎么没见陛下？”赵宁儿道。
　　“宫里的破规矩，皇储结婚，皇帝当天不见面！”朱允熥笑骂，“也不知道这算什么规矩，结婚更要念亲恩，更要叩拜亲长。这时候，也不知皇爷爷在干什么，睡了没有！”
　　到底是自己的孙子，心里头想着念亲恩！
　　老爷子微微点头，又听里面赵宁儿说道，“殿下，现在大臣们都走了，不如，臣妾和您一块去给陛下磕头吧！”说着，顿了顿，“臣妾是孙媳妇，是嫡孙媳妇，不给老人叩头不像话！”
　　“虽说民间是有第二天见公婆的礼儿，可是殿下就陛下这么一位亲长，你又是陛下的唯一嫡孙。将心比心，老爷子这时候心里说不定还在惦记着。规矩是死的，人是活的。咱们做晚辈的，若是让规矩牵绊住，孝心也就打了折扣了！”
　　好孩子！老爷子心里赞道，不愧是自己挑的孙媳妇。
　　自己这辈子，两样事从没看走眼，一是打仗，二是找媳妇。自己的皇后是千古贤德，这孙媳妇也如此。听听，这话都说进咱心窝子里了。
　　“好！我也正有此意。”只听朱允熥坏坏一笑，“娘子，咱们先去叩谢祖父的生养之恩，回来再再如洞房！”
　　接着，朱允熥对外喊道，“王八耻！”
　　“不用喊了！”老爷子笑着开口。
　　“皇爷爷！”朱允熥一惊，赶紧开门，和赵宁儿跪在老爷子脚下。
　　“今日是孙儿大婚，孙儿愚钝，靠祖父教养成人。养我爱我，又给孙儿挑选妻子，让孙儿成家立业！”
　　朱允熥叩首道，“孙儿，叩谢皇爷爷的生养之恩！”
　　赵宁儿也叩首道，“媳妇给皇祖叩头，一叩生养恩，二叩亲长情！”
　　“佳儿佳妇！”老爷子叹息一声，看着跪着的孙子孙媳妇，心里满是满足。
　　“那个”老爷子想了半天，心里千言万语说不出来，“咱走了，你们好生歇着。明早来奉天殿，跟咱一起吃早饭！”
　　说着，转身就走，走出几步之后，忽然又停住，“传旨！太孙妃赵宁儿，贤良淑德，赏住坤宁宫！”

第148章 缺钱

　　[]
　　即便是入了洞房，这婚也没结完。
　　翌日，皇太孙朱允熥携提太孙妃，身着衮服，翟衣，于奉天殿陛见皇帝。皇帝赐宴之后，于宫内皇帝诸妃见礼，并且召见皇亲命妇。
　　第三日，太孙及太孙妃，于太庙面见先祖。也就是说他们两口子，从朱初一到朱五四，这些有名有姓的朱家祖宗牌位前，磕个遍。
　　第四日，大朝会接受群臣祝贺。
　　“皇太孙嘉礼既成，益绵宗社，隆昌之福”
　　巴拉巴拉的说上一大堆，然后皇太孙赐宴答谢，犹如正旦大宴群臣一般。
　　结束了这些，朱允熥这个婚才算真的结完。可怜见的，他日日打磨筋骨，也算身体强健，这些日子折腾下来，人都瘦了几圈。
　　其实在他这，结婚的仪式刚过去，但是群臣心中的震撼却又起波澜。太孙大婚当日，上谕赏太孙妃位列坤宁宫。
　　消息一传出，几乎是朝野大哗，人人皆惊。
　　坤宁宫是皇后之宫，后宫之首。大明开国到现在只有一位皇后，就是太孙殿下的嫡祖母马皇后。她故去之后，老皇爷不但没有再立皇后，连坤宁宫都给搁置了，即便是贵妃，没有皇帝的旨意也不敢轻进。
　　可是现在，忽然赏给了太孙妃？而且上谕之中的为列二字，很是耐人寻味？
　　这位太孙妃就这么得皇爷的欢心？这么得皇爷的看重？
　　古往今来，没有这样的先例呀！说句不好听的，太孙妃要住进坤宁宫，那必须得是皇太孙登基之后的事，可是现在？
　　不过，这些人心里想，却是没人敢歪嘴！
　　老皇爷说的就是规矩，就是礼法。皇明就皇太孙一个嫡孙，将来江山社稷都是他的，一座皇后宫算得了什么？
　　若真是有哪个脑子不好使的愣头青，想说说这事，恐怕折子都递不到御前，就会被东宫詹事府，左春坊那些学士们喷得狗血淋头。
　　太孙子住皇后宫算什么？许多人心里，甚至有大逆不道的在想，就算老皇爷哪天心血来潮，直接禅让了都不稀奇。
　　历朝历代，皇帝储君多如仇敌一般，相互防备，皇族之间更是视为仇寇。唯我大明，祖慈孙孝，上下一心，朝纲稳固。
　　此万世江山之兆也！
　　有人这么想，并不是无的放矢，因为在皇太孙大婚之后，老皇爷马上让皇太孙，署理朝政。
　　所谓署理，就是在一些事上，可以行使皇帝之权。
　　奉天殿旁的华盖殿，本是大朝会之前，皇帝御用换衣的地方。如今微微整改，在殿东侧暖阁之中，设皇太孙宝座，屏风，御案，书记官，翰林学士等，为皇太孙署理朝政之用。
　　简而言之，就是小一号的皇帝公事房。
　　而刚开始署理朝政，朱允熥就遇到了头疼事，大明去年结余的国库，又见底儿了。
　　“去年户部和两淮盐水的结余，加一块儿还有一百多万。先是过年，又是淮王大婚，又是您”
　　户部尚书傅友文带着户销算司，给事中，大库郎中等，恭敬的坐在朱允熥对面的圆凳上，小心的给朱允熥报账。
　　“又赶上孤大婚，火树银花不夜天，繁花似锦盛世年！”朱允熥笑道，“这一百多万，就这么花的差不多了！”
　　一百多万，朱允熥心里微微心疼。汤和那边沿海想多打造几艘大舰，昨日送呈的折子，户部和工部就打起了官司。若是这一百多万，都用在军事上
　　可是，也有些心疼不起来。这钱的大头还是花在他的身上，老爷子一辈子简朴，恨不得一文钱掰成两半。唯独到了自己孙子大婚的时候，卯足劲花钱，为的啥？
　　还不是为了自己孙子风光体面？
　　“这还没算，赏给京师百姓的吧？”朱允熥继续问道。
　　“是！”傅友问道，“先是春节大赏，而后又是殿下大婚当日的赏赐，后皇爷一高兴，又搬出三万贯铜钱，一万多匹布，四万多斤粮，酒肉若干别的还好，就是铜钱”
　　啧啧，老爷子是真大方，三万贯铜钱，一贯可是一千枚洪武通宝。洪武通宝一共只发行了三次，最多一次是洪武二十年发行了两百万枚。
　　大明缺铜，老爷子又是不爱开矿的，洪武通宝铜铅的比例是四六，这在历朝历代中已经属于良心钱了。所以在民间，格外的坚挺。
　　（古代的铜钱，不是每年都发的，比方明朝时候，前朝的铜钱也可以用，清朝的时候，明朝的铜钱也可用）
　　这三万贯铜钱的赏赐，不但让大内的钱库一空，连带户部的钱库都少了一大截。
　　傅友文是个精打细算的户部尚书，说起此事不免有些咬牙心疼。
　　朱允熥笑道，“皇爷爷赏给了百姓，百姓也会花到市面上，取之于民用之于民，暂时少了一些，不用这么心疼！”
　　“殿下有所不知道，皇爷赏的，是内库的压库钱，铜六铅四。当初光是制造这些钱，就花费不少！”傅友文一脸肉疼。
　　这也就是在朱允熥面前，在老爷子那，他是不敢有这表情的。否则老爷子一瞪眼，怎地，给咱大孙花两个钱，你还心疼啦？吓死他户部的官员。
　　老人都是这样，一辈子精打细算，但是给儿孙花钱，唯恐花得少了。
　　“孤大婚，秦晋二王送了两千两金子，回头差人提到户部大库去！”朱允熥说道。
　　“臣不敢！”傅友文惶恐道。
　　“你听孤说！”朱允熥笑着合上账本，“你们户部看着把这些金子换成白银或者铜钱，然后再挤出五万两左右。”说着，朱允熥微微靠后，靠在宝座的背上，笑道，“信国公的折子你也看过了，倭寇是要剿的。靖海军的战舰要打造，选出的士卒要给安家费，沿海城池的军寨也要修筑。这个钱，不能从地方老百姓身上刮，中枢虽然穷，但是日子还能过。”
　　傅友文拱手道，“太孙殿下圣明！”
　　自古以来，户部说是国家的库房，但是历代的皇帝也好，太子也罢，都没少从里面掏钱。皇太孙把自己的私房，存入户部，确是千古美谈。
　　大明开国从蒙元手里接过这千疮百孔的江山，已经二十六年。二十六年间，每年的财政大头，依然是军费。而在民生上，采取的是休养生息的政策，自然是总也攒不下钱。
　　还是那话，不当家不知柴米贵。
　　朱允熥的手指缓缓敲打桌面，开口道，“邮票还有驿改邮一事，每年给给国库带来不少收益吧！”
　　“回殿下，看着收益是多，可这钱按皇爷的意思，都用在修路上头了！”傅友文说道，“现在各地的驿站不用中枢补贴，能自给自足。驿站的盈收，都用在了疏通运河水路，修路等建设上！”
　　“该当如此，要想富先修路！”朱允熥笑道，“用邮政的钱修路，是个好循环，是德政！”
　　“都是殿下的仁德！”
　　“孤只不过提了一个点子，具体的事还是你们下面人办的，和孤的仁德有什么关系！”朱允熥笑道，“不过，这年年国库没有结余，也不是办法。”
　　开源？节流？
　　朱允熥心里想到，往后大内的开销还是能减就减一些，等将来自己真到了那一天，立下规矩，把皇家的花销和国库完全的区分开。
　　大明该是天下百姓之明，而不是一家一姓之明。
　　自己穿越而来，若是再让整个国家都为了帝王服务，再养出一堆囊虫的龙子龙孙来。这样的大明，换汤不换药。
　　“就议到这吧！”朱允熥开口说道，“信国公那边的军费，还要你们操心，办妥当些。”
　　傅友文微微迟疑，“臣，遵旨！”
　　他这迟疑，马上落在了朱允熥的眼里，“怎么？你有事？有事就说，藏着掖着干什么？”
　　傅友文还没开口，他身后的户部销算司堂官郭文德开口道，“殿下，这钱一时半会凑不出来，户部有压箱底那是留着防备天灾还有打仗的钱。而且”说着，看来朱允熥一眼，“而且，皇爷昨天给了臣等销算司一道旨意，让臣等把坤宁宫翻修一下，臣粗略算了算，没个三四万怕是下不来的！”
　　翻修坤宁宫？
　　“哎，这钱也还是花到自己头上了！”朱允熥心里苦笑。
　　老爷子一辈子没翻修过宫殿，宫中多少房子的红漆脱落，老爷子都不许刷漆，怕花钱。现在到了孙儿，孙媳妇这，好家伙，一出手就是翻修坤宁宫。
　　“坤宁宫的事，孤去和老爷子说！”朱允熥看看对方，“把翻修坤宁宫的钱，做军费给汤和！”
　　“臣，遵旨！”
　　“你是，国子监出身吧！”朱允熥问道。
　　销算司的堂官郭文德回道，“臣是洪武二十一年国子监授官。”说着，吃一下又道，“臣和铁鼎石大人，是同窗！”
　　铁铉的同窗！
　　朱允熥默默记住此人，“知道了，下去吧！”
　　这人是个敢说话的，傅友文不敢说的话，他给说了。这人也挺聪明的，还知道用铁铉提高身价。
　　“钱那！”人都走后，朱允熥揉揉太阳穴，“你这杀人不见血的刀！”
　　（大家是不是以为明初，为了十几万银子的事愁成这样，是不是有些小题大做。明初缺钱，缺贵重金属。朱元璋不爱收税，后来永乐北征，虽然武功赫赫，但是民生又凋敝不堪。明朝的财政，基本上就没怎么宽裕过。）

第149章 我成了多余的？

　　[]
　　百多万的银子都花了，君臣却要为了十来万打官司，听起来有些啼笑皆非，可如今大明的财政就是这样。稍微大手大脚一点，就要出窟窿。
　　大殿中，朱允熥来回溜达踱步，脸上都是苦笑。
　　因为他想起了前世看的那些清宫戏，人家君臣议事一开口就是几百万的军费，几千万的修园子钱，可自己呢。
　　清朝的财政筹集能力，确实比大明好那么一些，而且现在还不是大航海时代，全世界的白银都疯狂涌入的时候。况且，现在的大明不收税，尤其是商税。
　　老爷子的顽固，外人根本想不到，一方面鄙视商人，又一方面不收重税。归根到底，商业有利于民，不收税也是为了藏富于民。
　　朱允熥走到屏风前，提起朱笔，写下两行字。
　　“倭寇，商税，海贸，殖民！”
　　“北元，吏治，织造，藩王！”
　　写完之后看了半晌，这些老爷子在一日，就要缓缓图之。叹息一声，对肃立的王八耻说道，“擦了！”
　　“是！”王八耻拿着一块细布，用力的擦拭几下，屏风上的
　　字迹消除，恢复原样。
　　“老爷子呢？”朱允熥喝口茶问道。
　　“回主子，老皇爷在御花园呢！”王八耻说道，“一早，就带着朴公公过去了！”
　　“走，去看看！”朱允熥说道。
　　说出来没人信，紫禁城中的御花园中，藏着几亩庄稼地。早在马皇后在时，那里就是菜园子。后来老爷子亲自带人规整了，每年都在那里种上庄稼。
　　现在正是春耕的时候，老爷子虽然当了皇上，可谁也挡不了他下地干活。用他的话说，当了皇帝更要知道春种多少，秋收几何。根据产出，就能判断今年百姓的收成。
　　种地和打仗一个道理，当大帅的在中军指挥，吃和士卒一样的饭食。若是大帅饿了，那前线的士卒们肯定早就饿了。
　　朱允熥带着宫人，徒步走进御花园，刚一进去，就看到在田里劳作的老爷子。
　　老爷子一身旧的粗布衣裳，裤管袖子高高挽起，就如同寻常人家的老农一般。
　　一道麻绳背在肩膀上，老爷子向前走着，拉着麻绳后面拴着的人！
　　麻绳的后面是一把耕犁，耕犁之后是用力推着的朴不成。老爷子在前，他在后，二人所过之处，泥土翻起。而田地的边上，无数宫人垂手低头，跟石像似的，默不作声。
　　“皇爷爷，您别累着了！”朱允熥赶紧扯开袍服，几步跑了过去，“您都这岁数了，这些事让别人干就行了，您看看您肩膀！哎哟，您还以为您是小伙子呢？”
　　种地是力气活，耕犁一人拉一人推，即便是成年男子，一天也干不了多少。何况，老爷子都六十多了。
　　“谁让你进来的？”老爷子不但不领情，反而怒道，“刚弄出来的地垄，你看，你又踩下去了！”
　　朱允熥低头一看，人家一条线似的垄，让自己几脚就面目全非了。
　　赶紧让到一边，说道，“皇爷爷，您上来吧！”
　　“你这倒霉孩子！”老爷子摇头道，“这边又给踩塌了，那是咱留着嫁秧的地儿，特意比旁的高一些。”说着，不耐烦的摆手，“一边去，别在这捣乱！”
　　“我”
　　“殿下在一旁稍等片刻！”朴不成也如同干瘦的老农一般，擦着汗水说道，“还有半垄，奴婢和皇爷耕完就上去！”
　　没办法，朱允熥只有小心的踩着地垄，原路退回，“皇爷爷，您今年不种水田了？”
　　田里的老爷子继续拉着耕犁喊道，“今年种些麦豆，咱宫里的地，平日伺候的太精细了，又是赶鸟，又是浇肥料的，比老百姓家产量高。”
　　说着，老爷子忽然用力，那耕犁一下带出一块石头来，“咱这地里产量高，就看不出啥来！今年种些好打理的麦豆，不用那么多人伺候，看看到底能出多少！”
　　“要么说您能当皇帝呢？”朱允熥在田边的躺椅上坐下，“就您最关心老百姓！”
　　“呵呵！”田中的老爷子大笑，很是得意。
　　朱允熥不是拍马屁，元末那么多造反的军头，各个都是豪杰，可最终坐天下的反而是老爷子这个一开始实力相对较弱的。除了军事之外，老爷子这份见微知著的心思，也起到了很大作用。
　　这时，朱允熥看看左右，身边除了凳子椅子之外，连壶热茶都没有。
　　“怎么回事？”朱允熥怒道，“连热乎水都没有？怎么伺候的？”
　　别人不敢说话，刚在老爷子身边伺候没几天的彩云，怯生生的说道，“殿下，不是奴婢等放肆不尽心，是太孙妃”
　　“赵宁儿？”
　　朱允熥正不解时，只见视线中一个挎着篮子，梳着妇人头型的少女，笑盈盈的从远处走来。
　　不是赵宁儿，还能是谁？
　　“你这是？”朱允熥看自己媳妇也是一身布衣，问道，“你这是哪出？”
　　“臣妾见过殿下！”赵宁儿先是一福，笑道，“早上看老爷子要下地，臣妾当孙媳妇的，哪能在屋里待着！”说着，又笑道，“臣妾小时候，在外公家也干过农活呢。”
　　“不是！？”
　　朱允熥看看自己脸上泛着健康红晕的赵宁儿，再看看田里的老爷子，忽然感觉，自己有些多余。
　　“老爷子，您歇歇，用饭啦！”赵宁儿对田里喊。
　　“等会，快了！”老爷子回道。
　　“别等了，一会就凉了！”赵宁儿笑道，“吃完了再干，媳妇帮您！”
　　这话要是朱允熥说，得到的回答八成就三个字，“一边去！”
　　可是赵宁儿问了，老爷子却笑呵呵的卸掉肩膀的绳索，背着手走了过来。
　　“你和皇爷爷就这么说话？”朱允熥小声问道。
　　赵宁儿眨眨眼，笑道，“殿下，您还不知道吗？老爷子呀，就吃这一套！”
　　这丫头，比想象的有心眼！
　　老爷子面对大臣一个样，对家里人一个样。而且还真就吃民间这一套，你叫他老爷子，肯定比叫陛下让他高兴。
　　当然，这事也分谁！能有这个待遇的，也就朱允熥自己。现在，又加上一个赵宁儿。
　　“啥好菜？”老爷子大马金刀的坐下，笑道。
　　“白菜五花肉炖豆腐，汤汁都是乳白色的！”赵宁儿投湿一条毛巾，小心的给老爷子擦着手笑道，“还有青蒜炒土鸡蛋，金黄色带着油泡！刚才媳妇看御膳房那边有新炸的油炸，要了一碗用大蒜烩了，喷香！”
　　说着，又换了一条毛巾，“老爷子您抬头！”
　　老爷子真就闭着眼抬头，任凭赵宁儿一下下的擦着。
　　赵宁儿也不含糊，不但把老爷子的脸上擦拭干净，还顺手从老爷子眼角，扒拉掉一小块吃模糊来。
　　朱允熥看的目瞪口呆，这老子地位好像有点岌岌可危呀？
　　“朴公公，你也擦擦！”赵宁儿擦完了老爷子，又递给朴不成一条毛巾。
　　“奴婢不敢！”朴不成哪敢接，可是脸上都是感激。
　　“你那边都忙完了？”老爷子看都没看朱允熥，“坐下一块吃吧！”
　　“是！”朱允熥坐下，想给老爷子拿碗筷，可是赵宁儿快他一步。
　　他又想给老爷子盛饭，可是一碗上尖的豆饭已经被赵宁儿放在了老爷子的面前。顺带着，还放了几瓣大蒜。
　　“我”
　　这才几天呀，自己真多余了！
　　朱允熥看着勤快的媳妇，心里不知道该高兴，还是该如何。
　　“殿下坐，臣妾给您盛饭！”赵宁儿忙活完了老爷子，咧嘴笑道。
　　“这还像话，还知道给我盛饭！”朱允熥心里好受一些，重新坐下。
　　但是刚坐下，就听老爷子笑骂道，“让他自己盛，一天重活干不到二两，吃个饭还让你伺候？他没长手？”说着，吃了一大口豆饭，笑道，“香！好！”
　　“这饭是媳妇看着御膳房的人烧的，大铁锅木柴火炒出来的饭，吃着最好！”赵宁儿说着，单独拿出一个碗，然后盛了些炖豆腐五花肉，又夹了几筷子金黄色的炒鸡蛋。
　　“心里还是有我！”朱允熥今日不被老爷子待见，心里正苦闷，见媳妇如此，心里稍微妥帖一些。
　　可是伸出手去接，却发现这碗饭，居然不是给他的！
　　“朴公公，累了吧，吃一些！”赵宁儿亲手放在另外一张小桌上。
　　“奴婢不敢！”朴不成真是惊到了，赶紧跪下，惶恐的说道，“奴婢猪狗不如之人，不敢当娘娘如此！”
　　“这丫头，滥好心！”老爷子端着饭碗笑道，“你给他盛饭，是想吓死他？”
　　赵宁儿嫣然一笑，“媳妇也是看他和您干了一上午活，寻常百姓家，当媳妇的还要善待长工呢”
　　“他不算人的玩意，你管他干啥！”老爷子笑道，不过看了看朴不成之后，居然破天荒的说道，“你这老狗跟咱也累了一上午了，咱孙媳妇说的对，逢年过节狗还吃口荤腥呢，赏你吃了吧！”
　　“奴婢！”朴不成抬头，这位宫里人人害怕的七品敬事房，内官监大太监已经泣不成声，泪流满面，“老奴，谢皇爷，谢陛下！老奴，现在死了也值了！”
　　“可不许这么说！”赵宁儿笑道，“你是老爷子身边可用的人，你要是死了，老爷子还要再找人伺候。衣不如新，人不如旧，你要好好活着，才能伺候好老爷子！”
　　“老奴下辈子，还伺候主子！”朴不成失态的哭道。
　　这一幕，再次刷新了
　　朱允熥
　　的认知。
　　自己这媳妇，看着憨厚活泼，其实心里有火呀！
　　忽然，朱允熥觉察到，老爷子也在看着他。
　　祖孙二人目光相对，老爷子眼里满是揶揄的笑意。仿佛在说，傻孙子，你爷爷给你找了个精明的媳妇，咋样？
　　顿时，朱允熥明白了。这样能持家的媳妇，能管理好大家族的媳妇，不正是老爷子心里所想的吗？
　　“你也别忙了！一块吃吧！”朱允熥心里叹气。
　　“不急，男人先吃，我们女人着什么急！”
　　赵宁儿话音落下，老爷子眼睛笑成一条缝儿。
　　随即，爷俩就在田边上，吃起了家常便饭。别说，这家常便饭，确实比宫里御膳房那些黑心厨子，做出来的好吃。
　　“徐兴祖那老货，做一辈子饭，也做不出这样的！”老爷子吃饭很快，几口吃完了饭，喝着茶水，开始数落起伺候他二十多年的老厨子。
　　老爷子虽然拿宫女太监不当人，但是对他这个厨子不错。在他看来，厨子的忠，比大臣的忠更重要。当年秦王因为刻薄对待身边的厨子，还被老爷子赏了一顿鞭子。
　　“今天有啥大事？”老爷子吃饱了，对朱允熥问道。
　　“信国公那边军费，差了几万两的缺口！”朱允熥说道。
　　“让户部挤挤！”老爷子皱眉，“最近这钱，花的狠了！”
　　“爷爷！”朱允熥放下碗，小声道，“听说，您要翻修坤宁宫，孙儿看，这个就不必看吧！”
　　“啥不必？”老爷子不乐意了，瞪眼道，“宁儿刚嫁进咱家，新媳妇要住新房子，坤宁宫闲了那么久，不该好好休整休整！知道的说咱爷们勤俭，不知道的还以为咱们抠门呢！”
　　“不急于一时！”朱允熥笑道，“刚开年，户部没进项，正是空的时候，这大几万两，还是先用在别的地方！”
　　“你别管！”老爷子不耐烦说道，“修房子也是正事！”
　　“老爷子！”
　　爷俩的气氛有些冷场，赵宁儿开口说道，“媳妇谢过您的爱护之情，知道你怕委屈了孙媳妇，可是媳妇觉得，殿下说的对！”
　　“能嫁进来，已经是祖上有得。媳妇虽然没读过什么书，不知道什么理。可是也知道，当娘娘不是进宫享福的，心里要装着家国天下！”
　　“既然有军国大事要用银子，那钱就不能花在给媳妇修房子上！”赵宁儿蹲下，给老爷子捶腿，笑道，“不然，媳妇就算住进去了，也不安心啊！”
　　老爷子沉吟良久，叹息一声，“多好的丫头，明事理呀！”说着，瞪了朱允熥一眼，“你小子要是敢让这丫头受委屈，看咱咋收拾你？”
　　“啊？”
　　朱允熥心中无语，憋屈！
　　~~三章合两章。

第150章 咱要小孙孙

　　[]
　　吃了饭，老爷子斜靠在躺椅上打盹。
　　朱允熥从宫人手里接过一张毯子，轻轻的盖在老爷子身上。
　　老爷子微微睁眼，笑道，“国事多，你去忙吧！”
　　“爷爷，累了吧！”朱允熥柔声道，“要不留着明天干？”
　　眼前这两亩来地看着不多，可工作量却不小。看着老爷子脸上微微带着的疲惫，朱允熥心里阵阵心疼。
　　“万一明天下雨，那不就拖到后天了？种地这事，拖不得，老天爷见不得凡人偷懒。”老爷子闭着眼睛微笑，“知道你怕咱累着了，没事儿！咱这岁数活动活动筋骨才好！”说着，惬意的伸下脚，“咱也不是累了，就是想迷瞪一会儿！”
　　朱允熥慢慢蹲下，轻轻的给老爷子捶腿，笑道，“不如，孙儿叫人送头耕牛进来？”
　　“这两亩地，用啥牛？”老爷子闭目道，“耕牛是干活的，进宫来干这么一两天就闲了，那牛以后咋办？”
　　“您可以年年用呀！”朱允熥笑道。
　　“傻小子！牛这牲口和人一样，不用就废了！你把它养在宫里，还要专门找人伺候，还要看病喂食，还得带他出来溜达，得不偿失！”说着，老爷子睁开眼，“干点活心里舒坦，咱种地是因为得意（喜欢的意思），不是做给旁人看的！”
　　“那您也得留神，毕竟这个岁数了。”朱允熥捏着老爷子的腿说道，“您要是累坏了，孙儿哭都没地哭去！”
　　老爷子笑了一下，似乎很是享受孙子的这份孝心，嘴里道，“天下百姓，都是在地里干到死，只听说饿死的，没听说种地累死的！”
　　“皇爷爷！”朱允熥继续说道，“山西布政司上了折子，去年冬天山西雪少，今年开春已经开始有闹旱灾的苗头了。特奏请，若真是有灾，请镯免山西境内三县的钱粮，孙儿准了！”
　　“嗯！”老爷子闭目点头，“大明不差这三县的钱粮，准的好！”
　　“刑部也上了折子！”朱允熥又道，“说的是天下囚徒充军的事儿！”说着，顿了顿，继续道，“孙儿看了下，去年各地总报呈囚徒一万三千多人，这些人中没有多少大奸大恶之辈，都判充军，孙儿觉得有些过了！”
　　即便有大明律，可这时代也没有一个统一的
　　执法标准。怎么判决，都看官老爷的心情，有时候和旁人打架，偷鸡摸狗也会被抓进大牢，充军入卫。
　　充军就是去当兵，大明卫所的兵员来源之一。百姓一旦犯法被充军，则世世代代全家都是兵户，还是最低等级的兵户，犹如农奴一般。
　　“你给否了？”老爷子问道。
　　“是！”朱允熥说道，“咱们大明卫所不缺这些兵，可是一个成年男子，却是一个壮劳力，一个家庭的顶梁柱。与其让他们当兵，不如让他们在家好好种地。所以孙儿让刑部发回地方衙门，好好甄别，只要不是伤天害理的恶事，打几板子就让他们回家种地去吧！”
　　“嗯！”老爷子又是点头，颇为赞同。
　　“还有各卫所的补丁情况！”朱允熥继续说道，“孙儿看了兵部的折子，卫所正丁战死，则拿其家中余丁为补。怀远县有户人家，老头七十多岁，两个儿子都战死了，卫所居然让他家年仅十一岁的孙子也要去当兵。”（明实录）
　　说着，朱允熥看看老爷子的脸色，“都去当兵，他家不就绝户了吗？军中这样的事还不少。孙儿建议，卫所补兵，要看看各家的情况，不能把人家仅有的男丁也给抓去，是不是？”
　　大明的常备军事力量就是卫所，其中兵员有为了减免家中赋税，主动投军的良家子，也有罪囚。尽管才开国不久，卫所的战斗力依旧强悍，但是其中的弊端已经开始显现。
　　“说的是！”老爷子又道，“咱治乱世用严刑峻法，你将来是太平天子，要宽仁天下！”
　　“还有靖海军一事！”朱允熥继续说道，“信国公汤和的折子说，从福建卫所，浙西卫所抽调的精干官兵已经就位成军，大明舟师日夜在海上巡逻，只是船不大够，所以孙儿又让福建造船局，加紧打造”
　　“这事你挑头的，你看着办就行！”老爷子坐起来，依旧闭着眼。
　　“听信国公说，信成的靖海军还挺威风。”朱允熥看了下老爷子脸色，笑道，“每年这时候倭寇都会来撕扰几次，许是今年听着信了，没敢再来。不过他们不来，咱们大明的将士也要杀上门去。孙儿想，这靖海军是孙儿主办的，不如孙儿”
　　“你去看看？”老爷子忽然睁开眼，看着朱允熥。
　　“是！”朱允熥笑道，“读万卷书不如行万里路，孙儿想去沿海”
　　“想都别想！”老爷子再次打断朱允熥，“你现在，当务之急，就是赶紧给咱弄几个小孙孙出来！”说着，一指在远处歇着的赵宁儿，“不多生几个，你就别想出去！”
　　“那”朱允熥笑道，“这事也急不得呀！”
　　“种地也急不得！”老爷子坐起身道，“翻地要勤，垄要深，苗才能长得快！”
　　说着，老爷子站起身，活动下手脚，斜眼看看朱允熥，意味深长的说道，“抓紧！”随后，一摆手，“你
　　忙去吧，咱把剩下那点活干完！”
　　“爷爷，孙儿还有个事没和您说呢？”朱允熥在后面喊道。
　　“你都成亲的人了，有啥事自己看着办！”老爷子头也不回，“你们小两口都忙去吧，不用围着咱！”
　　“老爷子这是小事让自己放手去干，大事他把关！”
　　看老爷子走远，朱允熥心里说道，“可您老越是这样，我总感觉您老好像是在心里憋着啥？”
　　暴风雨来临之前都是宁静的，这几日他梳理朝政，六部的折子他都看，他都批阅。可唯独督察院御史们，还有锦衣卫那边的折子，没有送到他这。
　　而且，他大婚之前，老爷子说了一句意味深长的话，有些事等他大婚之后再处理！
　　到底是处理事？还是要处理人？
　　正想着，赵宁儿已在几个宫人的簇拥下，走了过来。
　　“这几日宫里还住得习惯？”朱允熥笑道。
　　电视剧都是骗人的，皇帝也好太子也好，和媳妇睡觉都是分开的，一人一座宫殿。甚至吃饭都是分开的，两口子要相敬如宾，没那么多时间卿卿我我。
　　“回殿下，臣妾一切都好！”赵宁儿福安笑道。
　　眼前这个少女，还如以前一样开朗，但是眉宇之间少了许多曾经的鲜活之气。
　　朱允熥说道，“这些日子政务繁忙，也没好好陪过你！宫中清冷，也难为你了。”
　　“殿下是军国大事，臣妾这边无碍的！”赵宁儿笑道，“惠妃娘娘经常来找臣妾说话！”
　　“怪不得！”朱允熥心道，“怪不得这丫头才进宫几天，就把老爷子伺候得这么服帖，原来是身后有人支招！”
　　“觉得烦闷，可以传你母亲，姐姐进宫说话！”说着，朱允熥又道，“坤宁宫那边，准备得如何了！”
　　“朴无用带人在搬，臣妾还没去看！”
　　“走，去看看！”

第151章 波澜再起

　　[]
　　坤宁宫闲置久矣，墙壁柱子都有些斑驳。
　　朴无用正在指挥宫人，给大殿的柱子墙壁刷漆。宫殿之中，不断有旧物被打包整理好抬出，也不断有新的家具摆设送进去。
　　出人意料的是，郭惠妃也在。她似乎也是刚到，身后二十几个宫人手里捧着精美的摆设瓷器等物。
　　“贵妃娘娘！”赵宁儿微微福安。
　　她是太孙正妃，在宫中和贵妃的品级相当，不过对方是长辈，她先行礼。
　　郭惠妃闪身避过，不受她的礼，笑道，“咱们娘俩还礼来礼去的干什么，等将来你身为国母，我这老婆子还要给你行礼呢？”说着，拉着赵宁儿进殿，笑道，“原来姐姐在时，生活简朴，这殿里实在没有什么好东西。你是新媳妇，不能寒酸了你。别怪老婆子僭越，我自己做主替你张罗了！”
　　“有劳娘娘了！”赵宁儿笑道，“您对我真好！”
　　“咱娘俩一见如故，打第一眼见你，我就喜欢得不行！”郭惠妃又低声笑道，“说起来，我还算你和殿下的媒人呢！”
　　赵宁儿脸色微红，低头看向一边的朱允熥。
　　而朱允熥则是背着手，默默的打量着这座他祖母生前居住过的宫殿。他也在这里住过，从他一生下来就被养在祖母殿中的东侧暖阁里。
　　信步走过去，推开那扇门，果然在角落里，还放着他儿时的摇篮。
　　“王八耻！”朱允熥开口道。
　　“奴婢在！”
　　“这摇篮，还有祖母生前的旧物，送到孤宫里！”朱允熥说道，“小心些，别弄坏了！”
　　“奴婢遵旨！”
　　这时，赵宁儿也走了过来，好奇的张望着。
　　“孤刚生下来，母亲就走了！”朱允熥缓缓的给妻子讲述旧事，“是祖母把孤养在身边，宫里的老嬷嬷说，只要晚上孤哭了，祖母必定亲自来哄。”说着，朱允熥走到摇篮边，摸着有些陈旧的物件，“这是孤小时候用过的，留着当个念想吧！”
　　看着朱允熥有些伤感的侧脸，赵宁儿心里酸楚，温暖的小手握住朱允熥的大手，轻声道，“殿下！”
　　对方手上的温度，从掌心传递到心里，朱允熥扭头，四目相对。又感受到对方真挚的目光，朱允熥微微一笑。
　　“以后，咱们的孩儿也用这个摇篮，好不好？”
　　赵宁儿顿时羞涩的低下头，“嗯！”
　　“皇爷爷盼着要小孙孙呢！”朱允熥又小声道，“咱俩要加把劲了！”
　　赵宁儿羞红了脸，只能不住点头。
　　“哟！”身后，郭惠妃笑道，“你们小两口，还真是好得蜜里调油！”（出自红楼梦）
　　朱允熥正要是说话，余光瞥见王八耻站在殿外，正听着一个东宫的宫人说着什么。
　　“什么事？”朱允熥问道。
　　王八耻缓步上前，郭惠妃则是拉着赵宁儿推开，走进了后殿。
　　“主子，锦衣卫同知何广义在景仁宫候着，挺急的！”王八耻回道。
　　挺急，就是有事！
　　“走！”朱允熥道。
　　~~~~~
　　何广义，不但是锦衣卫同知，还是朱允熥亲军的一员，早就是他的心腹。可何广义毕竟身份不同，若不是有事，很少往朱允熥这边凑。
　　回了东宫，刚在宝座上坐下，何广义进来，“臣，参见太孙殿下！”
　　“见孤何事？”朱允熥屏退左右，问道。
　　何广义上前，小声说道，“苏州的案子。”
　　他说的是叩阙案引出的苏州织厂大火案，这个案子比杭州更为恶劣，牵连更多。
　　“还查什么？不是已经该杀的都杀了吗？”朱允熥问道。
　　“臣今日在蒋镇抚那看到苏州知府的卷宗！”何广义说道，“苏州知府孙蕡（fen)，能当上苏州府，是走了凉国公的门路，由于凉国公蓝玉跟吏部尚书詹徽通气后，才当上的苏州府！”
　　怎么又牵扯上蓝玉？还有詹徽？
　　朱允熥微微皱眉，真是福无双至祸不单行，自从蓝玉闭门思过开始，都多少明枪暗箭了，现在居然和叩阙案又扯上关系。
　　不过他心惊的是，苏州府的口供为何他这个皇太孙不知道？而且以老爷子的性子，为何一点动静都没有？
　　蓝玉詹徽这些人，本就是淮西的旧人，老爷子心里在想什么？
　　“苏州府跨境抓人这事，蓝玉他们掺和没有？”朱允熥正色问道。
　　“卷宗上看，没有！”何广义微微沉吟，“不过，镇抚司的手段，想让他有，就会有！而且”
　　“而且什么，说！”朱允熥怒道。
　　“蒋镇抚那边，口风很紧，送苏州知府到苏州相关人员，都是他亲自查的，别人根本不能插手，所有的卷宗也都在他的公事房里。这卷宗，还是臣用了些手段，偷偷看来的！”
　　蒋瓛要作妖！
　　朱允熥脑中快速想着他那点可怜的历史中，蓝玉案的源头。似乎，似乎就是老爷子手下的锦衣卫告发蓝玉谋反，然后才有了洪武四大案中，扫清淮西武将集团的蓝玉案。
　　老爷子还是不肯放过蓝玉！
　　老爷子还是要弄死那些淮西的山头！
　　“除了詹徽和蓝玉，还有别人受牵连吗？”朱允熥急问，“你好端端的，怎么会想到去看卷宗？”
　　“臣没看到旁人！”说着，何广义小心地说道，“臣在镇抚司也有心腹，说打年前还是，蒋镇抚就有些不对。做事专用他自己的心腹，而且有兄弟说，蒋镇抚晚上进宫好几次！”
　　“臣就多了个心眼，趁他不在的功夫，看了卷宗。臣知殿下心里”说着，咽下口水，继续道，“臣知关系重大，所以赶紧奏报殿下！”
　　“你有心了！”朱允熥点头，算是赞许，随即面色阴冷，“蒋瓛，总是搞这些见不得人的勾当。还知人不明，任人唯亲，好好的锦衣卫被他带成什么样？孤看他的尾巴，是有些翘得太高了！”
　　说着，冷声道，“给孤盯死他，有什么风吹草动马上报上来！”
　　“臣遵旨！”何广义跪地叩首。
　　“你好生做，孤不会亏待你！”朱允熥沉声道，“忙去吧！”
　　何广义退走，殿中只剩下朱允熥一人。
　　蓝玉案不同于胡惟庸李善长案，两人都是文臣，杀了也就杀了。这天下最不缺的就是，想做官的读书人。可是蓝玉不一样，蓝玉的身后是整个淮西军事贵族集团。
　　若不给他一个充分的罪名，怕是要让人寒心。
　　老爷子肯定也想到了这一点，他是在等，等着确凿的证据。
　　这一次，怕是蓝玉可能真的躲不过去了！
　　“不行！”朱允熥背着手，在宝座周围走着，“蓝玉不能死，淮西军事贵族集团可以打压，但不能让他们死！这些尸山血海中走出来的悍将们，本来就是大明的财富，不能自毁长城！”
　　可是，要想一个办法，既不触怒老爷子，又能化解他们的危险！
　　“老爷子让我梳理朝政，每日批复奏折，接见臣工，估计就是想让这些事缠住我，不能阻止他放手杀人！”
　　但，老爷子要杀人，天下谁能阻止得了？
　　~~~今天要加班，不好意思大伙儿。

第152章 升迁

　　[]
　　前世，朱允熥看过一部关于汉高祖刘邦的电影。结局中刘邦说，我的一生都是鸿门宴！
　　作为刘邦的同乡（朱元璋祖籍和老刘是老乡），老爷子的一生何尝不是如此，甚至老爷子的一生，是更为惨烈的血肉战场。
　　对于这样的帝王来说，死人才是最放心的人。不能说他心胸狭窄，也不能说他们残暴。多疑，冷酷已经刻在了他们的骨子里。
　　他们想杀人时，已经准备好了刀子。
　　老爷子要杀人，这世上唯一能阻止他的人，也就是朱允熥一人而已。可是朱允熥实在不愿意，在这些事上和老爷子起争端。
　　作为孙子，祖父老了，不管他是对是错，都只能顺着来，不能硬顶。不管是民间，还是天家。子孙都要体察老人心，都要顾忌老人的想法。老人做的都是为了儿孙，哪怕错了。儿孙也不能因为自己已经成人，从而粗暴直接的武断的否定老人。
　　“一味的转移老爷子的注意力也不行。”
　　朱允熥脑子里乱哄哄的想着，甚至有些生气，“蓝玉也是，笨的瓷实！就不能学学汤和，告老还乡！就不能上书离开京城，回老家种地去！暂时避避风头，不比成天让人惦记他强？”
　　对，让他自己上折子，乞老。
　　让他自己和老爷子说，他也五十多了，想带着儿孙回老家颐养天年！
　　让他自己和老爷子说，他什么都不要了！
　　就此时，王八耻从外面进来，“殿下，吏部尚书詹部堂求见！”
　　呵，想谁来谁！牵扯其中的詹徽也来了！
　　“让他进来！”朱允熥低声道。
　　稍后，詹徽几乎是小跑着进来，直接跪在地上，“臣詹徽，参见皇太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　大明朝如今的文臣，都还算比较有风骨，这詹徽也是读书人出身，可却是个另类。
　　从他跪地的姿势就能看出一二，别人的文臣下跪都是一板一眼，而他跪着，就和水浒传里的宋江似的，屁股撅得老高，真真的五体投地。
　　这人是官场的老油子，最会做官说话，最会揣摩上意。老爷子喜欢务实的人，他就从不夸夸其谈上书言事，尽心尽力的把自己管辖的事做好。
　　老爷子喜欢乾纲独断，他就凡老爷子说的，无论对错一律拥戴。从不学其他文臣，唱反调。老爷子稍微不悦，他马上就跪地请罪
　　，把所有的不是都说在他自己身上。而且他还有一手拍马屁的功夫，拍起马屁来，总是不留痕迹又极为高明。
　　以前朱标在世的时候，他每天必拍太子，他不是说太子如何英明神武，而是说太子贤德仁厚，未来定是千古明君。现在朱允熥是皇太孙，当着老爷子面，他只要一开口，就是皇太孙如何天资聪慧，如何天纵奇才。
　　夸儿孙，是老爷子的命门！夸老爷子或许哪天拍不正，就拍马腿上了。可是夸老爷子的儿孙，永远不会出错。
　　有些才干，又能听话懂事，这些年他官运亨通。吏部尚书，左都御史，加太子少保衔！
　　“历史上这人怎么死的呢？”
　　朱允熥看着撅着的詹徽心里默默想道，好像是蓝玉谋反案的时候，詹徽奉命审理蓝玉，开口说蓝玉你赶紧招供，别连累旁人！
　　然后，心高气傲的蓝玉直接当着锦衣卫说，我蓝玉的同党就是你詹徽！
　　于是，一向看詹徽不顺眼的文官集团发难，朱允炆吹了耳旁风，詹徽被杀！
　　他被杀其实也不冤，谁让和蓝玉走的近，事后又急着撇清干系呢？
　　叩阙案现在把他和蓝玉都引出来了，按老爷子的性子不死几个是不会罢休的！蓝玉可以保，那这个人
　　见朱允熥半天没说平身，詹徽撅的更加谦卑，“臣，参见殿下！”
　　“起来吧！”朱允熥抬抬手，“给他搬个凳子，让他坐着说话！”
　　“殿下体恤大臣，千古罕见！臣生逢盛世逢明主，何其幸也！”詹徽笑道。
　　看看，这马屁真是信手拈来。
　　“见孤何事？”朱允熥微微一笑，就当耳旁风。一笑而过。
　　詹徽双手呈着一份奏折，开口道，“太孙殿下，户部侍郎和工部侍郎一职，已经空缺三月。这是候选官员名单，请殿下裁断！”
　　“这事，你该先报于皇爷爷那边！”
　　侍郎是正三品，必须皇帝钦点。他只是皇储，可以保举提拔但没有直接任命的权力。
　　“臣奏过于陛下！”詹徽笑道，“但陛下说，这等事殿下做主就好！”
　　朱允熥含笑点头，拿过折子看了起来。
　　折子上都是够资格升任侍郎的官员名单，密密麻麻一大片。朱允熥仔细的看看过去，大多是洪武十八年左右的进士。这些年中进士的时候都三十多岁，经过几年的磨练，现在正是能独当一面的时候。
　　“赵勉？”朱允熥看到这个名字，拿起朱笔画了个圈。
　　这人是中书舍人刘三吾的女婿，也是东宫一系的官员。
　　“今日孤看了，定了，也是走个过场，具体还要在朝会上众议！”朱允熥继续边看边道。
　　“您都画了，朝会上才是过场！”詹徽心里暗道。
　　工部侍郎，主管军器、军火、军用器物，矿冶、纺织。还有造币和度量衡等事。
　　造币？
　　朱允熥似乎想起了什么，紧接着眼神落在手里官员的名单上，顿时一凝。
　　洪武十七年榜眼进士，翰林院修撰练子宁！
　　又是一个大忠臣！
　　不亚于铁铉方孝孺的忠臣！
　　原本时空中，燕王朱棣进京，把他绑上金銮殿。练子宁痛斥朱棣，谋权篡位大逆不道。朱棣一怒之下，割了他的舌头。
　　然后，当朱棣在大殿中对群臣说，“我非篡位，乃是欲效仿周公辅成王！”
　　练字宁听了，直接用手指头蘸着嘴里的血，在大殿金砖上写道，“成王安在？”
　　朱棣那活阎王的性子，直接杀了他家四百八十多口，就一个幼子被侍女偷偷藏起来，躲过一劫。
　　朱允熥最喜欢这样的忠臣孝子，起码这些人的人品没有问题。为官无论才干如何，但没有德行，没有人品，一定不会是好官。
　　于是，他提起朱笔在奏折上画了个圈，把练子宁包裹进去。
　　“再和你说一遍，这两人孤看着还行。但侍郎乃是国朝三品，还需在朝会上禀明皇爷爷，明白吗？”朱允熥把奏折送还，放下笔说道。
　　“臣遵旨！”詹徽笑道，“殿下，苏州知府，同知，通判等官位也已经出缺，还有浙江布政司使也获罪。臣愚钝，该选何人，还请殿下给臣一个章程！”
　　“国家大臣，不可轻言提拔！尤其是地方父母官，要慎之又慎！”朱允熥想了想，“都拿到朝会上奏议，请皇爷爷圣裁简拔！”
　　杭州的张善是朱允熥一系的官员，苏州他也必须抓在手里。关于人选其实他心里已经初步定下，只不过他不想当着詹徽的面说出来而已。
　　不过，朱允熥忽然心有所悟，詹徽是不是话里有话？如何选人给他一个章程，莫非他吏部已经有了腹案？
　　随即，朱允熥笑笑，“一省布政司非皇爷爷钦点不可，苏州府该用何人，你是吏部尚书，有举荐大臣之责，你可有什么人选？”
　　“吏部会督察院历年考察，户部给事中李震，山东道监察御史王度，御史杨吉，河南河道胡斌，还有山东按察司使陈瑛，都符合外放苏州的条件。苏州乃是江南重地，虽五品知府但权限极大”
　　“等等，你说谁？”朱允熥的眼睛眯起来，笑道“山东按察司陈瑛？这个名字有点耳熟呀！”
　　“是！”詹徽笑道，“陈瑛此人乃洪武二十年之进士，先为御史后为山东按察司，为官刚正不阿，颇有显明”
　　啪，朱允熥一拍宝座的扶手，大怒道，“你和他什么关系？为什么要替他说话？”

第153章 允执中阙

　　[]
　　朱允熥暴怒之下，詹徽马上跪伏于地。
　　无怪他如此暴怒，那陈瑛何许人也，昭昭史书历历在目！
　　古往今来，有忠臣就有奸臣。奸臣永比忠臣多，可是不是所有奸臣，都有资格位列史书。那陈瑛，是刻在史书上，专门单独写在奸臣传中的人物。
　　初为山东按察司，永乐元年入京为督察御史。当时朱棣已经觉得自己杀人太过，特意提过，削藩乃黄子澄齐泰之怂恿，其余人等身死不问。
　　但是陈瑛却网罗罪名，愈加迫害。对朱棣言道，陛下得江山，当用重典，加害正直之臣数十族。即便是降臣之中，每不合他意，便奏于朱棣，言心怀旧主，视帝为篡！他手中血债累累，冤声彻天。所办之案，即便是永乐臣子，亦掩面而泣。
　　洪武建文两朝，忠臣无遗种！
　　大明朝堂，敢于直言之士，杀戮一空！
　　他最为奸恶残暴的地方，不但因为他害死了那么多人，而且连人家妻女都不放过。所有罪臣家眷，全部充入教坊司为妓。而且派人轮奸，即便是大肚子的孕妇也不放过。
　　即便是后来赫赫有名的锦衣卫指挥使纪纲，跟他比起来都是小巫见大巫。
　　这等人，简直就是丧良心的疯狗野兽。朱允熥一时没想起来也就罢了，现在居然从詹徽嘴里听到此人的名字，而且还要提拔！
　　“说！”朱允熥走下宝座御阶，厉声喝问，“你和那陈瑛什么关系？你为何要替他说话！”
　　詹徽大惊失色，连连叩首，“殿下，臣不敢有私心，臣所说之人，都是按照吏部历年考查评优的人选！那陈瑛，臣不认其人，见都没见过！”
　　“说实话！”朱允熥冷冷看他，“你不认识他，为什么他的名字在最后，还特意和孤说，他的官声不错！”随即，又怒道，“既然你吏部已经有了苏州的人选，为何不上折子，反而要在孤面前谈及！”
　　说话是一门艺术，做官的说话更是艺术中的艺术。一连串名字谁能记得住。能记住的，只不过第一个或者最后一个而已。
　　詹徽已经冷汗连连，不能自己。一直以来朱允熥都号称仁德储君，何时发过这么大的雷霆之怒。再者，他一直努力靠向东宫。皇太孙也对他颇为优渥，哪想到今天，就在眨眼之间，待他如仇寇。
　　看样子，今天若是不说清楚，他詹徽这个尚书的帽子也到头了！说不准，将来人头也保不住了！
　　“那陈瑛不过是一地按察司，到底哪里得罪了殿下？”
　　“苦也，苦也，袁珙害死我了！”
　　朱允熥想的没错，他确实受人所托。原洪武二年的吏部侍郎，袁珙。
　　这袁珙原来算是詹徽的老上司，两人私交甚好。叩阙案传遍天下，苏杭出缺，袁珙便写信给詹徽，请他关照一下山东的陈瑛。
　　詹徽这样的官油子，深知若是贸然举荐肯定会引上头不快。于是想着在朱允熥这里敲打边鼓，就算不成也算还了袁珙的人情。
　　哪想到，朱允熥居然反应这么大！
　　可是现在，只能咬死了没有私心，乃是为国选才！
　　“殿下，臣冤枉！”詹徽面如死灰，叩首哭道，“臣真是一心为国选才，别无二心呀！陈瑛在吏部，督察院每年的考评都是优，所以臣才多说几句！臣对殿下忠心耿耿，怎会有私心？”
　　说着，抓着朱允熥的裙摆，“殿下不喜陈瑛，臣这就让人好好查他，罢他的官”
　　“你说的是真是假，只有你自己心里清楚！”朱允熥一甩裙摆，指着詹徽，“孤原以为，你算得上靠得住的臣子。现在看来，未必！”
　　“殿下！殿下！”詹徽嚎啕大哭，“太子在时臣对太子忠心不二，至太孙，臣亦不敢有二心，不敢有私心。殿下，臣无心之过”
　　“别嚎了！”朱允熥怒道，“你一点大臣的样子都没有！”
　　他心中气是气，怀疑是怀疑，但还真是无法发作。有他在，燕王朱棣永远别想篡位，那陈瑛也永远别想当奸臣。
　　可是，他从来就不相信巧合两字。陈瑛的名字无故的，突然出现在他的耳中。而且还和苏州府官职牵扯到一起，哪里有这么巧合的事？
　　那么多官员不提，偏偏提出了这个原本时空中朱棣的恶犬！
　　大明朝那么多品学兼优之士不提，偏偏提起了这个大奸臣？
　　再者，这奸臣是不是此时已经搭上燕王的线了！山东距离北平，可比应天府要近得多！
　　詹徽这个和蓝玉走得很近的官油子，在其中扮演什么角色？
　　他的死，史书上说是因为蓝玉的供述！可是史书记载的，未必是真相！
　　巧合，不过是借口！
　　巧合，就是在掩盖！
　　当一个人开始怀疑一件事的时，这件事八成就已经发生了！
　　“不管如何，这个吏部尚书，也要换人了！”
　　看着詹徽，朱允熥心中暗道。
　　“你身为吏部部堂，有考核推举评选天下官员之责。朝廷选拔官员，该吏部督察院等部，选定上书等待圣裁。你詹徽做了二十年的官，不会连这章程都不知道。今日你仗着在孤面前有几分薄面，跑到孤这里歪嘴，你当孤看出来？”
　　“到底有没有私心，只有你自己知道，孤也没办法剖开你的肚子，看看你的肠子！”朱允熥咬牙道，“但是孤告诉你，最好别有什么其他的心思。”
　　“臣一颗心只有殿下！”詹徽叩首。
　　“滚下去！”朱允熥一挥手，“自己上请罪折子！”
　　“臣遵旨！”詹徽连滚带爬，退出东宫。
　　殿中，朱允熥微微抬头，看着宝座之上的匾额大字，静静出神。
　　“允执阙中！”
　　出自尚书，舜帝告诫大禹，人心是危险难测的，道心是幽微难明的(这四个字，本出于故宫中和殿，乾隆亲笔。这里应景，信手拈来，勿怪。）
　　“这朝堂，远比自己想的更为错综复杂！”
　　“
　　这人心，也比自己想的更为难测！”
　　“这斗争，也比自己认为的隐藏的更加深邃！”
　　人，永远没办法知道，除了自己之外的其他事，是如何发生，如何进行的。人，更没办法知道，你的身边人在私下里，到底在和谁交往！
　　这也正是，朱允熥一直要保护蓝玉等人的原因。
　　因为相比其他人，蓝玉等人，除了他朱允熥之外，没有任何人可以依靠！
　　“王八耻！”朱允熥轻声道。
　　“主子！”王八耻缓缓进来。
　　这也是个聪明人，朱允熥不发火的时候他叫殿下。朱允熥发火的时候，他叫主子。
　　“去把何广义追回来！孤有话和他说！”

第154章 怒斥

　　[]
　　且说詹徽连滚带爬出了东宫，浑身已被冷汗湿透，风一吹跟打摆子似的。
　　眼前宫城恢弘，大殿巍峨，道不尽的皇家气象，惶惶天威。
　　他詹徽从微末小官做起，二十年战战兢兢才爬到这个位置。却不想，今日顷刻之间，竟然被皇储厌弃。再往后，还谈什么位列三公，还谈什么配享太庙？
　　自己努力了一生，所有的成就在此刻土崩瓦解。
　　皇太孙已然对他有了成见，往后该何去何从？
　　想到此处捶胸顿足，“袁珙，你他娘的害死我了！”
　　“皇太孙为何一听陈瑛的名字，就如此暴怒！以至于自己受了连累？”
　　心中千头万绪却毫无头绪，而且越想越怕！
　　被皇太孙怪罪还在其次，若是皇爷得知自己惹恼了太孙。若是太孙在皇爷面前嘀咕两句，那自己别说以后了，现在还能不能有都是两回事！
　　“去见陛下！”
　　詹徽心里说道，“见陛下请罪，说不定还能有缓和！”
　　对，去见陛下。
　　不然，自己惹怒了太孙而不报，陛下肯定大怒。
　　心里想着，詹徽赶紧朝奉天殿走去。
　　奉天殿位于外廷，正是老爷子为了方便群臣觐见
　　，特意把寝宫搬到了此处。否则深宫之中，他詹徽没有宫人引领，寸步难行。
　　巧的是，老爷子刚从地里回来，刚在殿中换好衣衫，坐下休息。闻听詹徽来见，微微皱眉还是让宫人传进。
　　“臣，詹徽参见陛下，吾皇万岁”
　　“行了！”老爷子捧着一盏浓茶，“上午不是和你说了，有事找咱大孙去，又见咱干啥？”
　　“陛下，臣！”詹徽哽咽抽泣，“臣罪该万死，臣惹皇太孙殿下生气了！”
　　“哈！”老爷子一笑，“看你吓的，让咱大孙骂了？来，说说！”
　　当下，詹徽把刚才东宫之事，原原本本的转述一遍，丝毫没有隐瞒。声泪俱下，闻者伤心。
　　可是，老爷子刚开始还是笑呵呵的听着。到后来，眉头已是皱在了一起，表情发寒。
　　“臣有罪，臣该死，臣惹了殿下不快！可臣真的没有私心，臣为官二十多年，丝毫不敢有任何差错”
　　“你为官二十多年，二十多年里咱都认为你是个聪明人。怎么现在，如此愚蠢！”老爷子厉声打断詹徽，“吏部选用官员，本就该据实上奏。你直接跑到咱大孙那歪嘴儿，碰了一鼻子灰不知反思，还跑咱这来哭诉？你是当咱老糊涂了，还是觉得咱大孙可以欺之以方？”
　　顿时，詹徽亡魂皆冒。
　　人，一旦慌了，就会行差踏错。即便是再聪明的人，自乱阵脚之后也会病急乱投医！
　　自己光想着如何挽回局面，却没想到这爷孙二人，最是能看清他们这些臣子的心思。
　　他那些小心思，哪里能逃过老爷子的火眼金睛？他心急之下，竟然走了一着最臭的棋！
　　“臣该死！”詹徽大哭道，“臣绝没有欺瞒之意，绝没有不敬上之心，臣只是一时昏聩！”
　　“二十年的聪明人，突然昏聩？”老爷子冷笑，“咱看你是被咱大孙说中了什么，乱了马脚！”说着，脸一拉，问道，“那陈瑛是什么人？”
　　“淮西滁州人，洪武十八年太学生授官，为御史。二十三年，为山东按察司使，正五品！”詹徽赶紧开口说道。
　　“当初外放，谁保举的？”老爷子又问。
　　“未有保举人，是选官！”詹徽回道。
　　“这里头没鬼就怪了！”老爷子放下茶盏，“七品京官御史为地方按察司，这说得过去。可是按察司使再为地方知府？你觉得这妥当吗？好么秧的，那么多人选你不说，你说了这个名儿？你脑子让狗舔了？”
　　詹徽差点瘫痪在地，大明官制京官为尊。一地按察司再下一步是四品的都御史，虽然太学生不是两榜进士，不能为六部阁臣。可是在京中磨练几年，放出去就是一省的布政。
　　这点他不是不知道，可是却给忘了。
　　不是忘了，而是被冲昏头脑。袁珙给他的信中写道，陈瑛有意江南富豪之地，若得部堂提携，将来必不敢忘！同时，还有随信带来的千两金票。
　　“这两年顺风顺水，又想着和皇太孙亲近，只不过是自己顺水推舟的事而已。居然，酿成大祸！”
　　詹徽心里悔恨，嘴上说道，“陛下，臣乃无心之言，当时殿下相问，臣就顺嘴一说而已。”
　　“不见棺材不落泪！”老爷子冷哼一声，“亏你还是聪明人，在咱爷俩面前，玩了一手不打自招。你越是有理由，这里头越是有事！”
　　完了！
　　詹徽颤抖闭目，等着雷霆之怒。
　　可是想象中的怒火没有到来，只见老爷子端坐着，面无表情的看他，“人都有私心，但是耍心眼不可取。而且，还是和咱爷们耍心眼。”说着，对外头努努嘴，“滚出去，回家等着！”
　　“遵旨！”
　　二十年伴在君侧，詹徽知道老爷子一般这么说，也就是抬抬手了。如蒙大赦之下，近乎爬着出了奉天殿。
　　“哎，一刻也不让咱省心！本想着是个伶俐人，将来孙子能借上力。现在看来，就是一个蠢如狗的糊涂蛋！”老爷子骂道。
　　朴不成无声的给老爷子续满浓茶，笑道，“皇爷慧眼如炬，能看穿他们的心肝肺！”
　　“咱大孙才是慧眼如炬！”老爷子又端起茶笑道，“你看，才多大的孩子。臣子这点小心思，他就能识破。不但识破了，还把詹徽吓的快尿裤子了！”
　　“龙生龙凤生凤！”朴不成笑道，“主子是天人之姿，教导出来的太孙，自然也是千古明君！”
　　“嗯！若是别人说这话，有拍马屁的嫌疑！”老爷子笑道，“你这老狗嘴里说出来，倒也公允！”
　　“皇爷这是在夸奴婢？”殿中只有主仆二人，朴不成笑道，“奴婢是主子的奴婢，心里只有主子，不像外臣那般，那么多花花肠子！”
　　“不枉咱给你一个七品的官身！”老爷子笑道。
　　“官不官的奴婢不敢奢望，奴婢心里只想着伺候主子！”朴不成跪下，缓缓给老爷子换上布鞋。
　　老爷子看着这伺候了他快三十年的奴婢，问道，“要是有一天咱走了呢？”
　　“奴婢自然是跟您去！”朴不成自然的说道，“只要您不嫌弃，奴婢世世代代，都伺候主子！”
　　他说的轻松，好像谈论的不是生死之事。即便是老爷子心如磐石，也未免有些温暖松动。
　　老爷子是看不上太监，但对于这个伺候了他快三十年，既能办事又忠心不二的太监，孰能无情？
　　“你家里还有什么人？选一个晚辈出来，过继在你名下！”老爷子缓缓说道，“你是太监，咱不能赏你，只能照顾下你的后人！”
　　“奴婢无牵无挂，唯有主子！”朴不成垂首道，“您，就是奴婢的一切！”
　　老爷子沉默半晌，展颜一笑，“你这老狗！”
　　~~~
　　（赵宁儿为什么要给朴不成盛饭呢？老爷子为什么没怪罪？为什么他刚进宫就适应了角色？请按耐住喷射的手，细细看神偷给你揭开！）

第155章 谋算

　　[]
　　江南已是春，北地依旧寒。
　　零星的春雪从天而降，铺满整座城池。与冬日的白雪皑皑不同，此时的雪刚落地似乎要化了，但是风一吹在雪花将化未化之时，在地面上变成晶莹的一层冰。
　　然后车马人畜走过，那些冰雪又转化为泥泞。
　　这里是燕京，北平。
　　前门箭楼之中，燕王朱棣及下属几人，围炉而坐。炉上是一品黄铜锅子，锅中炖熬着薄如翼，晶莹剔透的白肉，蜂窝一样的冻豆腐，还有在汤汁中翻腾的是酸菜。
　　已是春风时节，但在北地还见不到丝毫的春意绿色。可是黄铜锅子之中，腌制了一冬的酸菜，那浅黄色的叶子在铜锅里一煮，就变成了赏心悦目的绿意。
　　燕王朱棣居于上首，手握一盏金杯，看着箭楼下人来人往的北平，面含微笑。
　　他下首先是黑衣僧人道衍，而后是一名目光锐利的三十青年，最后则是长须老者。
　　青年乃是燕王的幕僚谋臣，金忠。老者，则是一奇人，天下相术奇士，做过一任侍郎的袁珙。
　　“诸位，开锅了，趁热！”
　　在黄铜锅子的汤汁最沸腾之时，道衍和尚开口笑道，“趁热，越烫吃着越香！”说完，捞起一大块五花肉，沾了蒜汁和香醋等调料，一口吞下，满脸陶醉。
　　“你一南人，居然酷爱北地食物！”朱棣打趣笑道，“好好一个和尚，也学会大块吃肉，大碗喝酒了！”
　　道衍筷子不停，笑道，“殿下此言差矣，菜只要好吃，何必分南北？好菜进我肚儿，全是香香嘴，臭臭屁股。若是菜分南北，那岂不是屙出来的粑粑也要分南北？再说小僧，是心中有佛祖，何必学那些靠佛吃饭的假和尚，装模做样？肆意人间乃是真，是真便有佛之纯！”
　　朱棣咧嘴一笑，骂道，“你这和尚，可恶！”说着，又笑对金忠，袁珙二人，“开春依旧寒，这白肉立冬开春时节，最是暖身，你二人也多用一些！”
　　后者二人笑笑，提起筷子，颇为文雅的吃了起来。
　　这时，楼下的亲兵端着一碗刚蒸好的血膏上来，红色的血膏装在的白色的瓷碗里，汤汁隐隐流动。血膏上，撒着嫩绿的香葱沫，让人垂涎欲滴。
　　“这个好！”朱棣起身，先是给几个心腹盛了，然后才给自己装满，笑道，“这个比鹿血好，鹿血太糙，太燥。昨儿吃了几碗，受不了，睡不着！”
　　道衍忽然抬头，笑道，“殿下龙精虎猛，也会燥得受不了？”
　　袁珙也婉儿道，“恐怕殿下是心里本就燥！不管吃什么血，都是燥！”
　　外面，忽然又飘起小雪，朱棣擦去嘴角的残渍，看着脚下的城市，“如此江山，本王如何能不燥？”
　　说着，朱棣站起身，走到窗前，伸出手，任凭雪花落下，融入掌心的纹路，“少年时，本王随军征战南北，看遍了大明广袤如画的锦绣江山。那时本王就想，好男儿当有四海。北起冰雪之处，南达大海之边，东见朝阳，西看日落。”
　　“可是现在，本王只能坐于一隅，于冰雪之中，遥想江南胜景，眺望无限江山！”
　　说完，朱棣手心翻转，掌心中那融化的水滴，慢慢落在桅杆上，微微的流动几下，又凝固住了。
　　“殿下心急了？”道衍笑道，“万里江山，殿下此时不过龙潜大海。待拨云见日之后，天下谁还能拦得住殿下，一飞冲天！”
　　“难！”岂料，朱棣苦笑一声，“那小儿在京城之中，地位日益稳固。本王观其人心胸手段，断不可用小儿视之！笼络朝臣，羽翼渐丰，文有天下读书人拥戴，武有功勋武将效死。况且，他乃父皇亲立之储，有朝廷大义，士民之心！”
　　“民心有何用？殿下有天道！”
　　朱棣回身，“何为天道？”
　　“天地正道，万里江山唯英雄方能驾驭，殿下武功赫赫，那黄口小儿何德何能？他要做太平天子，可是这太平天下，是殿下等一刀一枪杀出来的，他何德何能，坐享其成？”
　　“天道乃是人心！将来殿下身为皇叔，自古以来莫说开疆扩土之皇叔，便如忠心耿耿如岳武穆者，最终还不是引得帝王猜忌？他越是聪慧，将来越容不得殿下您！”
　　“不但容不得你，也容不得其他藩王。他削藩就是失了宗亲之心，违背了洪武祖制，就是逆了天道！”
　　“削藩也好，不削藩也罢，殿下早晚大祸临头。他所惧的，乃是殿下等塞王手中的兵权，财权，政权。所惧者，乃是殿下的武功大志。”
　　说到此处，道衍美美的喝了一口酒，继续笑道，“况且，以殿下之志，真放了手里的一切，去京师之中日日对那小儿三跪九叩，任凭拿捏，殿下甘心吗？”
　　“呵呵！”朱棣的目光从窗外收回，“知我者，广孝也！”
　　“殿下有帝王之姿，亦是天道，若不取天下，恐祸及己身！”袁珙也道，“皇明圣朝，唯有在殿下手中，方能万年一统！”
　　这袁珙乃是奇人异士，元末之时就以相术名闻天下，他所想看之人无不灵验。当初他和道衍相遇嵩山，言汝这僧人，乃元世祖之臂助刘秉忠也。
　　后经道衍推荐，入燕王府，见王府将校皆许以功臣公侯，见燕王后，曰道，龙行虎步，日角插天，太平天子也。年四十，须过脐，即登大宝之位。
　　这人不但是个相士，而且毫不贪恋权位。在原本时空之中，燕王夺取天下之后，他不愿为臣，只领富贵虚衔。后朱棣立东宫犹豫不决，再次请他想看。
　　袁珙见朱高炽，言天子也。
　　见朱瞻基，言万岁天子也。
　　（非笔者瞎编，有《袁珙传》）
　　朱棣含笑，回到席上，问道，“苏州一事如何？”
　　袁珙回道，“老朽已托付吏部尚书詹徽，请他关照一二。詹徽是吏部部堂，听说又和皇太孙亲厚，想必会卖他一些薄面，让陈瑛得了苏州繁华之地！”
　　“苏州靠近京畿，陈瑛可为燕藩埋在京畿附近的钉子！”一直没说话的金忠开口道，“让他在苏州，结交当地军卫官员，买通彼等。若可举旗，则是一支偏师。若不可，苏州乃财源重地，数不清豪商大族，可为燕王输送财货！”
　　“或两者皆不用，让他在苏州静观其变，等待燕王大军过江时，打开城池！”
　　朱棣沉吟片刻，“只是偏师，不知他这远水解不解得了近渴！”说着，叹息一声，“可惜黄狗儿已死，蒋瓛态度暧昧，京师中只有我舅兄一人而已。若是朝中有人，事半功倍！”
　　“蒋瓛天子家奴，有暧昧之举，已是吃里扒外的死罪！”道衍笑道，“现在他的短处捏在咱们的手中，不由得他不从！”
　　说着，又连吃了几块肉，道衍继续说道，“天子老迈，疑心日重。所顾虑者，无非是朝中的功勋老臣，蓝玉之事可见一斑。既如此，咱们何不在添把火？让蒋瓛日日去和天子吹风，扫清这些老臣！”
　　金忠也笑道，“道衍真人所说大善，臣听闻皇太孙对老臣颇为维护。而那些功勋武将，多是他的姻亲。咱们私下点火，让京中不消停。皇太孙忙于回护那些人，自然对北平无力顾及！”
　　“让他们陷于内斗，而咱们这边秣马厉兵，静待时机！”道衍也正色道，“若是皇太孙维护不得，功勋宿将尽去，朝中则无人能领兵！再等他削藩，失了宗族之心，看他拿什么抵挡北平辽东之兵！”
　　说着，又是一笑，“剩下打仗的事，那就是殿下的事了，我等可拿不动刀子，骑不动马！”
　　“打仗？本王还真就没怕过！”朱棣傲然笑道，“若真打起来，迅速拿下北平全城，攻取蓟州，密云，怀来，永平等城。”
　　“朝廷若知本王起兵，必倾尽全力欲一战定其功。彼时，留一人坚守北平，本王带大军在外，两面夹攻可破之。随后，沿运河南下，先取济南，再取徐州，直入长江天险，兵临应天！”
　　“若是拿不下济南，徐州呢？”道衍忽然说道，“殿下，兵战凶危，不可能百战百胜！”
　　朱棣微微眯眼，笑道，“你这和尚，可是心中已有答案！”
　　道衍一笑，用手指蘸着酒水说道，“殿下心中也有答案了吧！不如你我二人，各写出来，看看是否所见略同？”
　　“好！”朱棣一笑，也蘸酒水，开始书写。
　　二人同时开始，同时停住，只见酒桌上写着一行大字，“得应天得天下！”
　　“此战，非国战，乃是叔侄之战！天下不知多少人作壁上观！”朱棣轻轻擦去字迹，笑道，“只要应天一破，本王入主紫禁城，天下可定！”
　　谋臣金忠的眼神更加锐利，开口道，“如此，宜早不宜迟！当即刻阴选将校，勾军卒，收豪杰之士。”
　　道衍也道，“勤练兵，收服辽东部族以充军旅，打造军械，枕戈待旦！”
　　朱棣举杯，傲然道，“孤意已决，满饮此杯。”说着，再次看向箭楼窗外，“且看江山如画，鹿死谁手！”
　　~~~
　　成祖之决策称兵，早从道衍之辈怂恿，即未削藩，亦必谋逆。《明史讲义》

第156章 大头

　　[]
　　让我们把画面，拉回应天府，紫禁城。
　　东宫景仁殿中，朱允熥正在接见刚刚升任工部侍郎的练子宁。
　　练子宁四十出头，既有读书人的儒雅又有能臣的干练。此时大明所取之士，还不是那些只会读书的书呆子，更不是后来那些心术不正的读书人。尽管现在地方官场上，吏治有些瑕疵。但是中枢这些官员们，大多还是正气之人。
　　“臣，参见太孙殿下！”
　　“无须多礼！”朱允熥对于历史上这些忠臣义士总是高看几分，温和的笑道，“赐座！”
　　“臣多谢殿下举荐之恩！”练子宁坐下后奏道，“臣愚钝，唯有鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“这话过了，现在才是个侍郎就要死而后已！孤以后还指望给你做更大的官呢？”朱允熥笑笑，又道，“你在工部，管着造币的差事对吧？”
　　“正是臣份内之事！”练子宁回道，“殿下可是有心铸币？”说着，面色一顿，正色道，“殿下，如今大明未有钱荒。造币一事，涉及地方采矿，征发民户”
　　这就是朱允熥喜欢的臣子，好臣子未见得都是明鉴万里之人，好臣子首先要让君主，看到所行之事的危害，不能报喜不报忧。
　　“不是铜币！”朱允熥打断对方，开口笑道，“你上前一些，看看这是什么？”
　　练子宁上前，只见朱允熥的御案上摆着一锭五十两的银锭。
　　“这是户部的压库银，孤借来一锭！”朱允熥笑道。
　　“殿下，是要造银币？”练子宁忽然心有所悟，开口说道，“可是，银子虽好，但民间尚少，百姓缴纳赋税，还是以粮布铜钱为主！”
　　现在还不是大航海来临，全世界白银疯狂涌入的年代。但是白银作为货币，古已有之。
　　“农人百姓那里没有，但是孤听说江南各处，商人们已经开始用白银折算。”朱允熥说道，“白银利于携带，又不会贬值，那些海商来大明买东西，也都是用白银。”
　　“臣略有耳闻，但民间的白银成色斑杂”
　　“这就是孤要造币的原因！”朱允熥笑道，“户部的银子都是收集了散碎银两之后，重新熔炼铸造的。造成之后成色最好，可是这样一来损耗也大。往往十两银子，最后只能得八九两的纯银。这样以来，国家不是吃亏了吗？”
　　“而且在民间，由于银子成色驳杂，一直难有明确换算标准，也不利于流通兑换。商人地方大族还好，若是小门小户的，手里有了成色差的银子，兑换铜钱往往换不到官价的比例。”
　　“他们是换不到，但是地方官府却可以在其中渔利，按照官价收取，然后把克扣的中饱私囊。再把劣质银子上缴国库，如此一来岂不是一个死循环？”
　　“于国于民都不甚有利，所以孤想着，干脆国家造币，统一度量，样式，重量。既可以方便兑换，又有利流通，何乐而不为？”
　　银币这事其实一点不难，古人能想到用铜制钱，怎会想不到用银子铸钱？既方便，又杜绝了一些隐藏的漏洞。
　　不是想不到而是不去做，明清两朝都是白银作为国家货币。如果统一的白银的规格和汇率，那么官场上下不是少了一份大收入？现在如果不定下来，等将来火耗银这事再加在百姓头上的时候，神仙都动不得这块蛋糕。
　　（火耗银从明代开始。明朝的大部分官，真是打仗不行，治国不行，但是收钱的名目，一等一。）
　　还是那句话，改革要趁早。不能把难题，留到以后变成无解的死题。
　　练子宁沉吟片刻，“但朝廷制造银币，恐怕会引起银价大涨。”
　　“少铸勤铸，偷偷的铸，这样涨价的只能是银币！”朱允熥早就预料到这些，现在大明的官价白银和铜钱的比例是一比一千，其实在民间有的地方是一比一千二。白银若涨价，汇率肯定有变动。
　　不过，朱允熥相信等制造的精美的银币流入市场，汇率马上就会稳定下来。就算涨价，也是朝廷的银币涨。
　　再说，农家百姓此时手中没有白银，也不用换成白银交税，即便是涨价也伤不到他们。而一旦银币开始流通，反而得利的是他们。
　　（明朝从张居正一条鞭法开始，百姓用银子交税。一条鞭暂时缓解了大明财政，其实对下层百姓的压榨，越发的厉害了。）
　　“殿下，造币不是小事，臣以为该召户部尚书，工部尚书等人，共同议之！”练子宁想想，慎重的说道。
　　“这是自然，孤和你说也不是马上就让你大张旗鼓的弄，而是先让你弄出一个样子，一个实物出来！”说着，朱允熥提笔在纸上画了一个圆，“你看，铜币是方孔的，银币呢咱们就没必要那样了，不如直接做成圆的。”
　　“银贵，理当如此！”练子宁说道。
　　“一枚银币重一两，不用全银，可以是七八成银子剩下的掺杂铜等！”朱允熥笑道，“孤只是说个思路，毕竟若是定下来，该用什么样的比例，还要集思广益。”
　　“若是有掺杂，那朝廷可从中得利！”练子宁想想，“这一项，怕是每年能白得纯银上百万！只不过，若是含银少了，势必影响朝廷的威信。依臣看，最少也要八成半银子，一成半铜！”
　　这个工部侍郎，选对了！
　　朱允熥心里赞叹，嘴上说道，“今日你我先把样子定下来，圆圆的银币上什么都没有，也不好看，咱们刻上些什么？”
　　说着，微微沉吟，“背面吗，上下左右写着洪武通宝，中间是日月星辰图。正面吗，干脆用人像，如何？”
　　“人像？”练子宁想了片刻，“可是刻太孙殿下御像于银币之上？”
　　“我是想！可老爷子还在呢，我要是把自己头像刻上去，老爷子不抽我！”
　　心里骂了两声，脸上正色道，“你觉得刻孤的合适吗？”
　　练子宁想想，惊呼，“陛下？”说着，顿时兴奋起来，“若是用陛下的御相，恐怕银币的价格，一涨再涨！当初邮票，仅是陛下的御笔，就抢购一空！”说着，又惊恐起来，“只是殿下，这事陛下可知？”
　　私刻皇上的肖像，可是死罪！
　　“有孤给你撑腰放心大胆去干！”朱允熥笑道，“皇爷爷那里，自有孤来分说，等造成了样品，算是给他老人家一个惊喜！”
　　有朱允熥这话，练子宁心中就放心了。文臣们都知道皇帝宠爱皇太孙到什么地步，别说是做银币刻雕像。就是皇太孙一把火把紫禁城点了，估计也就是几鞋底子的事。
　　“不过，按照殿下这么个造法，摸具人工的花费？”练子宁为难道，“户部不一定肯给这个钱呀！”
　　“用孤的私房！”朱允熥笑道，当初他还是吴王的时候，老爷子的赏赐中就包含黄金八百斤。如今东宫的大库中，金银多的是。
　　说着，朱允熥一摆手，“王八耻，把画像拿来！”
　　在所有老爷子画像之中，朱允熥挑了一张最为威严的。
　　“按照这张相去刻，明白吗？”朱允熥继续说道，“回头，你核算下需要多少银钱，孤让王八耻给你送去！”
　　造币其实有两重含义，其一确实是为了经济流通，但是第二重是为了转移老爷子的注意力。有了新鲜东西，老爷子的关注里都在民生上，可能对蓝玉他们那边，看的就没那么死了。
　　“哎，不对！”练子宁下去之后，朱允熥忽然脸色有些怪异，“这银币是仿后世银元的，银元叫袁大头。那大明的银元铸成之后，会不会叫朱大头！”
　　嗯，朱大头可能是老爷子。等以后自己的头像挂上去，兴许会被叫朱小头！
　　练子宁退去之后，朱允熥原本满是笑意的脸上挂上几分疲惫。
　　累！
　　清晨起床读书，然后又要接见臣子，批阅奏折，一天下来倒在床上用不着一会就昏沉睡去。
　　明明什么重活都没干，但是身心俱疲还分身乏术。
　　“老爷子还要小孙孙！”朱允熥坐着，心里叹息道，“这样下去，他大孙孙都累坏了，哪有精力生小孙孙！”
　　正想着，身后传来轻微的脚步，一双温柔的手，轻轻揉着朱允熥的太阳穴。
　　朱允熥余光扫扫来人的裙角，笑道，“你来了！”
　　“殿下用膳了吗？”赵宁儿笑道。
　　“还没呢，一会吃！”朱允熥的头往后靠靠，闭着眼享受按摩，嘴里说道，“你是东宫主母，穿的也太素了！那么多好衣裳不穿，非要穿普通布衣。”
　　赵宁儿进宫之后，并未因身份尊贵变化，穿的还是简朴的衣服，也不带什么首饰。
　　“是惠妃娘娘和臣妾说，陛下喜欢简朴不张扬的女子！”赵宁儿笑道。
　　“她说的？”朱允熥睁开眼睛，“她还说什么了？”
　　“惠妃娘娘把陛下和您喜好都告诉了臣妾，说陛下一生最敬先皇后，诸媳之中最得意的太子妃，说这两位是天下女子的表率。他们为人简朴，即便是国母，也亲手操持家务。不但如此，还体贴下人，贤德仁厚！”
　　朱允熥一笑，抓住妻子的手，“怪不得你一进宫，就让老爷子刮目相看。感情是背后，有人给你支招！”说着，意味深长的说道，“惠妃娘娘，也是用心良苦！”
　　“可是臣妾总觉得心里不踏实！”赵宁儿小声道。
　　“有什么不踏实的，你是皇爷爷钦点的，再说你天性如此，又不是故意做做？”
　　“臣妾说的不踏实，不是说这些！”赵宁儿低声细语，“惠妃娘娘为何要和臣妾说这些？而且话里话外总是点臣妾，让臣妾记得她的好！她已经是贵妃了，就算将来，她也是臣妾的长辈，也要以礼相待，她为什么如此？俗话说的好，礼下于人必有所求，臣妾虽然小门小户出身，可是人情世故还是懂的。”
　　“你能想到这些，孤很高兴！”朱允熥拍着她的手，说道。
　　其实他心里也不解，惠妃对他一直很好不假，可是没必要如此巴结赵宁儿。她已经是贵妃了，她在怕什么？她想求什么？她图什么？
　　只有一种可能，惠妃娘娘是在买双保险。买了自己又买了未来的皇后，真若是哪天她有过不去的坎，两人都会出手帮她！
　　至于是什么坎，朱允熥心里其实已经猜到几分了！
　　“惠妃娘娘没有坏心，不过有事情你也不能听她的，你该怎么活，该怎么做，凭你自己的心就是了。不必刻意在老爷子或者孤面前，做什么样子。老爷子选你当孙媳妇，也不是为了那些小道。”朱允熥继续说道，“这些事，和孤说说就好，别和别人说！”
　　“夫妻同心，臣妾只能和您说！”赵宁儿柔声道，“别人，臣妾才不说呢！”
　　夫妻同心！
　　朱允熥笑笑，转身面对赵宁儿，抬头笑道，“这几日孤太忙，冷落了你了！”
　　赵宁儿微微娇羞，低头道，“殿下都是国事”
　　“趁现在有时间，咱俩研究下小孙孙的事！”朱允熥笑两声，“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“滚出去！”
　　“是！”
　　~~~有个同事说，要蹭我的副驾驶，给不给座？