第130章 大榕树

　　进入岛上，陆川才发现这里原来别有洞天。
　　岛上郁郁葱葱，有房子那般大的树叶，有雨伞一般的蘑菇，空气中弥漫着不知名的花香。
　　到处都是各种叫不出来名字的小动物，一个个机警调皮，灵气逼人。
　　一条小路从脚下蔓延而去，消失在视野尽头。
　　春日暖阳下，这里宁静而安逸，仿佛来到了一个幻想中的童话世界。
　　陆川等人的出现，打破了这份宁静。
　　“人族来啦！人族打进彩月岛啦！快逃命去呀！”
　　各种小动物、小人儿，争相奔告，还有一些背起小包袱准备开溜。
　　陆川有些哭笑不得，同时又有些心酸。
　　就在整个小岛鸡飞狗跳的时候，位于小岛中心，一株巨大榕树突然活了过来。
　　无数的根须从大地中伸出，将那些惊慌的小家伙们，温柔的捆住。
　　“好了，不要胡闹，这是我们的贵客！”
　　温柔的女声响起，鸡飞狗跳的小岛终于恢复了宁静。
　　“阿妈其实并不是灵，她是一株活了无数岁月的树妖。”
　　九尾看着远方的那参天大树，满眼的敬佩。
　　“灵族本是无根浮萍，她们诞生在世界各地，通常的命运是成为修士的补品。”
　　“阿妈的出现，让这些懵懂的小家伙们有了家，让她们有了可以依靠的港湾。”
　　“本来阿妈在一百万年前，就有成帝的机会，但是为了这些小家伙们，她放弃了那次机会。”
　　九尾天狐说着摇摇头，深深的叹了口气，“现在阿妈太过于年老，大部分时间都在沉睡，很难得有清醒的时间。”
　　陆川听的直点头，就连一向没个正经的烽火三月，也是肃然起敬。
　　烽火三月明白，甘愿放弃成帝的机会，这需要多么大的气魄。
　　陆川一行顺着小路，来到了那棵巨大的榕树下。
　　可以看见，这棵榕树已经有很多地方都干枯坏死了，整棵树看上去无精打采。
　　“对不起，我的状态实在不允许我现身了，原谅我的不礼貌。”那温柔的女声响起。
　　“无妨，无妨。”陆川笑着点点头，盘腿坐在了榕树下。
　　“天狐大人，见安！”接着那个温柔的声音又跟九尾打了声招呼。
　　“龙树大人，见安！”九尾施施然行了一礼。
　　“三月大人，见安！”接着又是烽火三月。
　　“您好，您好！”烽火三月连忙对着大树行了一礼，对于这大树知道自己的名字并不意外。
　　这等活了无数岁月的存在，想知道什么并不是难事。
　　“大人，您好！”最后是跟阿福打了一声招呼。
　　“你好，好久不见，想不到你还在人世。”阿福轻轻的点点头。
　　“无用之身，苟活于世，让大人见笑了。”温柔的声音，有些自嘲的笑了笑。
　　“啥，你们认识？”陆川有些懵逼。
　　阿福点点头，“这事说起来就长了，有空再跟你聊聊吧！”
　　“阿妈，你看我带回来什么了？”萧玲玲这个时候凑了上来。
　　她将手背上的金龙印记，开心的在大树前晃了晃。
　　“知道啦，整天这么调皮。”大树有些嗔怪。
　　“嘿嘿……”萧玲玲有些不好意思的吐了吐舌头。
　　“玲玲，带客人们出去走走，我有些话要跟小公子说。”这个小公子明显就是陆川了。
　　众人也是识趣的，不等萧玲玲开口，就纷纷起身，朝着远处溜达去。
　　等到众人走远，只剩下陆川一人，大树才继续开口，“先在这里谢过小公子。”
　　“不用客气。”陆川摆摆手，“有什么需要单独对我说的吗？”
　　“我快要死了，我希望在死之前，看到灵族这些小家伙，有新的保护神，我希望你能来保护灵族。”
　　大树也不啰嗦，直接说出了自己的目的。
　　对于生死，这株老榕树似乎并不太在意，语气很淡。
　　“我要回家，我有我自己的事情要做！”陆川摇摇头，拒绝了大树的请求。
　　“这并不冲突。”大树温柔的笑了起来。
　　“啊，不冲突？”陆川有些茫然。
　　“嗯，不冲突！”大树轻轻的应了一声，“只需要找到木之本源就行。”
　　“小家伙都是天地诞生的灵，她们对本源有天生的亲和力，只需要把她们安置在本源中就行。”
　　“你带着本源，带着这些苦命的孩子一起回你的故乡，这并不冲突。”
　　陆川听的眼皮子直跳，最终还是摇摇头，“不行，我这人什么德行我自己清楚，这件事不可能做的好。”
　　“不试试，又怎么知道呢？”大树轻声的哀求起来，“只要你答应，我送一份大礼给你。”
　　陆川摇摇头：“保护得了一时，保护不了一世，只有自强才是走出困境的唯一办法。”
　　“我可以在离开之前，为灵族创造相对安稳的修行环境，能做的只有这么多了。”
　　“嗯，好，就这么说定了！”大树很爽快的答应下来！
　　“哈？”陆川一口老血差点没喷出来，感觉自己被这老妖精给算计了。
　　“公子莫怒。”大树轻声笑了起来，“我现在就告诉公子，木之本源的下落。”
　　其实以陆川以往的脾气，敢这么忽悠他，早就发飙了。
　　但是无论如何，陆川却对眼前这棵大树，发不起脾气来。
　　“木之本源，在春色无边之地，天星罗盘，会带你找到那里。”
　　大树说着，一个精巧的罗盘出现在了陆川手中。
　　“这也算是我送给公子的见面礼吧，这天星罗盘，可以在无尽星空中用作导向，他日回乡用得上。”
　　“那我就不客气了！”居然能在无尽星空中导航，陆川是一点不客气的收了下来。
　　陆川这时候，并没有意识到这个小罗盘的价值。
　　这天星罗盘的导航与寻宝能力，无论放到哪里，都是一件会引发大乱的至宝。
　　接着陆川又跟大树聊了一会，关于灵族的问题。
　　现在灵族面临的主要问题，就是一个叫做大河帮的组织威胁。
　　大河帮都是由猎灵人组成，成天在大海上航行，追捕灵族、同时也兼顾抢劫商船的勾当。
　　如果能铲掉大河帮，可以让灵族安稳不少。
　　“有买就有的卖，无论什么生意都会有人做，我没有理由去宰了他们。”陆川这人脑回路是跟别人不一样的。
　　而且大河帮又没招惹自己，凭什么拿人家开刀。
　　作恶多端那是大河帮自的事情，关他陆川鸟事，自己又不是正义的小伙伴。
　　“我可以雇佣你，这些年我也有些存货，一亿上品灵石如何？”大树并不意外陆川的反应。
　　陆川乐呵呵的点点头：“这就好说了，生意嘛，拿人钱财替人消灾，很合理。”

第131章 进入陆地

　　接了生意，陆川没有多呆，学会了天星罗盘的用法之后，带着几人离开了彩月岛。
　　因为要寻找木之本源的缘故，萧玲玲也必须跟着。
　　一行人跟来的时候没什么出入，除了多了一个七小福里的老幺。
　　那个整天咬手指，问人家有没有油渣的小呆子。
　　萧玲玲自从跟七小福说了陆川的神勇事迹之后，这几个单纯的小家伙，就成了陆川的小迷妹。
　　这个消息，在整个彩月岛都飞速的传播开来。
　　陆川收到了许多的礼物，比如干果，鲜花，漂亮的石头一大堆。
　　至于小老七，其实是藏在九尾天狐身上，跟着一起出来的。
　　而且，这小呆子的气息连陆川也没有发现。
　　一直到了陆地，这小家伙因为睡着了打呼噜，才被众人发现。
　　“小老七，你怎么出来的？”萧玲玲提溜起小家伙，一副要哭的模样。
　　因为七小福非常的特殊，她们只有在一起的时候才有战斗力，分开的就是一群经验宝宝。
　　现在彩月岛没什么高端战力，就靠着这群小呆子撑场面了。
　　“啊~我~不~知~道，玲~玲~姐~姐，你~有~油~渣~吗？”小老七说话慢吞吞的，而且完全没有意识到自己离开，会有什么后果。
　　“咳咳……”萧玲玲嘴皮子一阵哆嗦。
　　陆川倒是非常喜欢这种毛绒绒的小家伙，接过小老七，放在自己头顶。
　　“没事，我给彩月岛布个剑阵就行。”
　　陆川乐呵呵的将剑气从脚下蔓延出去。
　　这里隔着彩月岛，几乎有十万里之遥，陆川的剑气能够延伸出去这么远。
　　这让其他人对陆川的实力又有了一个新的认知。
　　“这小呆子，为什么喜欢问人家要油渣？”陆川有些好奇
　　一旁的九尾有些哭笑不得道：“有一次，小老七也是这样，偷溜跟着族人去城市里换取物资。结果跑到人家民房里去找吃的，那次吃了人家的油渣，回来之后就念念不忘。”
　　陆川听的直乐，这完全是童年没过好，吃个油渣就念念不忘。
　　“走，哥哥带你去吃糖葫芦。”陆川带着几人，开始在大街上溜达，顺便给几个女孩一人买了串糖葫芦。
　　“呜~呜～糖~葫~芦。”小老七拿着比自己高出一截的糖葫芦，开心的是满眼小星星。
　　九尾还有萧玲玲加个大锤，一人拿着串糖葫芦，舔的也是不亦乐乎。
　　阿福还有烽火三月这两个变态，因为没有糖葫芦，急的差点去抢小老七手里的。
　　结果被陆川一个赏了一巴掌白消停下来。
　　“大河帮的那群猎灵人，因为捕杀灵族的原因，在天乱大陆这块不法之地上都算是过街老鼠，他们几乎不会在陆地上生活。”
　　烽火三月顶着个熊猫眼，一脸的幽怨看着陆川。
　　“而且他们的船叫做幽夜号，有遁藏异空间的能力，想在海上逮住他们也几乎不可能。”
　　“但是他们每隔一段时间，必须上岸，需要去血市交易，或者补充物资。”
　　有了烽火三月这个地头蛇，很多事情就好办了。
　　现在，陆川一行就要去血市打听消息。
　　“捕捉灵族的性质很恶劣吗？”陆川有些疑惑。
　　“当然。”一旁的九尾接过话茬。
　　“灵可是天地孕育而出的，代表着一个天地的兴衰，灵越多天地就越昌盛。”
　　“捕捉灵，本来就是严厉禁止的，但是有些歪门邪道，受不住灵的大补诱惑，才会想尽办法捕捉这些小家伙。”
　　萧玲玲听的黯然神伤，连手里的糖葫芦都不香了。
　　“放心吧，既然接了生意，我肯定给你们解决好。”陆川揉了揉傻狍子的脑袋。
　　“嗯嗯。”萧玲玲立马又开心起来。
　　果然是缺个心眼，情绪转化的也太快了。
　　……
　　血市，是天乱大陆特有的地下黑市。
　　听名字就知道，这里的生意都是沾点血腥的。
　　烽火三月带着众人来的这个城市，就有一个天乱大陆排名前三的血市。
　　血市的入口，居然在城主府中，差点没把陆川的下巴给惊掉。
　　“很正常，天乱大陆没有国家的概念只有城市。”
　　“城主都是一方枭雄，掌管一方天地，靠着各种奇怪的生意发迹。”九尾贴心的给陆川解释起来。
　　最搞的是，这里的城主府，完全不是什么高大上的地方。
　　反而是阴森诡谲，让人后背发凉。
　　城主府门口吊着十几具尸体，散发着让人作呕的恶臭。
　　“这些都是不守规矩，被张大嘴处决的修士，吊在这里威慑宵小用的。”烽火三月见怪不怪。
　　张大嘴是这座大城的城主，也是烽火三月的旧相识。
　　“张大嘴，张大嘴，你爷爷来了，还不快点出来迎接
　　！”烽火三月一边欣赏着那些尸体，一边大声嚷嚷起来。
　　“臭乞丐，你踏马还活着呢？”一个壮的跟头熊一样的中年男人，从城主府中冲了出来。
　　声音大到，震得整个城主府都在颤抖，这大嘴也是名副其实了。
　　然而没有想象中的故知相拥，张大嘴直接一拳轰向烽火三月。
　　不是以武会友的切磋，完全就是以命搏命的打法。
　　“嘴嘴，嘴嘴，我亲爱的嘴嘴，不要这样，不要这样！”烽火三月没有搏杀的意思，一边狼狈的躲避攻击，一边肉麻的喊了起来。
　　“嘴你大爷，你个老骗子！”张大嘴鼻子都气歪了。
　　“唉，你说他俩什么仇什么怨？”陆川几人蹲到旁边，一边磕着小零食，一边猜测起来。
　　陆川本来就好吃，小老七跟萧玲玲这次算是跟对人了，从进城之后嘴巴就没有停过。
　　九尾天狐嚼着牛肉干，乐呵呵道：“这两个家伙的恩怨，在整个天乱大陆都挺有名的。”
　　“一个老骗子，一个老莽夫，没成名以前他两以前是搭档，在天乱大陆坑蒙拐骗。”
　　“好像是在一次行骗中失了手，张大嘴被抓，结果烽火三月没管人家直接溜了。”
　　“这导致张大嘴被监禁了接近百年，出来之后就一直在追杀烽火三月。”
　　“这死变态活该！”陆川听的直乐。

第132章 谈拢

　　“张大嘴，你可以跟我过不去，但是你想要跟大生意过不去吗？”
　　烽火三月被打的鸡飞狗跳，无奈只能一声暴吼，这还真一下子震住了暴怒的张大嘴。
　　“你个臭乞丐，能有什么生意？”回过神来的张大嘴冷笑一声。
　　正欲再攻击，陆川的声音响了起来，“不是跟他，是跟我做生意！”
　　“你？”张大嘴扭头看向陆川，忍不住讥讽起来，“一个凝气境的小白脸？正好给你介绍个吃软饭的活，去不？”
　　“我尼玛，我这暴脾气！”陆川跳起来，对着张大嘴大巴掌就劈头盖脸的扇了过去。
　　张大嘴还想还手，结果直接被一巴掌抽在脑门上，当场头晕眼花脑浆子都沸腾起来。
　　“凝气境是吧？小白脸是吧？吃软饭是吧？”陆川伸手又是几巴掌，抽的张大嘴跟个陀螺一样滴溜溜的乱转起来。
　　“别抽了，别抽了，再抽人傻了！”张大嘴疼的是泪流满面。
　　“还有下次破嘴给你撕烂！”陆川嫌弃的把手，在张大嘴衣服上擦了擦。
　　等到张大嘴恢复过来，烽火三月这才跟他谈起了这次的目的。
　　“什么？大河帮？你要我死啊！”张大嘴听的直摇头。
　　大河帮虽然是过街老鼠，但那也不是人人都有喊打的资格。
　　张大嘴虽然有点势力能跟大河帮掰头一下，但是也不愿意冒险。
　　那帮龟儿子是出了名的心狠手黑，要是一下铲不完，做不到斩草除根，那以后可就别想过安稳日子了。
　　“你蠢啊，又不要你动手！”烽火三月真是想再抽这货两下，脑瓜子永远慢人半拍。
　　张大嘴这才如梦初醒，“臭乞丐，你的意思是，我只需要做点辅助的事儿。”
　　“嗯！”烽火三月点点头，“在海上不可能逮到幽夜号，必须将他们给引到岸上来。”
　　“你可拉倒吧，大河帮帮主，上万年都没有下过幽夜号了，就是他亲老母死了，都引不下来。”张大嘴大脑瓜子直摇。
　　“萧玲玲，灵族下代族长，用这个诱饵呢？”烽火三月看向陆川这边。
　　陆川轻轻的点点头，示意他随便。
　　“什么？”张大嘴吓了一跳，看向萧玲玲，“她是灵族下任族长？”
　　“如假包换！”烽火三月狠狠的拍了拍张大嘴的肩膀。
　　“这就有意思了！”张大嘴摸了摸下巴。
　　“有情报说，神水宫的那老妖婆，出了天价买这丫头。这生意被大河帮接了，到现在还没有交货。”
　　神水宫那是什么地儿？
　　那可是天乱大陆数一数二的地头蛇，就算是大河帮也不敢晃点的存在。
　　要是接了生意又逃了单，大河帮这辈子也别想上岸了。
　　“能操作一下吗，以你的智慧，肯定可以办得很漂亮对不对？”烽火三月夸的张大嘴直乐。
　　“再说了，大河帮一直在海上晃悠，你的商队安稳不了，趁这次机会给他拔了。”
　　张大嘴皱了皱眉头，偷偷瞄了眼陆川，“你先告诉我这小白……贵公子是什么来路？”
　　张大嘴看着憨批样，但是人真不傻，要他打没把握的仗，那是不可能的。
　　“陆川。”烽火三月语气铿锵有力的说出这个名字。
　　“大帝道场胜者！”张大嘴忍不住惊呼起来。
　　陆川的大名，已经在整个浩然大世界传开。
　　只是陆川这人，就像女人的内裤，所有人都知道有，真见过的却没多少。
　　“你踏马小点声，还想挨大嘴巴子？”烽火三月狠狠这货的嘴。
　　“嘿嘿嘿……”张大嘴傻乐起来，“被未来大帝有力竞争者，抽几巴掌是我的荣耀。”
　　“这活儿我接了。”知道有陆川这尊大神，张大嘴痛快的答应下来，“正好，大河帮今天有两个喽啰来了血市。”
　　接下来就是准备工作，这就要委屈一下萧玲玲了。
　　萧玲玲傻归傻，但是知道自己在这次事件中，扮演角色的重要性，很爽快的答应下来。
　　烽火三月还有张大嘴带着萧玲玲去准备，现在只需要等着消息就行。
　　“不去血市逛逛？”阿福乐呵呵的问了起来，“你现在大气运加身，很容易捡漏的。”
　　“砰！”阿福头上狠狠挨了一下，“逛你奶奶个腿，闲的你！”
　　“对了，你是怎么认识阿妈的？”陆川一边磕着瓜子，一边问了起来。
　　“很久的事儿了，简单跟你说一下吧！”阿福甩着大舌头，“那老树精别看现在要死不活的，以前可是个狠角色。”
　　“差半步就是成帝的人物，这个半步可不是半步帝境，她这个差半步是有能力屠戮诸天的。”
　　“百万年前老树精杀的诸天血流成河，人称龙血仙子。”
　　“当初我看上个道胎神体的人，想让那家伙当宿主。结果那货真是个胎神，去招惹老树精，被打得骨头渣子都没有剩下。”
　　“也就是那时候认识的老树精，其实也没啥太多能说的。”
　　“也不知道这老树精怎么想的，在最后居然选择回到故乡，护佑灵族安宁，现在老了，实力已经倒退到这种地步，实在让人唏嘘。”
　　阿福并没有避讳九尾，因为她是吞天大帝的宠物，见识肯定是有的，不会对宿主、系统这些词汇，产生过多的联想。
　　“哈？”陆川又一拳夯在阿福头上，“你他奶奶的，以前还有别的宿主？”
　　“没有，没有。”阿福连忙对着城主府门口的尸体发誓，“你绝对是我第一任宿主，以前那些蠢逼都是刚被我看上，就死翘翘的货色。”
　　“这还差不多！”陆川满意的点点头。
　　“感情洁癖，什么臭毛病！”阿福忍不住吐槽一句。
　　“不对！”陆川突然反应过来，“你丫命克宿主，是个扫把星吧？”
　　陆川想了想自己的遭遇，这憨批能把位面搞错，足足关了自己十万年，这就很离谱。
　　“嘘嘘嘘……”阿福吹着口哨，把头扭到一边，“我这么可爱，怎么可能是扫把星呢？”
　　“老子信了你的邪！”陆川跳起来对着阿福一顿暴打。
　　一旁的九尾看的目瞪口呆，这头都被打烂了，真的没问题吗？

第133章 谨慎的大河帮

　　在城主府门口等了大概一个小时，陆川收到烽火三月的消息。
　　大河帮已经同意跟张大嘴交易，但是选择的地点却必须是在幽夜号上。
　　小心驶得万年船，大河帮倒是把这句话发挥的不错。
　　陆川跟阿福说了一下结果，阿福点点头，帮陆川分析起来。
　　“没有问题，其实主要目的，还是让大河帮出来，幽夜号的空间隐藏能力太过于麻烦，茫茫大海没有地方去找人。”
　　“以你的力量来说，应该可以封锁大片海面的空间，只要大河帮出现了，就没有理由跑得掉。”
　　陆川也把商量的结果回馈给了烽火三月，但是接下来的问题，就有些棘手了。
　　大河帮居然只让张大嘴这个卖家，还有货物萧玲玲上船。
　　“取消交易吧！”阿福想了想摇了摇头。
　　“这种黑市交易，选择在一方的老窝进行，其实就已经很过分了。”
　　“现在又不准带人上去，完全就是在试探。”
　　“如果张大嘴答应这个要求，傻子都能看出来有问题。以大河帮的谨慎程度，恐怕这边张大嘴一点头，那边幽夜号就开始空间跳隐藏了。”
　　……
　　幽夜号，号称黑夜幽魂，在整个浩然大世界都是一艘独一无二的船。
　　它不仅可以在大海中任何绝地畅行无阻，而且还能随时随地的遁入异空间。
　　靠着这艘船，大河帮帮主关兴尧，把大河帮带到了不属于它的高度。
　　关兴尧最近很烦恼，因为接了神水宫那个老妖婆的生意，自己却拿不出“货物”。
　　现在老妖婆逼的紧，让关兴尧很上火。
　　但是刚才去血市换取物资的小弟，却带回来了一个好消息，血市主人居然抓到了萧玲玲，而且愿意卖给大河帮。
　　这是什么？
　　这是困了有人送枕头，渴了有人递水杯。
　　大河帮抓了萧玲玲接近三百年，都没有抓到。
　　现在却被脑子只有肌肉的张大嘴抓到了。
　　事出反常必有妖，关兴尧嗅到了阴谋的味道。
　　关兴尧第一反应就是快走，但是萧玲玲带给他的诱惑实在太大了。
　　而且大河帮第一猎灵人，又在前几天消失无踪。
　　萧玲玲是湮灭境巅峰，而且强于一般的湮灭境巅峰，加上彩月岛外围，那七个傻币守卫。
　　现在大河帮已经没了捕捉萧玲玲的资本。
　　关兴尧必须赌一把，因为完不成这单生意，以后大河帮就真的上不了岸了。
　　慎重的心思，让关兴尧有了先前对张大嘴的试探。
　　如果张大嘴敢点头，那么他会毫不犹豫的开溜。
　　“帮主，张大嘴不同意交易流程，取消了交易。”此时一面水镜在关兴尧面前亮起。
　　镜中出现了自己小弟的身影，报告了当前的情况。
　　关兴尧的心稍微放下一点：“交易地点改为东部入海口的小镇，落日镇。”
　　“交易地点改了，在入海口的落日镇。”
　　烽火三月有些恼火的声音，在陆川心头响起。
　　“无妨，只要让他们出来就行。”陆川乐呵呵的回了一句。
　　接下来就是谈价钱了，最终以两亿上品灵石的价格谈拢。
　　听到这个价格，陆川眼皮子直跳。
　　这帮海盗，这么有钱的吗？
　　看着陆川一副没有见过世面的可爱模样，九尾忍不住笑了起来。
　　“大河帮烧杀劫掠这么多年，做的都是无本的买卖，有些家底很正常。”
　　“单论富有程度，这帮海盗应该在天乱大陆上排在前十。你要是缺灵石，可以抢了大河帮。”
　　“抢，抢他妈的。”陆川心里极度的不平衡。
　　自己这么吊了，还要辛辛苦苦赚灵石，到头来还没一窝土匪有赚头。
　　……
　　接下来，张大嘴就开始安排行程。
　　他带着自己的人还有萧玲玲前往落日镇。
　　陆川因为是生面孔，只能远远的跟在后面吊着。
　　陆川是想混到了队伍中，换个相貌也行，但是张大嘴却表示不可能。
　　大河帮有面天水镜，不仅有探测能力，还可以看见一切生灵的真身。
　　如果让关兴尧发现队伍中，有人变化隐藏其中，而且还是生面孔，估计会即刻开溜。
　　陆川不得已，只能跟张大嘴的队伍保持距离，远远的吊着。
　　……
　　幽夜号，宛如一个巨大的幽灵，行驶在海面上，没有带起一点动静。
　　关兴尧看着面前的水镜，水镜中居然是张大嘴一行人赶路的画面。
　　而且监测的范围，居然一直延伸到了方圆万里。
　　看着张大嘴的队伍中，并没有生面孔，也没有人幻化隐藏其中，关兴尧满意的点了点头。
　　但是很快，张大嘴后方三百里左右，牵着瘦驴带着九尾
　　的陆川，引起了他的注意。
　　因为陆川还有九尾的的相貌，实在太引人注意了，想装作看不到都难。
　　而且最诡异的是，那少年头上坐着一个舔糖人的小家伙，很像是彩月岛的那七个沙比守卫之一。
　　但是天水镜却照不出这小东西的真身，看上去就是一只小猫咪修炼成形了。
　　天水镜的反应，跟照到彩月岛那七个守卫的反应是一样的。
　　“让他们转向，去白湖镇！”关兴尧突然改变主意。
　　“这老王八，改了交易地点。”烽火三月气的脸都绿了。
　　“让他换，让他换个够！”陆川倒是没啥太大反应。
　　“隔的远一点吧，如果有探测法宝，换了地点我们还跟在屁股后面，很容易被发现。”还是阿福反应快立马做出应对。
　　张大嘴的队伍到了白湖镇，却又收到消息，让他改道去残风城。
　　张大嘴耐着性子，带着人又连夜奔波前往残风城。
　　然而刚走到半路，关兴尧又改了地方。
　　“爆发，骂他，取消交易。”阿福给张大嘴出了个主意。
　　……
　　“我叉叉你个叉叉……”张大嘴竖起手指，对着天空狠狠的举了起来。
　　“关兴尧，你个老王八，老子知道你看得见，老子不玩了，老子直接去跟神水宫那老妖婆去交易。”
　　“拜拜了您嘞，操你xxxx”
　　张大嘴不愧大嘴的外号，骂起人来也是一把好手。
　　以关兴尧为中心辐射，把他家女性挨个问候了一遍。
　　待在幽夜号的关兴尧，被骂的脸都绿了。
　　但是这也让他彻底放下心来，这才是张大嘴这满脑子肌肉的家伙，应该有的反应。
　　而且那对气质超然的一人一妖，也没有在换地点后再次出现。
　　“去白马镇，我们在那里当面交易。”
　　关兴尧选择了另外一个入海口，作为最终交易地点。

第134章 不高兴与没头脑

　　黑夜下的白马镇，诡异的宁静，一股若有若无奇异的淡香飘荡在小镇的之中。
　　整个小镇似乎都陷入了深度的睡眠，没有一点声音发出。
　　“太安静了！”还未跨入小镇，烽火三月就敏锐的察觉到了异常。
　　张大嘴让自己的手下停止前进，看着幽暗的小镇。
　　“以关兴尧的德行来说，肯定是要搞一手黑吃黑的，咱们怎么办，进还是不进？”
　　烽火三月敲了敲额头，“应该不会太明显的乱来，毕竟关兴尧需要萧玲玲非常的迫切，要是搞砸了他反而得不偿失。”
　　“我带着玲玲进去，你跟你的人在外面守着，准备随时接应我。”
　　“你又想撇下老子？”张大嘴恶狠狠的举起了拳头。
　　烽火三月有些哭笑不得，看着眼前的鲁莽汉子，想到了从前一些事情。
　　“其实那次你被抓之后，我带着人去救你，不过失败了，人都死了。”
　　“呵呵，那你为什么还活着？”张大嘴嗤笑一声。
　　烽火三月突然语塞，是啊，为什么自己还活着？
　　“就这样吧。”烽火三月有些意兴阑珊，领着萧玲玲走进小镇。
　　“你别想撇下我！”张大嘴气哼哼的跟了上来。
　　烽火三月气急败坏，“你总是这样，从来都是只顺自己心意。当初要不是你一意孤行，那单生意就成了，也不会有后面的事情，你个老狗日的。”
　　张大嘴被骂的嘴唇直哆嗦，想要反驳，然而此时一股淡淡的香味钻进了鼻腔之中。
　　“糟了，暗香。”烽火三月瞬间意识到什么。
　　然而还是晚了，他身上的真元已经出了问题。
　　体内庞大真元仿佛被什么东西裹住，陷入了一种粘稠且不再动弹的情况。
　　“出去！”烽火三月用最后的力气，一脚将张大嘴踢出了小镇。
　　“卧槽……”飞在空中的张大嘴恨恨的骂了一句，“老子恨你。”
　　“啪啪啪……”
　　此时一阵掌声从黑暗中响起，一群人慢慢的走了出来。
　　为首那个面色阴郁，皮肤惨白的中年人，笑了起来：“不愧是赤雷游侠，反应居然这么快。”
　　“关兴尧，你个老乌龟什么意思，在整个小镇撒了暗香！”烽火三月把萧玲玲拉到自己身后，死死的盯着为首之人。
　　暗香，一种产自大海中高阶妖兽龙门鲸体内的特殊药物。
　　也只有大河帮这种长年呆在海上的家伙，才能收集到这么多的量。
　　暗香说不上是毒药，但是对修士却有特殊的杀伤力。
　　能够抑制修士真元流动，让真元陷入一潭死水的状态。
　　这种状态持续不了多久，但是往往这点时间，却是致命的。
　　“三月兄不要误会。”关兴尧笑了起来，看着烽火三月身后的萧玲玲露出贪婪的目光。
　　萧玲玲吓一哆嗦，但是这次却没有退缩，而是迎上了关兴尧的目光。
　　阿妈年事已高，如果自己再这么怯懦，以后灵族的命运只会越来越糟。
　　长大有时候只是一瞬间的事情。
　　“为了保证自身安，用的一点小手段而已。”关兴尧扯了扯嘴角，手中出现一个精致的戒指。
　　“两亿上品灵石，一分不少，三月兄可以验收一下。”关兴尧将戒指抛向烽火三月。
　　现在这个局面，已经做到了万无一失。
　　而且烽火三月猜的也没有错，关兴尧暂时没有黑吃黑的意思，一切只是为了保证自身安全罢了。
　　“镜花水月！”烽火三月接过戒指，讥讽的看着关兴尧。
　　眼前的关兴尧也不是真身，只是一种名为镜花水月的神通，复制出来的分身而已。
　　这家伙谨慎到这种地步，也真是没谁了，大河帮能存活到今日，也绝对不是偶然。
　　但是烽火三月知道，关兴尧真身一定就在不远的地方注视这里。
　　“小心驶得万年船，难得我想做一场公平交易，您应该高兴才对。”关兴尧笑着摇摇头。
　　烽火三月翻了个白眼，将能调动的那一点点可怜真元融入戒指。
　　戒指中堆满了上品灵石，神识扫过，数量并不差。
　　“对了。”烽火三月点点头，不敢拖延时间。
　　跟这种老怪物做生意，一点破绽都会被看出来。
　　出于对陆川的绝对信任，烽火三月决定先把萧玲玲的交出去。
　　烽火三月一把将萧玲玲推向前，“人给你，两清。”
　　“痛快！”关兴尧笑着，一道黑色的屏障笼罩而下，将萧玲玲困在里面。
　　一条条黑色的锁链伸出，将萧玲玲给捆成了大闸蟹。
　　“咬死你！”萧玲玲凶巴巴的瞪着关兴尧。
　　“唉，小丫头，你害的我们挺苦的。”关兴尧看着萧玲玲，开心的笑了起来，心中的大石头终于落地。
　　“小美人不会是睡着了吧？”这个
　　时候陆川还没有动静，烽火三月心里直犯嘀咕。
　　“三月兄请留步！”此时关兴尧突然叫住了烽火三月。
　　“有事？”烽火三月眼皮子直跳。
　　“局势大好，我想改改主意了。”关兴尧扯着嘴角，森然的笑了起来。
　　“当然，您赤雷游侠的面子还是要给的，两亿上品灵石还给我，安然放您离开可好？”
　　“狗改不了吃屎！”烽火三月笑着摇摇头，脸色突然阴沉下去，“我要是说不呢？”
　　“赤雷游侠湮灭境大圆满，整个天乱大陆能动得了您的人，不会超过三个。”关兴尧背着手悠然的踱着步子。
　　“但是，有时候脑子不好，实力再高也没有用，此时此景您有资格说不吗？”
　　“干你x，说声不怎么了！”此时震天的暴吼响起，张大嘴戴着面罩冲了进来。
　　“你有病啊！进来干什么？”烽火三月气的差点直接去世。
　　“别想又丢下老子，狗日的！”张大嘴恶狠狠的啐了一口。
　　“你捂着鼻子有个鸟用，暗香能够从皮肤渗入。”烽火三月真是受够了这猪脑子。
　　“是吗……呕……”张大嘴话还没说完，只觉得胃里翻江倒海，当场吐了出来。
　　他的实力不如烽火三月，抗药性差，出现了不适症状。
　　“真是难为三月兄了，有个猪脑子的兄弟。”关兴尧得意的嘲讽起来。
　　“既然张大嘴也入了局，那么你的血市我也可以勉强接手。”
　　听这语气，看样子是不打算让这两人活着出去了。

第135章 我愿意为一份友情等一会

　　大局在握，然而关兴尧看着烽火三月，不知道为何心头总有一股不祥的预感。
　　这种预感，是他历经千百次生死，锻炼出来的直觉，
　　烽火三月嘴角总是带着若有若无的讥讽，这种情况下，正常人不是应该跪地求饶吗？
　　“你在笑？”关兴尧眉头皱起，“什么事情值得一笑？”
　　“我笑了吗？”烽火三月眼睛微微眯起，嘴角的笑意却是越来越盛。
　　其实现在陆川还没有动静，他心里也有些犯怵。
　　但是他知道关兴尧这样的人通常，疑心病很重，现在要做的就是拖延时间。
　　“你一直在笑，没有停过！”看着烽火三月的模样，关兴尧有些疑神疑鬼起来，伸头看向周围。
　　然而关兴尧这老狐狸很快反应过来。
　　现在整个镇子布满了暗香，已经是生人勿近。
　　没有任何修士能走的进来，除非那人想死。
　　烽火三月在拖延时间。
　　“送他们上路。”反应过来的关兴尧挥了挥手。
　　烽火三月眼皮子直跳，他这辈子最讨厌的就是，跟这种老狐狸打交道，因为玩心眼基本玩不过。
　　“赤雷！”
　　烽火三月突然爆喝一声。
　　赤雷游侠儿的名号，在天乱大陆上可谓是人尽皆知，这一声赤雷成功把逼近的大河帮众人吓了一跳。
　　趁着这个机会，烽火三月抗起张大嘴，狂冲而去。
　　张大嘴心中是又感动又悔恨。
　　感动的是，这么多年的交情还在，并没有因为误会与岁月的流逝而减少。
　　悔恨的是，自己要是听话一点，留在外面，他关兴尧也不敢这么肆无忌惮的下狠手。
　　“老乞丐，不好意思……呕……你把我放下来……呕！”张大嘴边说边吐。
　　“闭上你那狗嘴行不行啊？”烽火三月气的真想把这‘狗熊’扔出去。
　　一声呼啸之声袭来，带着刺眼的流光。
　　“轰！”
　　流光准确的刺入了，被扛在肩头的张大嘴屁股上。
　　一时间是鲜血飙射，痛彻心腑。
　　“你们他妈的飞剑有没有点准头……呕……朝人家屁股上扎……呕……有没有点公德心。”
　　张大嘴又疼又怒，忍不住咆哮起来。
　　话音刚落，又是几道流光冲来。
　　虽然真元不能调动，但是烽火三月的拳脚功夫还在。
　　直接把张大嘴抡圆了，甩成一个大风车，挡下了众多法宝。
　　张大嘴被当成人肉盾牌，气的差点当场去世。
　　“噗……老子就知道……呕……你个王八蛋不会有这么好心……呕……”
　　诡异的是这些法宝轰在张大嘴身上，却被一个透明的护罩给挡了下来。
　　烽火三月恶狠狠道：“闭上你那臭嘴，前几年你收了件龙禅玉衣，以你的尿性，应该睡觉、洗澡都穿着吧！”
　　龙禅玉衣，是张大嘴前几年收到的一件极品防御法衣。
　　暗香只是针对修士，针对不了这种被动防御型法宝。
　　只是这龙禅玉衣的消息，应该不会超过三个人知道，烽火三月是怎么知道的？
　　“你怎么知道龙禅玉衣的，你监视我的生活，你个贱货！”张大嘴一把揪住烽火三月的耳朵，大力的扭了起来。
　　“呸，那衣服是老子费劲巴拉的搞到手，托中间商卖给你的，就是怕你哪天突然暴毙！”烽火三月狠狠啐了一口，耳朵疼的脸都变了形。
　　“那你还收老子一亿，还钱。”张大嘴扭的愈发起劲。
　　“贱人，松开，疼啊！”烽火三月眼泪都飙了出来。
　　“砰！”
　　两人正在拉扯之时，烽火三月脚下突然一疼，整个人翻了出去。
　　可怜的张大嘴被甩飞了出去好几十米，被摔的七晕八素。
　　原来地面不知道何时布满了黑色的锁链，刚才烽火三月就是被这玩意荡了一下。
　　“龙禅玉衣，这件至宝居然在张大嘴身上，想不到还有意外收获，呵呵！”关兴尧悠然的走到烽火三月身边。
　　“姓关的，有什么事冲我来。”张大嘴急的在地上乱爬，想要冲过去，但实在是站不起来。
　　“别急，你们一个都走不掉。”关兴尧乐呵呵的笑着，“让你们兄弟死在一起，算是我给你们的最后的送别礼物了。”
　　……
　　“还不出手？”远处一座小山上，陆川与九尾正在看着小镇中上演的事情。
　　眼看着烽火三月就要嗝屁，九尾有些着急起来。
　　“这两人都的心结差不多也解开了吧！”陆川笑着点点头。
　　九尾翻了个白眼，在这看了这么久的戏，就是为了让这烽火三月与张大嘴把心结解开？真是闲的你！
　　陆川并没有多说什么，因为跟一个女孩子解释男人之间的友情，是一件很麻烦的事情。
　　陆川倒是愿意为
　　这份友情，等上那么一会会。
　　“该靓仔出场了。”陆川一步跨到阿福的背上，顺便把九尾给抱了起来。
　　九尾嘴角直哆嗦，这货真就没有意识到，什么叫做男女有别吗？
　　“给老子冲。”陆川一巴掌扇在阿福头上。
　　阿福兴奋的鼻孔直喷白气，陆川已经很多日子没有坐过自己了。
　　阿福扯着破锣一样的嗓子，干嚎一声，开足马力冲向小镇。
　　小镇中，关兴尧举起了一根灭魂钉，就要结束烽火三月的生命。
　　然而，一个声音却突兀的响了起来，就算他去了冥界之后，都难以忘记这个声音，常常在噩梦中惊醒。
　　“打劫，男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间，灵石，法宝通通交出来。”
　　随着声音的响起，关兴尧看到了一副奇怪的画面。
　　一名贵公子，抱着一名风华绝代的美人，骑着一头瘦骨嶙峋的驴子，就那么叫嚣着冲了过来。
　　很嚣张，很狂野，但是也很违和。
　　关兴尧知道自己该溜了，因为他从那个贵公子眼中，看到的只有兴奋与戏谑。
　　就像猫抓到老鼠那样的戏谑。
　　然而晚了，没有人能在看到陆川之后还能跑掉，是没有任何人！
　　“剑三·人祸·穿刺。”
　　陆川骑着阿福冲锋之中，顺手将剑插入了大地之中。
　　汹涌的剑气在地表之下翻涌着，如那随时准备喷发的火山。
　　紧跟着无数的巨大剑刺从大地中冲了出来。
　　陆川的剑招虽然暴虐，但是却充斥着一股无法言表的华丽之美。
　　“帮主，救命！”
　　随着第一声惨叫的响起，一场穿刺的盛宴在小镇中拉开了序幕。

第136章 大河帮覆灭

　　剑气幻化而成的地刺，从大河帮众人脚下冒了出来。
　　几乎没有任何反抗的余地，在声声惨叫中，这些人就被串成了血葫芦。
　　仅仅是几个呼吸的时间，无数的地刺就笼罩整个小镇。
　　这里成了荆棘的花园，鲜血混合着黑色的地刺，组成一幅残忍而又美丽的图画。
　　而且这些地刺仿佛长了眼睛，睡梦中的小镇普通人，没有一个人在这次灾难中丧生。
　　“这是关兴尧的分身，他的真身不知道在哪里。”
　　烽火三月大声的提醒起来。
　　“放心，只要出来了，就不用想着回去了。”陆川说着，顺手给了阿福一巴掌。
　　“把狐狸给我照顾好，我去去就来。”
　　说完一步跨出，下一刻便已经到了出海口。
　　“贱人，说就说，动手动脚的。”阿福愤愤不平的骂了一句。
　　然而更伤心的还是烽火三月，因为陆川居然没有叮嘱驴子照顾自己，终究是错付了。
　　……
　　出海口，黑色幽夜号已经开动。
　　关兴尧现在就只有一个念头，马上让自己遁入异空间中。
　　刚才那穿刺的画面，已经在他脑海中留下了不可磨灭的印象。
　　“来的及，一定来的及，没有人能这么快。”
　　关兴尧毫无血色的嘴唇，不停的哆嗦着。
　　剩余的大河帮众人，正在启动幽夜号的阵法。
　　然而不知道何时，朦胧的月光，变成了血一样的颜色。
　　这血一样的颜色，洒在大地之上，洒在大海之上，升起一种无法言喻的恐惧。
　　“月亮，月亮，两个月亮……”
　　不知道是谁抬头看了一眼，于是他看见了这辈子最不可思议的一幕。
　　天顶之上，居然出现了两个月亮。
　　一个微白，一个赤红。
　　而那个赤红色的月亮，正是陆川的长剑杀生。
　　众人明知道这个月亮诡异，但是却压抑不住内心的渴望，死死的盯着。
　　渐渐的众人的神情呆滞下去，神色也开始扭曲起来。
　　身体开始发抖，豆大汗珠从额头滴落而下，众人仿佛进入了一个噩梦之中。
　　血色的月光缓缓的流淌起来，温柔抚过众人。
　　下一刻，甲板上的大河帮众人，开始发疯。
　　他们开始互相厮杀，互相啃噬，很快这里就成了血腥的地狱。
　　关兴尧很生气，为什么阵法还没有启动？
　　“等过了今天，把这些混蛋全都扔海里去。”他恶狠狠的想着，不得已从森严的房间中走了出去。
　　还没有到甲板上，刺鼻的鲜血就开始刺激他的鼻腔。
　　关兴尧知道，出事了，而且还是大事。
　　“明明都做好一切准备了，为什么还会这样。”关兴尧无能狂怒着，脸庞极度的扭曲起来。
　　阵法没有启动，无法遁入空间，一切都完了。
　　然而极度的恐惧之后，却是诡异的平静。
　　“去看看，去看看，到底是谁，有这么大的本事！”
　　这个念头在关兴尧心头升起，就再也压制不住，仿佛有一股神秘的力量在驱使着他。
　　他撑着扶梯，慢慢的、一步一步的走到了甲板上。
　　甲板上那地狱一般的场景，差点让他脑中最后那根弦崩断。
　　“哈喽！”
　　此时陆川也正好踏入船上，开心的对关兴尧挥了挥手。
　　“下来！”陆川又轻轻的打了一个响指。
　　天顶之上，那轮血色的圆月轰然消散，一把黑色的长剑坠落而下，落入了陆川的手中。
　　随着血血的消失，关兴尧眼前的一切画面，突然又起了变化。
　　没有了鲜血地狱，没有了残肢断臂，所有人都在。
　　只是他们都倒在地上，似乎陷入了某种奇怪的睡眠之中。
　　这是陆川十二剑招中，剑七·幻月。
　　是一种很霸道的幻术，融合了陆川那不正常的精神力，甚至不用看天上的血月，光是月光就能让人陷入幻境。
　　当然，陆川撤掉的很及时。
　　不然今天晚上看到这个月亮的所有人，都会发疯。
　　“还好，还好！”
　　关兴尧用止不住颤抖的手，擦了擦额头。
　　“不太好吧！”陆川挥了挥手中杀生。
　　剑气暴起，眨眼之间甲板上陷入幻境的大河帮众人，被杀的一干二净。
　　陆川嬉皮笑脸，完全没有一点心理负担，仿佛就是随手杀了几百只鸡。
　　不对，一次杀这么多鸡，心里也得膈应一下，陆川却完全没有这种情况。
　　“你在干什么！”关兴尧一时间没有反应过来，直到刺鼻的血腥再次冲击鼻腔。
　　“你杀了我所有人，为什么？我们有什么仇？”
　　“哈？”陆川可爱的歪了歪头，有些茫然
　　的看着关兴尧，“有人出钱买你的命啊！”
　　“多少，我出双倍，不对十倍，我出十倍，买回我的命！”关兴尧歇斯底里的吼了起来。
　　接着他又神经质的摇了摇头，“不不不不……我把这些年我所有累积的财富给你，放我离去可好。”
　　“糊涂，杀了你，东西也是我的！”陆川一剑挥出，关兴尧的头颅冲天而起。
　　在这颗飚血的头颅还未落地之时，陆川用剑气将它包裹了起来。
　　接着飞起一脚，将头颅远远的踢了出去。
　　或许关兴尧怎么也不会想到，自己的头颅会告别身体，来一场说走就走的远游。
　　头颅飞过海面、飞过小岛，飞越千山万水，最终落到了彩月岛之上。
　　陆川看着远去的头颅，心里想着，哪一天自己的脑袋，会不会也像这样飞出去很远、很远，再也找不到回来的路。
　　……
　　大河帮覆灭了，仅仅一夜而已。
　　张大嘴带着人，来接手幽夜号。
　　这是先前谈好的，资源归陆川，幽夜号归他。
　　有了幽夜号加上血市，他张大嘴就是这东南沿海的真正的王者。
　　至于大河帮这些年累积的财富，则全部归陆川所有。
　　陆川用不上的法宝，药材那些乱七八糟的东西，全部由张大嘴以市价，换算成灵石给陆川。
　　最后的数字，让陆川狠狠吃了一惊。
　　居然达到惊人的十三亿上品灵石。
　　其实这个数字很正常，大河帮纵横上万年，做了不知道多少无本买卖，有这么多的累积并不意外。
　　现在陆川累积的灵石，差不多有十五亿左右。
　　还差八亿，陆川就能到达第九境，直逼神道三境。
　　陆川并没有直接用掉灵石，而是存了起来。
　　准备把灵石攒够了，找个安静舒服一些的地儿修行。

第137章 永冻之地

　　幽夜号驶进了张大嘴的港口，只留下空荡荡的海面，还有那未来的及散去的鲜血。
　　平静的海面，突然起了动静。
　　开始咕噜咕噜的冒起了气泡，像那烧开的水。
　　“血，血，多么的鲜美。”
　　一个低沉又贪婪的低语在海中响起。
　　接着一个诡异的，全身笼罩在鲜血中的身影，从海中爬了起来。
　　这个身影掐了几个法诀，融入大海中的鲜血，居然被他抽丝剥茧一般全部抽了出来。
　　鲜血汇聚而来，最终凝聚成一个拇指大小的球。
　　如果陆川在这，应该能认得出眼前这个家伙，就是在天元大陆那枫叶秘境中，遇到的血祖。
　　这货是唯一一个，在陆川手下活下来的人。
　　当然他也是靠着诡异的鲜血能力，还有夺舍，才堪堪将就的活着。
　　本来血祖应该在天元大陆兴风作浪，但是他却发现了一个好的去处。
　　那就是跟着陆川。
　　只要陆川所过之处，必定伴随着杀戮，杀戮必定产生鲜血。
　　陆川从天元大陆杀到天荒大陆，再到这天乱大陆。
　　这一路行来，光是湮灭境巅峰都死了不少。
　　血祖也是捞的脑满肠肥，从一个九境界小弱鸡，一直升到了如今的天伐境。
　　而这才仅仅过去几个月而已，这是何等的卧槽。
　　于是血祖找到了自己毕生的追求，跟着陆川，跟着他到天荒、到地老。
　　直到有一天，强大到能够吞噬陆川，成为这诸天万界的主。
　　然而此时，远在张大嘴城主府中的阿福，却是翻着智慧的双眼，戏谑的看着大海的方向。
　　陆川性子惫懒，不喜欢动用庞大的神识探查战场。
　　但是阿福却一直知道血祖的存在。
　　阿福一直都没有搭理这个小丑，甚至放任他吸取战场上的鲜血。
　　阿福这么做只有一个目的，为陆川养一条狗，养一条听话且强大的狗。
　　在阿福眼中，陆川是高贵的、无敌的、甚至不愿意让自己舔一口的。
　　这样的人，不能什么事情都亲自动手，所以陆川需要狗。
　　强大且听话的狗。
　　现在的血祖还是太弱，等到哪一天他强大到，能当好一条狗的时候，阿福才会收网。
　　血祖很开心，阿福也很开心，好像活着的人都很开心。
　　“你他奶奶的，笑的这么淫荡，又在打什么坏主意！”
　　阿福头上挨了陆川一巴掌。
　　“啊，贱人我跟你拼了，今天必须让我舔一口。”
　　阿福甩着大舌头冲了上去。
　　很快，城主府响起了阿福的惨叫。
　　……
　　在张大嘴的城主府，陆川呆了一天，好好吃了一顿饱饭，这才动身上路。
　　烽火三月没有再跟着陆川，他跟张大嘴的心结解开了，他决定留下来，帮张大嘴打理事业。
　　现在幽夜号在手、加上血市，张大嘴会成为众矢之的。
　　这个憨货需要一个强力的保镖，还有一个出谋划策的人。
　　虽然有烽火三月这个地头蛇跟在身边，一切的事情都会很好办，但是陆川尊重他的选择。
　　临走之前，陆川为烽火三月写了一本功法，一本关于雷电的功法，算作临别赠礼。
　　虽然陆川从来没有用过雷法，但是也不妨碍这个超级宗师，现场搓一本功法出来。
　　接下来陆川要去找木之本源。
　　萧玲玲的一滴鲜血，滴入了天星罗盘之中。
　　天星罗盘给出的指引方向，是极北端的永冻之地。
　　一头廋驴，一个病美人，一个欢脱的傻狍子，还有一个只知道吃的小‘猫咪’，这个奇怪组合，踏上了行程。
　　少了一个烽火三月，多了一个小老七。
　　或许旅途总是这样，在分别与相遇中不断的循环。
　　陆川看着远方，他知道只有回到故乡，这个循环才会终止。
　　烽火三月与张大嘴，远远的看着陆川一行人渐行渐远。
　　“老乞丐，你应该跟着他的。”
　　“是吗，我也是这么想的，我也想一辈子跟在小美人屁股后面。”
　　“嘿嘿，开个玩笑，以后这血市还有幽夜号有你的一半了。”
　　“一半？为什么只有一半，我要七成。”
　　“什么？七成？老子捶死你个狗日的。”
　　……
　　极北的永冻之地，这里永远都是冰天雪地。
　　修士们有记忆以来，这片大地就是这样，永远的处于冰冻之中。
　　然而很奇怪的是，这片永冻之地，却是温暖如春，感受不到一丁点寒冷。
　　神水宫，这个天乱大陆，最大的一个帮派，就矗立在永冻之地的白夜平原之上。
　　在天乱大陆之上，你可以去招惹大河帮那群杀人不眨眼的匪徒，也可
　　以去招惹烽火三月这样的游侠儿。
　　但是你一定不能去招惹神水宫。
　　这帮家伙，只能用一句话来形容，那就是“吃人不吐骨头”。
　　这个吃人有两个意思，一个物理层面的，一个比喻层面的。
　　因为神水宫，有很多异族，就是那种一顿不吃两个人，就没心情的那种。
　　神水宫的主人无生老母，一个风华绝代却又让人闻风丧胆的蛇蝎美人。
　　无生老母接到了大河帮覆灭的消息，也接到了萧玲玲走出彩月岛的情报。
　　她知道，大干一场的时候到了。
　　然而今天神水宫，却迎来了一个客人，一个很特殊的客人。
　　一个从其他大世界来的修士。
　　自从大帝契约失效之后，已经有很多其他大世界的修士，潜入了浩然大世界。
　　当然，浩然大世界的整体实力，可不是什么阿猫阿狗都能撼动的。
　　这些人潜入进来只有一个目的，找到陆川。
　　神水宫来的客人，自称来自白牙大世界。
　　这个世界在三千大世界中，也是排名前一百的存在，比出过大帝的浩然大世界也弱不了多少。
　　无生老母亲自接待了这个客人。
　　至于他们谈妥了什么，就不得而知了。
　　帮众只知道，谈话结束后，神水宫所有的力量都被调动起来，他们要去剿灭一个人。
　　……
　　“好山好水好风光，接下一句……”
　　陆川抽了阿福一巴掌。
　　初次踏上永冻之地，陆川也被这里不一样的风景给震撼了一把，甚至要求阿福对对子。
　　“你这是对子吗，贱人！”阿福甩着大舌头。
　　“好山好水好风光，条条大路都宽敞，怎么样不错吧？”
　　“挺通顺，针不戳。”陆川这个草包，居然认真的点了点头。
　　“噗……”九尾看的直翻白眼，这两个活宝。
　　此时银装素裹的大山中，走出一名少年，朝着陆川走来。