第107章魏来打牌名场面

　　胡金来拍了拍何因九的肩膀，说道：“行了老何，你对我有多够意思，我心里都清楚，不说别的，就那救命之恩都已经足够了。”
　　何因九笑了笑，说道：“那些都是客气话，老胡你就记住了，有条件兄弟帮你做，没有条件，创造条件兄弟也帮你做。”
　　“哈哈，好，咱兄弟没说的。”
　　何因九的电话响了起来。
　　“魏来，是我。”
　　“九哥，听说你回来了？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，好久没见你了，搓一场？三等一。”
　　何因九有些意动，你别说，从和云冰在一起，自己闲下来的时候都是陪着那丫头，倒是很久没打牌了。
　　“哈哈，行啊，在哪？”
　　在我集团活动室里，你来吧，我去楼下等你。
　　挂断电话，何因九起身，说道：“老胡，我要去和魏家的少爷打牌，你去不？”
　　胡金来摇了摇头，说道：“玩那东西干嘛？怪累的，咱俩还不如去天涯找几个小姑娘按摩放松一下呢。”
　　“哈哈，这魏来找我肯定不仅仅打牌那么简单，怕是有些生意，这样，你先去放松休息，我打完牌去找你。”
　　胡金来耸耸肩说道：“好吧，那我自己先去了。”
　　何因九点点头，看着离去的胡金来笑了笑，这家伙果然看不上魏来那个层级的公子，连认识一下都不想。
　　燕京大少果然有着燕京大少的骄傲啊。
　　何因九来到魏来的集团，目前魏来的父亲是董事长，魏来是总裁，但他父亲已经在逐步的开始给魏来放权了，集团除了开董事会，几乎不太来。
　　何因九走进集团大厅的时候，魏来已经带着几个人在那里等着了，看到何因九的到来马上迎了上来。
　　怎么说呢？这就是牌面。
　　何因九很少来这里，和魏来认识四五年了，这好像是第三次来。
　　一些女员工看着何因九，两眼都在放光，能让他们小魏总亲自如此等待并且笑脸相迎的人可是不多，这瞬间就彰显了何因九不一般的身份和地位。
　　何因九跟着魏来一路来到大楼最顶层的活动室，别说，魏来这小子倒是会玩。
　　这最顶层被他改的，各种娱乐设施也算齐全，健身，台球，乒乓球，棋牌间应有尽有，甚至还有一间不可描述的房间，一看这小子就没少欺负女员工。
　　棋牌间里还有两个人在等着，两人比他年纪大，都是40多岁，一看就知道应该也是开公司或者某个集团的高管之类的。
　　魏来说道：“张哥，李哥，给你们介绍一下，这位就是我们林海的九财神，神话集团的老板，何因九，何董，也是我九哥。”
　　“这位是九哥的好兄弟，余飞。”
　　“九哥，这位是开元珠宝的副总裁，李闯，这位是古玩大亨，张灵武。”
　　两人赶忙伸手与何因九还有余飞握了个手，熟悉何因九的人都知道，何因九在向别人介绍余飞的时候，永远都是兄弟，从未说过什么司机，保镖之类的话，当然也不允许别人这么说。
　　何因九看着李闯笑呵呵的说道：“开元珠宝的副总裁？你和秦开元是。。。。。。”
　　“哈哈，原来何总认识我表哥啊，我们俩是亲表兄弟，一直都是我大哥带着我做些生意。”
　　何因九点点头说道：“嗯，我和你大哥关系还算不错，之前还在他那里拿过珠宝送我老婆。”
　　这时候余飞看着张灵武说道：“张家人？”
　　张灵武点点头，很是谦逊的说道：“张家张灵武，见过飞鸿大人。”
　　余飞点了点头，便没再说什么，看来这个张家不简单，因为对于小飞来说，有没有钱他都不感兴趣，他感兴趣的都是那些身手好，有些神秘的家族。
　　何因九好像完全没听到两人的对话，笑着说道：“开始吧，我去上个厕所。”
　　来到卫生间，何因九一边方便一边问道：“小飞，那个张家不一般？”
　　余飞不以为意的说道：“盗墓家族而已，会些花活，我好奇而已。”
　　“哦哦，原来如此，难怪说是古玩界大亨，没本钱的买卖，能不大亨么。”
　　回到棋牌间，就见几个穿着职业装的美女在服侍着几人，准备水果的，糕点的，沏茶的，还有按摩的。
　　何因九摇了摇头，这魏来还是这个德行啊，或许是自己在的原因，不然这家伙又要一边打牌一边让美女跪在桌下给他服务了。
　　何因九到现在都没忘，这魏来约三个朋友在天涯打牌，何因九得知他来了，也没多想，就想着去看看他。
　　一开门，好家伙，四个人在打牌，四个美女跪着桌下，那场面。。。。。。
　　如今看来，毕竟在自己集团里，这家伙收敛了很多。
　　何因九坐下，马上就有一个美女喊着何总，又是喂水果又是按摩的。
　　何因九说道：“来吧，玩多大的？”
　　何总您说。
　　李闯与张灵武讨好的说道。
　　魏来白了一眼，说道：“我来定吧，让九哥定，你们怕是玩不起。”
　　何因九笑了笑没说话，魏来说道：“九哥要定，最少都是十万，九哥甚至玩过一百的，那一场下来上亿的输赢。”
　　两人一听，顿时干笑了两声，别说一百的麻将，人家九财神定的最少的10万，那一场下来输赢都要上千万，哪能玩得起。
　　魏来撇撇嘴，说实话，他也玩不起。
　　“九哥，就当娱乐了，1万的，行不？”
　　何因九点点头，说道：“没问题，客随主便，随便玩玩娱乐一下就好了。”
　　魏来点点头对着几个美女说道：“分码吧，一人五百，张哥，我可知道你手上有活，咱们兄弟就是娱乐，可不许耍赖啊。”
　　张灵武笑了笑说道：“那是和别人，弄点零花钱，这哪能啊，再说了，惊鸿大人还在，我可不想我这手不翼而飞，哈哈哈。”
　　几人说笑着就玩了起来，这玩起来才发现，人家九财神就跟哄小孩玩一样，小胡连看都不看，简直是侮辱性极强，但也确实彰显了何因九的财力。
　　正打着，何因九说道：“魏来，打一半了，什么事，还不说？”
　　“嘿嘿，九哥，还是你了解我，还真有个事和你商量一下。”


第108章神话集团欠缺的东西

　　何因九还是比较了解魏来的，这小子喜欢打牌，但很少会主动邀请自己，因为他知道，他和自己玩的不一般大，找自己打牌有些受辱。
　　自己回来的消息刚刚传出去，这小子主动就约了自己，再加上另外两人的身份，要是没有事就怪了。
　　何因九一边摸牌一边说道：“行了，说说吧，你知道的，我把你当自家兄弟，你的请求，只要不过分，我没拒绝过。”
　　魏来听着何因九的话有些不好意思，两人认识这么久，一直都是自己麻烦九哥，人家九哥从来没让自己做过什么。
　　“九哥，四海拍卖行的侯四海和你关系不错，张哥和李哥都是外地企业，想要来咱们林海组织一场拍卖会，您看看。”
　　“九哥您也知道，我们家和侯四海。。。。。。”
　　何因九笑了笑，魏家与侯四海之间的恩怨他是知道一些的，不说别的，人家侯四海的现在还一瘸一拐的腿，就是拜魏来的父亲所赐。
　　侯四海在林海有个饭店，明面上是饭店，其实是一个私人拍卖行，而且属于是地下拍卖行。
　　张家挖出来的东西肯定有一些是不敢拿到明面上卖的，而开元珠宝的秦开元，估计也是弄了些走私的东西想要出手。
　　何因九想了想，说道：“李总和张兄弟，应该去找过侯四海了吧？而侯四海拒绝了是么？”
　　两人干笑着点点头，他们自然不敢与何因九撒谎，别看这九财神年轻，但是毕竟是创一代，见过世面，在林海黑白灰三道通吃，有些事情人家也是门清。
　　看着两人点头，何因九明白了，看来东西扎手，侯四海都不敢轻易触碰。
　　何因九说道：“我晚上和老侯商量商量吧，两位远道而来，找到了我兄弟，于情于理，我都应该出份力，但我不敢保证能够成功。”
　　三人一听，都很是高兴，他们可是都知道，神话和江家一战之后，在这林海，就没有九财神办不了的事。
　　一场麻将打完，何因九随便玩玩，最后还赢了16万，张灵武开了张支票递给何因九，何因九也不在意，他赢的钱，拿着也正常。
　　接过支票，何因九看了看一直坐在自己身边伺候自己的美女，把支票递了过去。
　　“给你吧，伺候我这么长时间，辛苦了。”
　　美女顿时一愣，她只是这里的员工，被经理安排来伺候几人，虽然每次魏少邀请的人也会给她们小费，但也没有这么多的时候。
　　魏来笑了笑说道：“九哥给你的你就收着吧，这点钱九哥也看不上。”
　　美女这才小心翼翼的接过支票。
　　何因九站起身，伸了个懒腰，说道：“你这空调温度也够低的，给我弄的有点冷了都，小飞走吧，去车里暖和暖和。”
　　何因九说完就走了，但是魏来知道，九哥从来不多说废话，他突然说空调冷，去车里暖和，估计是要在车里等自己，让自己过去，和自己谈谈。
　　魏来送走两人，来到何因九来时停车的地方，九哥果然没走，正把车窗降下抽着烟。
　　魏来走了过去，说道：“九哥，你找我。”
　　何因九笑了笑，摆了一下头，示意他上车说。
　　魏来上了车，何因九开门见山的说道：“魏来，他们俩答应了你多大的好处？侯四海都不敢碰的东西，肯定不简单。”
　　魏来点了点头说道：“九哥，是这样的，开元珠宝采珍珠，意外发现了一处墓葬，然后他们找到了张家，把那墓给盗了。”
　　“出土了不少好东西，他们答应我，只要侯四海答应拍卖，那些东西里，就让我选一件。”
　　“说是什么东西。”何因九白了一眼，这家伙净说没用的，重点呢。
　　魏来叹了口气，说道：“其他的还好说，主要是拿出了三颗星宿珠，国家博物馆里，28星宿珠缺少的那三个，也是国家一直在找的三个。”
　　何因九一愣，说道：“魏来，你知道你自己在干什么么？你知道这事情一旦败露，你要面临的是什么么？”
　　魏来有些不好意思的点点头，说道：“九哥，我们完全可以说不知情啊，他们只是让我们找地方拍卖，我们哪里知道是什么东西。”
　　何因九笑了笑说道：“魏来，我告诉你，一旦进去了，没有秘密，该说的都会说的，不要怀疑国家的手段。”
　　“可是九哥，那里面有一块很大的帝王绿。”
　　“你要那东西干嘛？”
　　“九哥，这么多年了，弟弟一直麻烦你，也没能帮的上你什么，我知道你好茶，就想用那块帝王绿给你打一套茶具。”
　　何因九笑着摇了摇头，说道：“心意领了，魏来，这件事到此为止，及时抽身，国家的事情，不是我们能够插手的。”
　　“帮我约他们两家，晚上天涯会所，请他们吃饭侯四海也会到。”
　　“好，知道了九哥。”
　　“嗯，魏来，听话。”
　　“好的九哥。”
　　魏来离去，何因九说道：“小飞，晚上准备一下，那三颗珠子我要了，他们卖给我最好，不卖，就强留。”
　　“知道了九哥。”
　　何因九现在不缺钱，他缺的是护身符，这段时间神话集团一直在做慈善行业，现在集团规模足够，财力更是鼎盛。
　　但神话集团，还有他何因九缺的是底蕴，是根基，这或许是所有暴发户都欠缺的东西。
　　他想让神话集团成为群众口中的良心企业，慈善企业，这样，有两个好处，第一，群众基础好，好名声在外，产品收到追捧，花出去的钱，慢慢都会赚回来。
　　第二，也是最主要的，群人认可，好名声立在那，以后万一有什么变故，某些人要动自己，要动神话集团，可是要好好考虑一下的，现在这中信息发达的时代，群众的呼声和舆论的力量是很大的。
　　某些大佬，可以不在乎他神话集团，可以不在乎他何因九，但是他们在要在乎民愤的，这是那些人唯一忌惮的东西。
　　这也是何因九最为迫切的想要的东西，神话集团看似光鲜亮丽，庞大无比，可对有的人而言，弹指可灭。


第109章求九爷救救我们

　　何因九对于这点很清楚，所以他如今要做的就是稳固神话集团的根基和底蕴，现在他有胡金来这位燕京大少，很多事情可以回旋。
　　接下来就是要让神话集团拥有强大的群众基础。
　　剩下的就是要立功了，而这次的国之重宝，就是何因九与神话集团的机会。
　　这也是江浙与广省的两匹马，为什么经常给国家让步，给国家送福利的原因，归根结底，你要明白，你是在人家的地盘上做事。
　　这么多年，看着这么多企业起起落落，何因九明白，你有本事可以赚钱，赚的多了，贡献一些，赚的少也可以不贡献，但永远不要想着占国家的便宜。
　　在你做出这种事的那一刻，你就被当猪养了。
　　。。。。。。
　　天涯会所，何因九找到了胡金来，这家伙还真是潇洒，现在比自己还会享受。
　　看到何因九来了，胡金来一边吃着水果一边说道：“老何，你来了，来尝尝，北疆的瓜，优质品种，绿色培养，刚刚摘下，空运过来的哦。”
　　何因九摇了摇头，这家伙越来越像暴发户，自己却越来越像继承人了。
　　“老胡，晚上一起参加的饭局，这件事还是成了，咱们兄弟俩都起飞了。”
　　胡金来撇撇嘴，无所谓的说道：“算了吧，起飞？危言耸听，那得多大的事啊。”
　　“28星宿珠的最后三颗找到了。”
　　“切，找到就。。。。。。你说什么？你们都出去。”
　　胡金来瞬间坐起身，这件事如果是真的，其中的利害程度，他可太清楚了。
　　人员离开，房间里只剩下他们两人，胡金来很是严肃的说道：“老何，你说的是真的？”
　　“何因九点点头。”
　　“在哪里。”
　　“晚上就会谈这件事，我会买下来，如果不卖。。。。。。”
　　“没必要，不卖我会通知上面，只要东西拿回来，不管是买来的，还是提供线索发现的，我们胡家都是大功一件。”
　　何因九无语的白了一眼，说道：“那特么我呢？你特么就知道想着你自己。”
　　“不卖，我会强留下来，老胡，这件事我还要再安排一下，这件事要我吃饭，你喝汤。”
　　胡金来皱着眉头想了想，最后点点头说道：“行，你来安排就好，不过这份大功，你可要带着我。”
　　“放心。”
　　“晚上，三人到来，侯四海也来了，大家在一起有说有笑的吃着饭。”
　　何因九放下筷子，说道：“两位，你们开元珠宝和张家开个价，那三颗珠子我要了，说实话，什么侯四海，什么拍卖，你们本就是奔着卖给我来的不是么？”
　　魏来一听，有些恼怒的看着两人，说道：“张哥，李哥，你们俩利用我？”
　　何因九笑了笑，说道：“魏来，不必大惊小怪一的，正常，他们俩家也都不是傻子，明知道侯四海不敢接，这华国境内就没有敢接的，各地那么多拍卖行，偏偏来我林海，而且我神话集团现在缺什么他们也知道，不是来找我的，还能来找谁？”
　　张灵武叹了口气说道：“九财神就是九财神，说你是暴发户的都是沙雕。”
　　“魏来兄弟，你别生气，毕竟事关重大，我们必须找你做个中间人，不然我真怕飞鸿大人直接。。。。。。”
　　李闯也说道：“是啊魏来老弟，别多心，我们绝对没有别的意思，而且答应你的帝王绿已经准备好了。”
　　听到这话，魏来才算罢休，其实魏来表现出来的样子，也就是为了这块帝王绿，大家都心知肚明。
　　何因九喝了口酒说道：“行了，话都说到这个份上了，开价吧。”
　　两人笑了笑说道：“九财神说笑了，这种东西无法用钱来衡量，我们也不敢买卖，今天九财神摆局，胡少也在，惊鸿大人想必也做好了准备，这宝物，我们是拿来拿不去了。”
　　两人说完就拿出了三个盒子，直接放在桌上。
　　“东西我们双手奉上，至于钱就算了。”
　　何因九眯着眼睛，说道：“想必什么采珠盗墓也是故事吧，这三颗球一直就在你们手上吧？现在拿出来，还不要钱，看来你们两家遇到大麻烦了，来吧，说出条件。”
　　“哈哈哈，九财神就是九财神。”
　　张灵武说完直接跪在地上，说道：“求九爷救我张家。”
　　何因九没有说话，而是看向李闯，说道：“你呢？”
　　“请九爷帮我夺回开元珠宝。”
　　何因九无语了，果然啊，都不是好搞定的角色，经过了解，张家人盗了人家祖坟，现在有人上门寻仇，张家已经死了不少小辈了，可是连人家影子还没找到，在这样下去非要绝后不可，而张家做的这些事，还不敢报警。
　　这次是想求余飞出手，帮他张家除去祸患。
　　李闯就更狗血了，这家简直惨死了，开元珠宝本是他和秦开元创立，两人表兄弟关系不错，秦开元做主他也认可，毕竟秦开元更适合做管理者。
　　可是，他儿子一个月前住院，他发现他和儿子血型对不上，一查之后才发现，他老婆和秦开元搞在一起快20年了，儿子也是秦开元的。
　　他那时候就决定，一定要让秦开元和那个贱人以及野种身败名裂，穷困潦倒。
　　他有一颗珠子，是在国外拍卖会淘来的，张家有两颗，但只有三颗聚集，不全28星宿，才算奇功一件，才能让何因九答应下来。
　　何因九看着两人，说道：“小飞，可以么？”
　　“没问题。”
　　何因九点点头又说道：“老胡，不能说只占便宜不出力吧？搞开元，你比我强多了。”
　　胡金来也是被这巨大的功劳打动，说道：“没问题，一个珠宝公司而已，不过李闯，开元的一些违法违规的证据你有一些吧？”
　　李闯点点头，说道：“有，不过秦开元很狡猾，那些证据都不齐全，也不重，所以我一直忍着。”
　　胡金来点点说道：“那没问题，有就行，重不重，那就是我说了算了。”
　　何因九点点头，说道：“小飞，珠子收好，我们走。”
　　“放心吧，小飞会把那个人交给你们张家的，不过为了不是活得哦，活得太危险。”


第110章何因九的打算

　　何因九与胡金来回到家，让厨师做了几个小菜，两人就喝了起来。
　　两人心情都不错，因为对于张家还有李闯的事情，在他们看来，很难，很危险。
　　可是对于何因九还有胡金来来说，其实挺简单的，对于他们俩来说，难的是以什么样的理由来解释三颗星秀珠的来源，以什么样的方式上交国家。
　　何因九喝着酒，他平时跟朋友喝酒，喜欢喝啤酒，白酒他认为难喝，红酒感觉做作，还是啤酒最合乎他的口味。
　　而且他不喜欢喝那些高级的啤酒，按照他的财力，什么样的酒他买不起？可他就喜欢喝那些便宜的工业啤，二氧化碳多的，汽足的。
　　“老胡，张家的事对于小飞来说太简单了，弄不好今晚就能解决掉，但开元珠宝。。。。。。”
　　胡金来不屑的笑了一声，说道：“一个没有顶层背景的商人而已，看想不想捏而已，若是其他行业，可能还有一些麻烦，珠宝？干净不了。”
　　“老何，开元的事我会处理，这点你不用担心，现在还是考虑一下这三颗珠子如何处理吧。”
　　何因九点点头，说道：“我明天会召开会议研究这件事，必须选出一个最优方案。”
　　说完何因九拿起电话，拨通云冰的号码。
　　云冰居然挂断了电话，紧接着视频就发了过来。
　　“老公，怎么了？想我了？”
　　何因九看着依靠在床头，穿着真丝睡衣，美得不像话的云冰，心中也生出了一些自豪感，这女人，真是让自己面子十足。
　　“嗯，想你了。”
　　云冰噗嗤一笑，说道：“等我，我这就回去。”
　　说完云冰就下床要穿衣服，何因九见此也没阻止，他确实需要云冰回来，第一，看见她就有些情动，第二，明天的会议，三颗珠子的事，他需要自己老婆配合，完成一些事情。
　　“好，那我现在去机场等你。”
　　“那老公我先挂了，一会儿见。”
　　云冰挂断视频，胡金来都特么无语了。
　　“干嘛呀？秀我？”
　　何因九也不搭理他，自顾自的说道：“别喝了，你今晚也别在这住了，我老婆要回来，你走吧。”
　　胡金来看着何因九那翻脸不认人的样子。
　　“卧槽，老何，你他妈的。。。。。。行，走就走，长这么大第一次被人赶。”
　　第二天一早，云冰生气的说道：“混蛋，明知道早上开会，还要祸害我，我现在腿都软，怎么去开会啊。”
　　何因九不以为意，抱起云冰就走进了浴室。
　　两人来到集团，进入小会议室，木白他们已经在等候了，都是与何因九非常亲近的人，也是集团的核心层。
　　两人一进来，因为都是自己人，称呼上直接喊两人九哥和嫂子。
　　何因九坐在首位上，云冰则是坐在了何因九身边，座位能这么安排，就足以见得云冰在这些人的眼里是很受认可的。
　　“废话不多说，木白应该把珠子的事情都告诉你们了，这对于我们是一个很难得的机会，也是我们最为缺少和欠缺的。”
　　“小白，说说看，怎么处理比较好。”
　　木白点点头，说道：“我一直在国外养病，在国外也接触了一些朋友，我昨晚已经沟通过，国外会组织一场拍卖会，我们去走个过场就行，只是佣金我们拿出去一些就可以了。”
　　“这样对国家有个交代，而且我们可以安排人抬价，告诉所有人，我们为了国宝付出了多少财富，反正对于我们来说，左手捣右手而已。”
　　“我们可以邀请胡老爷子一起前去国外拍卖，对外就说九哥受过胡老爷子帮助，为了国宝，胡老爷子不惜以恩相求，要求九哥拿回国宝。”
　　“第一，这件事之后，我们集团将彻底稳固，拥有了真正强大的群众基础和国家层面的认可。”
　　“第二，胡家需要这份功绩，但胡金来不需要，他需要的是胡老爷子的认可，我们卖胡家一个天大的人情，对胡少也有交代。”
　　“第三，这件事之后，胡家与神话集团彻底绑在一起，这次可不仅仅是胡家少爷了，而是胡老爷子。”
　　其他人听完都点了点头，不愧是木白，昨天何因九告诉他消息之后，他已经想好的对策，甚至国外都已经联络好了。
　　何因九想了想说道：“还不够，当年我们做的最正确的决定就是上市，集资然后放贷赚取高额利息，使我们集团迅速积累财富崛起，但后来，这也成了我们最后悔的一块心病。”
　　“目前，集团百分之30的股权在外放，我手中握着70，分红权则是你们都有一些。”
　　“如今神话集团如日中天，股价高的离谱，我要用这次的机会，让股价下跌，能跌到多少算多少。”
　　“老婆，你要趁着这个机会，把外落的股权帮我拿回来。”
　　“这三颗珠子，我要让所有人以为，我神话集团元气大伤，旗下的天屹建筑，广浩能源，辉煌设计三家上市公司全部宣布出售。”
　　“第一，尽最大可能让国家和群众看到我们的为国寻宝的态度。”
　　“第二，三家集团出售后，让我老婆买入，这期间我会和我老婆闹出一些绯闻，大体就是感情破裂方面，旗下娱乐公司力捧的张一可，代言了我们很多产品，高陪门事件让她面临很大的不利舆论，搞得娱乐公司现在焦头烂额。”
　　“我和老婆的感情绯闻，可以将这件事压过去，同时给我老婆创造收购股份的条件，而且我们俩感情破裂，更能让神话集团舆论扩大，股价下跌更快更多，一举三得。”
　　“第三，神话的萎靡，与云氏的决裂反目，能够引出一些对我老婆不利的势力，而且那三家的公司的业务，云氏明显更加擅长，从此以后，神话与云氏集团彻底交织。”
　　“这件事之后，神话将会异常稳固，林海与江省做为神话和云氏的大本营，必须稳固，范围之内，只有朋友，没有敌人。”
　　木白和其他人也都点了点头，老大就是老大，看的更广，也更远。


第111章不惜一切，将国宝带回

　　现在何因九的想法就是，神话旗下的公司可以维持上市状态，但是神话必须退市，他现在已经不需要上市了。
　　他现在需要的是，神话集团的绝对掌控权和利益分配权，任何人都别想继续吃神话的红利。
　　包括云氏集团也是一样，云氏集团旗下上市公司不少，但是云氏集团本身也早已退市。
　　这也是云冰在江省牛气的原因，她就是那个背后的大boss，云氏有很强灵活性和控制权，没有公开披露的繁琐和压力，融资成本和风险也很低，商业机密和核心竞争力也有很好的保护，所谓的舆论，更是对云氏的影响极小。
　　神话集团的实力早已足够，如今欠缺的东西即将补足，何因九一直等待的时机到来。
　　何因九看着云冰，说道：“老婆，这些事情就交给你了，你是我最信任的人。”
　　云冰听着自己爱人的话，点点头，说道：“放心吧，你的要求，我会全部做到最好。”
　　第二天，何因九前往了安省，何因九的到来，开元珠宝董事长秦开元非常热情的进行了招待。