第21章 条约（1）

　　大明京中暗流暂且不提，且说万里之外的东瀛之地。
　　异国之冬，格外清冷。
　　和大明北国千里冰封银装素裹之冬不同，东瀛的雪也很大，可风却远没有大明那么猛。
　　朱高炽穿着圆领的银灰皮大氅，坐在山名家花园的个阁楼中，看着下面造型和中原迥异但别有风情的松园，还有远处满是白雪覆盖的雪山，圆润的脸上带着几分寂寥。
　　“我来多久了？”他轻声问道。
　　穿着束腰羊皮袍的郑和在他身后轻声说道，“殿下，您来了一个月又二十一天。”
　　朱高炽闻言点点头，“该回去了！”
　　这一个月来，他并未全部待在山名家。而是借着大明钦差皇明藩王世子的身份，游走在东瀛各个大名的领地之间。每天的行程除了赶路就是见人，然后就是饮宴。
　　对于东瀛的大名诸侯来说，天朝大明的皇孙藩王世子，当然是求之不得的贵客。
　　而对于朱高炽而言，他的这一举动则是别有用心。
　　尽管来之前，关于此行的目的还有意义都早已清楚。可他这个人，只相信自己的眼睛还有耳朵。
　　他可以照着皇帝的交代去做，但是他更要亲自身体力行，去挖掘出皇帝要他这么多的用意。
　　更重要的是，尽管他不喜欢这里，可他一定要弄清楚这里复杂的诸侯关系，分析他们的利弊。
　　这样一来，他才能从参与者变成掌控者。
　　东瀛的诸侯有许多家，山名家只是其中之一，在这一个多月的时间里，他弄清楚了山名家十几年前是真的阔气过，但随后的明德之乱，让他们元气大伤，被幕府打得抱头鼠窜。
　　也正是如此，山名家才会对足利幕府心怀恨意，才想要接着明的大腿，重新崛起。
　　东瀛之中，想消灭足利幕府的诸侯不只山名一家。
　　还有出身渊源的诸侯大内家，在去往大内家封地，于家主大内义弘的面谈之中，对方暗示朱高炽已经联合了其他大名藩主，随时可以出兵夹击京都。
　　朱高炽对于大内义弘的印象颇深，不单因为对方是他东瀛见到的最有男子气概的诸侯，更主要的是他家伙的偶像居然是项羽，在他封地的数日内，整日拉着朱高炽问询当年楚汉之战的故事。
　　惹得朱高炽不厌其烦，最后丢给他一本如今大明那边流行的白话故事，三国志演义，结果那家伙如获至宝，当成了兵书整日钻研。
　　除了他们两家，还有什么细川，赤松，井上等各个藩主。
　　这将近两个月来，他弄清楚了这些诸侯大名和足利幕府之间的矛盾所在，弄清了他们的利益纠葛和仇恨，更弄清了他们想要什么，能付出什么。
　　弄清楚这些，他朱高炽所代表的大明就能获取最大的利益。
　　其实想想，这些事都是当年大明老祖宗玩剩下的。春秋战国时，周天子成了摆设，各诸侯征伐不休，合纵连横之术早就炉火纯青。
　　他不但见了这些东瀛诸侯，甚至在赤松大名的家中也见到了足利幕府的使者。
　　东瀛各大名诸侯之间都有反对幕府的决心，但也不是铁板一块，更有蛇鼠两端谋取利益之人。
　　足利幕府对于他这位大明的皇孙使者格外尊崇，言必称臣。足利义满给他的密信之中，更是坦诚可以再次上国书，对大明俯首称臣，甚至可以缉拿曾经骚扰过大明境内的倭寇海盗，并未保证十年一朝贡，每次两百人使团不带刀剑，且日后约束麾下武士，不得再骚扰大明海疆。
　　足利幕府的要求也很简单，大明不要再支持反对幕府的势力。同时若大明想贸易，他们可以开放港口。
　　其实在朱高炽看来，这样的结果最好，东瀛臣服为藩，两国再不起争端。对于大明而言，册封只是一道诏书的事，管他东瀛谁当家，只要对大明恭顺就好。
　　可皇命难违，大明那位阴险的皇上，就是要让屁大点的东瀛，陷入内战。让人家人脑子打出狗脑子，永远不得安宁。
　　其实，他已经能猜到京城中那位阴险皇帝的用意。
　　那位皇帝是把老爷子当初对北元实行的卡脖子政策，换个花花样用在了东瀛身上。
　　东瀛之地物产贫瘠，早些年为何海盗倭寇盛行，拼命也要去大明抢劫，就是因为大明不卖给他们东西了。因为东瀛长时间的内战，百废待兴，他们这边什么针头线脑，药材铁器都要依靠大明输送。
　　皇帝不给东瀛自给自足的机会，让他们自己打，然后再通过贸易牢牢的控制住东瀛的经济命脉。
　　用些不值钱的东西，把东瀛的银子带回大明，让海港之中全是大明的商船，使得倭人不管用什么东西，都要从大明的商人手里购买。
　　东瀛不单是有银子，东瀛还有铜矿。
　　朱高炽得知这一消息的时候，眼珠子都是红的。锦衣卫派人查探消息，根据随行工部人员的计算，那铜矿的年产量可达铜一百五十万斤，要知道大明在云南的铜矿，年产量也不过一百二十万斤。
　　大明缺铜啊，而且东瀛的铜因为冶炼不彻底，其中还含银！
　　所以这近乎两个月来，为了达到利益最大化，随行而来的船上，那些本该交接给东瀛诸侯山名家的物资，他一丝未动，颇有些坐地起价的味道。
　　他是有些腹诽京城皇帝对东瀛的政策，但对东瀛的矿产垂涎三尺。
　　“殿下？殿下？”见朱高炽许久未说话，郑和在后面开口问道，“您?”
　　“通知山名家，我要回去了！”朱高炽淡淡的说道。
　　郑和微微怔了下，“是！”
　　~~
　　“纳尼？”
　　山名家主山名时熙勃然大惊，“殿下要走了吗？”
　　他得知朱高炽要回大明的消息之后，带着手下重臣数人，连忙赶到朱高炽的住处。
　　“打扰了这么久，也该回去了！”朱高炽一脸和煦的微笑，“孤在这里以茶代酒，感谢山名家主的盛情款待。”说着，他举起了茶杯。
　　话说这东瀛之国，除了美女之外，没有任何吸引朱高炽的地方，无论是饮食还是美酒甚至茶叶。
　　“可是”山名家主心急如焚。
　　朱高炽走不走不重要，重要的是这位大明使节带来的东西还在大明的船上，根本没交到他们的手中。
　　而且，自从这位大明皇孙来到东瀛之后，一句正事都没提过，整日就是吃喝玩乐。双方接下来的合作，后续的物资运送，更是只字未提。
　　“殿下，还是再多留些天吧！”山名家老重村鞠躬道，“我们，还有尚有敬意没有献到！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第22章 条约（2）

　　“要谈事就谈事，还说什么敬意没献到，真是虚伪！”
　　朱高炽面上带笑，心中冷骂。
　　这两个月来，对于东瀛之人他暗中观察细细琢磨。
　　东瀛虽表面说衣冠文字源于中华，可和中华之人完全就不是一个种儿。他们所有的谦卑礼节，都显得有些假，且抱着极大的功利性。
　　就是俗称的虚伪！
　　“不敢再劳烦贵藩，打扰这么久，孤已经过意不去！”朱高炽笑道。
　　“那两国签约的事？”到底还是年轻了些，有些沉不住气，山名家的世子山名时幸急道，“还有很多问题，没有勘定！”
　　“请注意你的言辞，是大明和你山名家，你山名家不代表东瀛之国！”朱高炽瞬间板着脸，纠正对方。
　　“八嘎，你个死胖子！”山名时幸心中怒骂。
　　“殿下，您这是何意？”山名时熙开口道，“可是我们有招待不周的地方？还是您觉得山名家藩小力微，不配和大明结盟要推翻以前的议定之书？”
　　这边是朱高炽对东瀛之人的另一个看法的完全体现，他们谦卑是因为所有图。一旦达不到目的，他们就会揭开谦卑的面纱，变得眼尖嘴利色厉厉荏起来。
　　“藩主稍安勿躁，孤什么时候说过推翻以前的议定？”朱高炽也不再微笑，而是眼神中充满的凌厉。
　　开玩笑，老子是大明皇孙怕你狗日的？
　　信不信老子叫人挖坑，给你狗日的埋了？
　　威胁我？
　　我老朱家人怕威胁吗？
　　朱家爷们出了名的吃软不吃硬，属顺毛驴的！
　　“殿下恕罪，刚才我一时失言。”山名时熙又道，“可是您”
　　“孤知道你要说什么？”朱高炽慢慢站起身，走到窗边，看着远处的雪山，长叹道，“似幻是真，真美啊！”
　　山名时熙往外看一眼，心中骂道，“小狐狸，都什么时候了，你说话还卖关子！”
　　可是他只能站起身，站在朱高炽的身后，“鄙邦小国，风景不过是略有出奇，谈不上美！反而华夏大国，才是真的美。”
　　“阁下这人不错，孤很想跟你交个朋友！”朱高炽话头一转，“日后你若是以后机会来大明，孤自然尽心招待。”
　　他这种谈话的风格，让对方很是不适应。
　　“如此，多谢世子殿下！”山名时熙摸不透朱高炽的心思，只能顺着对方说。
　　“谢什么，咱们是自己人。”朱高炽笑笑，“尽管大明朝堂之中，关于是否和你结约之事尚未定论，但孤觉得，你是位好人！”
　　顿时，山名时熙大急，“殿下，怎么还未定论呢？前些次，大明已给了许多火器粮食布匹铁器等，鄙人这边也按照约定装载银矿，这还不算定论吗？”
　　说着，又忙道，“难道，鄙人的诚意还不足吗？”
　　“稍安勿躁！”朱高炽笑着安抚，叹口气，“大明的事你不知道，朝堂上的大臣们，对于东瀛之地不甚关心。孤说句不好听的话，你们这边如何，跟大明没有半分关系，大明能从你们这得到什么好处呢？自古以来，我天朝上国从不从藩国索取，我们自己的东西都用不过来，你那些东西？”
　　“殿下”
　　朱高炽摆摆手打断对方，“孤奉皇命出使东瀛！你看，是出使东瀛，而非你山名一家！”
　　话说到这就行了，剩下的你自己领悟去。
　　果然，山名时熙的脸上陷入思索，“可是殿下觉得鄙人诚意不够？”
　　“不是你诚意不够！”朱高炽又故作为难，“你要体谅孤的难处，孤要考虑的是整个大明的利益，要考虑的也是整个东瀛的安定。”
　　“这些日子以来，和足利幕府不和的大名诸侯孤都与之会晤。山名家主，抛开你我私人之交而言，别人的诚意可都比你深啊！另外，想必你也有所耳闻，足利义满将军的使者也曾面见于孤，态度恭顺要对大明俯首称臣。”
　　“我和你是朋友，但毕竟东瀛现在是足利将军为法理上的最高统治者，他提出开放港口，允许大明在东瀛境内采矿经商。”
　　“山名家主，这些事孤都要回去面呈我大明大皇帝陛下，在经过朝堂公议呀！”
　　说着，朱高炽顿了顿，为难的说道，“看在你我私交的份上，孤在给你透漏一些。足利幕府的使者说，日后每年给大明的朝贡，硫磺一万两千斤，苏木一万六千斤，红铜六千斤，倭刀三百把。”
　　“礼物虽轻，可这份情谊重啊！孤若是不把这些事回去面呈皇帝，将来陛下怪罪，孤也承担不起！”
　　明白了，山名时熙顿时明白了，而且他脑中直接闪现出一个成语，待价而沽。
　　“再者说！”朱高炽压低声音，“你们反幕府的联盟，还未议定你山名家为盟主。你这让孤怎么帮你？”
　　“没有你大明的支持，我拿什么当盟主，我怎么取幕府而代之？”山名时熙心中怒骂不止。
　　可是现在他明白，他要寻求到大明的支持，就要付出更大的代价。不然的话，大明宁可当做以前几次输送的物资喂了狗，也要另寻别人。
　　“殿下，请帮帮鄙人！”山名时熙鞠躬道，“任何诚意，只要您说！”
　　“不可不可，孤代表的是大明，我大明乃礼仪之邦！”朱高炽摆手道。
　　“殿下！”呼啦一下，山名时熙连同山名家的家臣们，全部跪伏于地。
　　“哎！”朱高炽长叹，“罢了罢了，孤这人就是见不得友人如此呀！”
　　说着，再次返身坐下，然后直勾勾的盯着对方。
　　那意思就是说，你不是说诚意吗？拿出来吧！
　　其实山名家在这段时间以来，对于朱高炽的态度，在私下里也议论了许久，有了些对策。
　　“银山，可以交给大明开采，十年为期！”山名时熙说着，看看朱高炽的脸色，但对方不为所动。
　　这个条件已经很丰厚了，可以说是大明稳赚不赔的买卖。
　　“鄙人现在太丰厚的诚意也拿不出来，但可以肯定的告知殿下！”山名时熙继续说道，“从现在开始，大明的商船可以随意往来鄙人封地的海港，一旦鄙人成为反幕盟主，大明的商船可以在诸大名诸侯的领地，畅通无阻。”
　　朱高炽还是没说话。
　　“至于大明商人的关税，二十抽一”山名时熙的脸，控制不住的抽搐起来。
　　朱高炽还是没说话，反而端起茶杯。
　　“东伊家，是鄙人的亲族。”山名时熙咬牙说道，“他的封地内有两座铜矿，可以用作抵押！”火山文学
　　“他家的事，你能做主？”朱高炽终于开口问道。
　　“他不同意，鄙人就先吞并他！”山名时熙咬牙道，“殿下，明人不说暗话，只要殿下肯结盟于鄙人。幕府给的鄙人也会给，幕府不给的鄙人也给。一旦反幕之事成矣，鄙人只会对大明更加恭顺！”
　　“这事，空口无凭！”朱高炽道。
　　“写在条约之中！”山名时熙道，“贵国有句话，将欲取之必先予之。鄙人藩地微小，不敢和大明出尔反尔。”
　　“行了，见好就收！”
　　朱高炽心中暗笑，面上却故作为难，“好吧！孤就勉为其难，帮你承担了这个风险！”
　　说着，凑近些，“记得，铜矿一事，务必要尽快！下一次我大明给你运送的物资，将会是来年三月，到时候我们的船要装着银子和铜回去，你懂吗？”
　　“哈衣！”
　　“哈哈哈，藩主快人快语，豪杰也！”朱高炽大笑，转头对郑和道，“传孤的话，给山名藩主的火器，培训官，物资等即可交接！”
　　“殿下！”山名时熙忽然抓住朱高炽的手，“鄙人需要更多的火炮火铳！”
　　“那都不是事！”朱高炽大笑。
　　站起身，“交接之后孤就要回大明，你的诚意孤定然会告知皇帝陛下。关于两国之间的友好往来，现在就议定国书。从今以后，但贵藩有所求，我大明必竭尽所能！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第23章 风未停（1）

　　正午，乾清宫暖阁。
　　朱允熥依旧还是坐在紧靠窗口的罗汉床上，此时正值中午，冬日的阳光洒落，豆腐格形的窗棂倒映在罗汉长的小炕几上。
　　窗影之中，还夹杂着精美的窗纱图案。
　　此时是冬天，来自江南的能工巧匠们做制作的窗纱上，花草虫纹活灵活现，正值一天阳光最盛之时，再加上殿内温暖如春，竟然让人有几分虫声新透绿纱窗的画面。
　　片片网格中的窗纱，摸着只有a4纸的厚度，可却是六层纱反复捶打在一起，使得窗纱既透光又保暖，还带着几分诗意。
　　一只年老的橘猫慵懒的躺在罗汉床的一角，带着纹路的窗纱倒影，正好打在它酣睡的脸，还有翻起的肚皮上。
　　忽然它的耳朵动动，似乎这个姿势有些不舒服了，然后干脆整个身体全舒展开，好像一个大字。
　　朱允熥是乾清宫的主人，可是这只猫却比他住在这里的时间更久。
　　殿中静悄悄的，除了朱允熥翻阅奏折的纸张声，再没有任何的声音
　　直到王八耻带着几名大臣，从外面进来，打破这份宁静。
　　来的都是参与审理周王案的大臣们，从左至右是张紞，暴昭，何广义，辛彦德，李景隆还有低着头仿佛有几分不自在，也似乎没有适应新身份的驸马胡观。
　　老橘猫不满的睁开眼，看着眼前忽然多了一群人，然后坐起来对着肚皮一顿猛舔，而后又斜了这些人一眼，伸个懒腰轻灵的跳下罗汉床，再钻到床底的角落。
　　朱允熥放下奏折，目光看向几位大臣。
　　张紞眼帘低垂没什么表情，李景隆何广义有些惶恐，胡观则是小心翼翼。而暴昭和辛彦德则是一副义愤填膺，满腹怒气的样子。
　　“王八耻说你们急着见朕，怎么进来都不说话了！”朱允熥的声音有些沙哑，不知道是不是这几天地龙烧的太热，让他有些心火，以至于下巴上都长了两颗痘。
　　“皇上可知，周王一案的关键人物，周王的奶兄死在了镇抚司？”暴昭率先开口。
　　朱允熥脸色不变，但飞快的扫了李景隆一眼。
　　后者察觉，脸上的惶恐更甚，坐立不安。
　　人是他跟何广义商量着除去的，但最后还是朱允熥要面对大臣们言官们的后账。
　　“嗯！”朱允熥点头，“听曹国公说，是受刑熬不住死了！”
　　顿时，暴昭和辛彦德对李景隆怒目而视，而旁边的何广义，则是默默跟李景隆拉开半步距离。
　　“确实是他熬不过死在了狱中！”李景隆开口道，“这事，何指挥也是知道的。臣是协办大臣，自然知道事情的严重，也让刑部的仵作去看过！”
　　“你他妈的！”何广义闻言，心中顿时大骂，“你不是说有事你扛着吗？怎么还把我捎带上了？”
　　辛彦德马上大声道，“臣弹劾曹国公李景隆，锦衣卫指挥使何广义失职。”说着，看了二人一眼，“如此大案之中的关键经手人，竟然能死在镇抚司？简直是闻所未闻！”
　　“臣等有罪，请皇上责罚！”李景隆同何广义马上下拜。
　　“周王一案涉及官商勾结，相互串联。参与官员之多金额之大实乃罕见，且随着审理每天都有新案被挖出来，桩桩件件都是有辱国体之事！”辛彦德继续大声道，“这个时候，最重要的人犯竟然莫名其妙的死了，臣怀疑有人别有用心，要掩盖真相！”
　　“没有这个重要的经手人，许多事就不能最终盖棺定论，许多事就没有直接证据。难不成，要臣等去凤阳审问周王吗？”
　　“哎！”朱允熥心中重重叹息，又看了李景隆一眼，心中暗道，“聪明反被聪明误，你自作聪明却给我找了麻烦。”
　　李景隆仿佛能听到朱允熥的心声一般，叩首道，“皇上，两位大人说的对，臣失察之罪难辞其咎，请皇上责罚！”
　　“臣也有罪，请万岁爷发落！”何广义也叩首道。
　　~~
　　“你们的错，朕自然不会轻饶。”
　　朱允熥沉思片刻开口，“不过现在还不是时候，朕问你们，周王的案子到底捋顺了没有？”
　　“回皇上，大致都顺了！”李景隆忙道，“牵扯到的官员人数，涉案的金额钱款，都已查明。该抓的也抓了，只不过有些还在来京的路上！”
　　“既然已经顺了！一个人犯也无伤大局！”朱允熥想想说道，“朕把案子交给你们，接下来怎么判，你们拿主意之后报给朕”
　　“皇上！”辛彦德忽然开口，突兀的打断朱允熥。
　　臣子打断皇帝的话，本身就是大不敬。
　　但朱允熥并未生气，反而笑道，“你有话说？”
　　“臣想问皇上！”辛彦德起身，鞠躬道，“此案，皇上是想针对周藩，还是真的为了天下的吏治！”
　　瞬间，所有人看着他的目光都惊恐起来。
　　他他这是不要命了吗，敢跟皇上这么说话。
　　“若是只为了周藩，或是约束藩王，臣以为此案再无查下去的必要。因为罪名也好，涉及的人也好，每件案子的来龙去也好，都摆在那里清清楚楚！”
　　辛彦德毫不畏惧朱允熥隐隐告诫的目光，继续大声道，“可是若为天下的吏治，臣以为就不能雷声大雨点小！”
　　朱允熥顿感头疼，“你是在质问朕？”
　　“臣不敢，臣只是在实话实说！”辛彦德继续道，“臣是反对皇上开诏狱用严刑峻法处理官员的，但臣也认为，既然有罪就要重判！”
　　“周王一案牵连之广，远非卷宗所记载之人，远非人犯所说之事。臣屡次劝阻皇上不可滥杀，但臣更知既然我大明吏治有腐败之相，就断不可适可而止。”
　　暴昭也马上大声道，“臣附议。”说着，又看看李景隆何广义，“就说其中涉及的郑国公家的公子，私下贩卖军马一事，那就不是简单的贪腐之案。”
　　“臣自任官以来先后在刑部督察院为官，深知这世上的事，就没有个案。因为个案往往查不到，只有屡次作案才会露出马脚。”
　　“皇上既然说治理贪腐吏制，就不能避重就轻，否则帝国之患，永远无法拔除！”
　　“住口！”张紞开口训斥，“两位，忘记君前的臣子之礼了吗？你们就是这么面对君父的？”
　　说着，忙对朱允熥说道，“皇上，他两人性子迂腐耿直，但也是一片拳拳之心”
　　“朕知道了！”朱允熥摆手开口。
　　忽然间，李景隆看到在皇帝低头抬头的瞬间，眉间满是深深的川字纹。
　　阳光落在皇帝的身上，他的表情依稀有些疲惫。
　　“朕的难处”朱允熥慢慢开口，“你们或许日后才能体会！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第24章 风未停（2）

　　是的，他的难处谁能知道呢？
　　老爷子留下的看似是一个铁打的江山，可其中的内忧外患除了他这个当事人，谁又能看的真真切切一目了然。
　　老大帝国在经过开国三十年欣欣向荣之后，随着盛世的到来，又走上的历朝历代的老路。
　　腐败，结党，勾结，跋扈，不法，谋私
　　一张张网清晰的浮出水面，每一张网都是朱允熥这个大明帝国之主，未来要面对的难题。
　　不拔除这些网，将来的他可能只是一个在紫禁城自我感觉良好的皇帝。于天下，没有半点实质性的建树，更做不到高瞻远瞩。
　　可全拔除呢？
　　步子迈的太大是要扯到蛋的，而且因为这老大帝国的惯性，很多事要温水煮青蛙，慢慢的来。不然国家动荡，政令不统一，最后所有的设想都会落空。
　　从他继位起，摆在他面前的有两个难题，是治标还是治本。前者是他的朱明王朝的命运，后者是整个帝国民族的未来。
　　人的位置不一样，见到的东西需要考虑的事都不一样。
　　而且这些事都要如履薄冰的，一件一件的来。
　　“你俩的话有道理！”朱允熥轻声说道，“虽言辞激烈，但也是一心为国，朕不会怪罪！”
　　“朕自己也亲口说过，无论涉及到谁都没有情面讲！”说着，他再撇了一眼李景隆，“朕要用此案，震慑天下的官员，换取吏治清明。”
　　“所以，朕才选了你们这些铁面无私的人！”朱允熥微微抬手，示意行礼的臣子们坐下，“在朕这就没有什么雷声大雨点小，因为人犯死在了镇抚司，曹国公李景隆已免去所有官职。”
　　“涉及到朕的表兄弟，也在缉拿回京的路上。既然要查，就要彻查到底。朕不会偏袒谁，也不会针对谁。”
　　周王的奶兄死在了镇抚司之中，这件事最恶劣之处就在于，他的死的不是时候。若他是抓来之前畏罪自杀，那就皆大欢喜。可他死在了审问的过程中，这就不可能不让人浮想联翩。
　　定然是牵扯到了皇帝不愿意看到的人和事，谁都不傻，不然李景隆也好何广义也好，哪来这么大的胆子？
　　天地良心，这人真不是朱允熥下令消失的，可面对暴昭辛彦德这样的直臣，他也不得不背这个锅。
　　“至于你说的人犯意外而死，曹国公李景隆免除一切官职之外。”朱允熥想想，“收回御赐蟒袍，罚俸三年。何广义亦如是，外加降三级留任，以观后效！”
　　“臣等谢皇上隆恩！”两人慌忙行礼。
　　他俩的处置，算是对暴昭和辛彦德的交代。
　　“不是臣要钻牛角尖，更不是臣要做酷吏！”暴昭继续说道，“周王一案，臣每日见卷宗之上，各种官吏权贵勾结挖空心思谋利的手段，简直是触目惊心！若不审理清楚，臣实在寝食难安。”
　　“你是廉政院尚书，当如此！”朱允熥笑道。
　　忽然，有个意外的声音响起。
　　谁都没想到，驸马胡观会在这个时候开口，“臣倒是以为，暴尚书辛御史所言，倒是有些危言耸听，强词夺理过犹不及了！”
　　话音落下，所有人的目光都看着他。
　　连胡观自己都吓一跳，心中道，“我说话干什么？他俩说他俩的，我当没听见不就完了吗？”
　　他恨不得自己两个耳光，可世道如此也只能硬着头皮说下去。
　　“一个人犯其实无足轻重，罪就摆在那里，少一个证人罪名也跑不了。”胡观继续说道，“皇上为了治理吏治，所以这次才大动干戈，作为臣子，臣也能看到皇上的难处。”
　　“既然身为臣子，就要体谅君父。皇上有难处，才正是我等臣子报效之时。不然一味的认自己心中的死理儿，以自己的想法为主，难免有失公允。”火山文学
　　“而且臣认为，贪腐之人是一下子杀不绝的！”说着，他强稳住心态，舔舔嘴唇，继续说道，“自古以来贪官就像是韭菜，割一茬长一茬儿。想着永绝后患是不可能的！”
　　“周王的案子，最终的作用，还在于让诸藩收敛言行，让官员知道敬畏，只要这两点做到了，就是当下良策。皇上的苦心，是让天下权贵也好，官员也罢，都迷途知返。”
　　说着，他看看朱允熥，小心的说道，“今日臣旁听审案，见许多犯官都事先受了私刑，那个臣不是说不用刑。而是事有先后，当先审再问而后定罪再判。”
　　“若先用刑，酷刑之下说不定有许多子虚乌有或者互相乱咬之事。当然，也会有人受不住酷刑，那么死在狱中。”
　　老实人说话，有些时候还是挺暖心的。
　　胡观这个老实人，看到了其他大臣看不到的东西。尤其是那句，让天下官员权贵走上正途。
　　可他话音落下，暴昭却斜眼看着胡观，“驸马爷的意思，下官和辛御史是小题大做，是一味的认死理咯？”
　　“行了！”朱允熥笑道，“他不是那个意思！”说着，笑道，“他那人嘴皮子笨，不大会说话，只是就事不是对你们！”
　　国有铮臣是好事，但铮臣太多，皇帝也头疼。
　　就这时，王八耻出现在了门口。
　　“何事？”朱允熥道。
　　王八耻进来，凑在朱允熥耳边低声道，“皇上，郑国公家的二公子，刚刚快马押送回京，您看？”
　　去捉常远，朱允熥没用锦衣卫也没用刑部，用的是五军都督府的军法断事官。八百里加急快马昼夜不停赶往昆明，然后再日夜加急，一路换马疾驰回京。
　　可以说，去捉人的人，吃喝拉撒都在马背上，就是为了不耽误赶路。
　　“知道了！”朱允熥淡淡的说着，提笔在纸上写道，“让毛骧去问！”
　　王八耻折好纸，躬身出去。
　　“皇上，臣有话说！”辛彦德从王八耻进来开始，就目光不善，“太上皇有言中官不得干涉内政，皇上即位以来，对宦官有些太好了。以前太上皇时，君父与臣子议事，宦官可敢上前？”
　　朱允熥顿感头疼。
　　门外，刚走出的王八耻差点脚底拌蒜。
　　“妈的，遭瘟的书生！”王八耻骂了一句，摇头叹气快步去传旨。
　　~~
　　郑国公府，后院中堂常升一身半新的蓝色束腰武人常服，脸色铁青。
　　常森则是坐在一边，低头唉声叹气。
　　自从他们哥俩闭门思过开始，整个国公府就愁云密布。
　　“徐辉祖派人送信来，那小畜生到京了！”常森咬牙开口，“只是不知道要送去锦衣卫还是刑部和大理寺？”
　　“他怎么不替好人死了！”常升怒道，“他要是但凡有点骨气，就该死在路上！”
　　“大哥，现在不是说气话的时候。”常森叹息道，“当务之急，是要问清楚，他还背着咱们做了什么见不得人的事。若你我一无所知，日后皇上问起来”
　　“他做了什么，你比我清楚！”常升恨恨的开口，但随即也是长叹，“这几年咱家是太顺了，咱俩也有些心飘了呀！”
　　就这时，管家快步进来，“老爷，三爷二少爷二少爷让人送回来了！”
　　说着，结结巴巴的说道，“来的来的还有个人说是奉旨问话的。那人眼睛有点毛病，好像一个长在鼻梁上，一个藏在太阳穴里！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第25章 问完了（1）

　　常家的会客厅，俨然就是军队将领的帅堂。
　　正中间一张偌大的地图，两边摆放着并且盔甲，墙上挂着弓箭马鞍。
　　毛骧就站在会客厅当中，一只眼睛看着墙上挂着的角弓，一只眼瞄着架子上的宝刀。
　　他的表情有些玩味，像是在追忆也好像有着些许的故人重逢。
　　外边响起脚步，应是常家兄弟赶了过来。
　　毛骧摘掉斗篷慢慢转身，常家兄弟正看到他的脸，突然愣住，眼中满是诧异，然后互相看了一眼，又马上低下头。
　　当初他们常家兄弟小时候，整日就跟在太子朱标身后，马皇后也把他们看做是自己的孩子，出入宫禁都不用怎么避讳。
　　所以，眼前这位两只眼珠子不在一条线的人，他们怎会不认识？
　　不但认识，而且以前在常家真正的老大常茂在的时候，也有些渊源。
　　据说，据说两人是动过手的
　　不过此时常家兄弟正是壮年之年，早不是当初的小孩子，更是身为臣子，即便依旧是武人纯粹，可也知道有些事不管怎么惊恐，都要埋在心中。
　　哪怕是遇见活死人，遇见死活人，都要面不改色。
　　“两位别来无恙！”毛骧先淡淡的开口。
　　他一开口，常家兄弟松了一口气，因为若毛骧不说话，他俩一时半刻还真不知道说什么。
　　两兄弟抱拳，“那个别来无恙！”
　　毛骧忽然笑了，嘴角的大胡子颤抖两下，“我奉旨来问话。”
　　这话让常家兄弟的心，又猛的咯噔一下。
　　随后两人的目光在周围搜寻，却除了毛骧之外不见任何人影。
　　“郑国公府还是一如既往啊！”毛骧在他兄弟俩分神的时候，再次开口，“这些年，别的功臣之家都把家里弄得跟皇宫似的，富丽堂皇，恨不得屎盆子都镶金边。”
　　“可你们家，还是这么俭朴！”毛骧继续说道，“不但十数年来宅子没变样，连家里的下人似乎也还是那些个。”说着，嘴角忽然露出几分古怪的微笑，“我记得以前，你家前厅中有个招呼客人喝茶的留着辫子的小姑娘。现在她应是厨娘了吧？”
　　这番话，倒也让内心紧绷的常家兄弟安心不少。他们常家这些年，能安稳无事且始终大权在手，除了父辈的功绩，皇帝的母族之外，最重要一点就是他们不贪。
　　不贪婪，不索求，不忘本
　　忽然，兄弟两人齐齐对视，眼神中不约而同的全是骇然。
　　“他怎么知道当初那端茶的丫头，如今成了厨娘？”
　　~
　　“既是故人，两位不必惊慌！”毛骧看都没看哥俩的表情，走到兵器架子上，抚摸上面夹着的一把长刀。
　　那长刀看着有些陈旧，朴实无华。可手指肚一触碰，不但有着刺骨的冰冷，而且皮肤之上能清晰的感受到，锋利的刀锋。
　　“当初，我和你家老大是过过手的！”毛骧忽然笑起来，“他那人呀，嗨，愣头青傻大胆混不吝滚刀肉一个。”
　　“大晚上的带着头套在午门外埋伏我，趁我落单的时候，冲出来一顿炮锤。”说着，忽然再次回头，脑袋微扬，指着下巴，“一拳，差点没把我下巴颏干碎了！”
　　“这个”常家哥俩顿时尴尬，不知说什么好。
　　“不过呀，你们家老大脑筋不大够用，你说既然蒙面埋伏我，揍也就揍了，打完之后还大咧咧的告诉我，打人者茂太爷是也，他妈的！”毛骧笑起来。
　　他真的很少说这么多话，甚至有时候他自己都以为自己是个没有记忆的人，可现在他却打开了话匣子。
　　随即，他两只眼睛猛的对上，“我始终没问过他，为啥要偷偷埋伏我，我和你家也没仇啊？我虽不是人，坏事做了不老少，可是你常家这样的人家我是万万不敢得罪的。别说不敢得罪，我只要稍微露出点对你家那个的意思。都不用旁人，皇后娘娘就能撕了我。”
　　常家兄弟知道对方口中的皇后娘娘，说的是马皇后。
　　至于为何当初常茂要偷偷埋伏，暗中揍人家的原因，他们哥俩倒是晓得一二，可这事他俩不能说。
　　“两位不说我也知道，当初看我不顺眼的是太子爷。”毛骧微叹，“茂太爷自小就那样，只要太子爷看谁不顺眼，他上去就揍。说起来也是我那时候身份非比寻常，不然招呼我的就是不拳头了。老一辈子人谁不知道，茂太爷最喜欢用板砖拍别人脑袋！”
　　他絮絮叨叨跟个长舌婆娘似的，一个劲的说着陈年往事。
　　常家哥俩暗中对视一眼，彼此心中都在暗道，“他说这些什么意思？”
　　“其实呀，茂太爷埋伏我那一次我早就知道了！”毛骧继续道，“人都说茂太爷勇力超群乃是万人敌，哼！不过都是看在你家的面子上奉承，我要是真想还手，他早趴下了。”
　　“让他揍一顿，当给太子爷出气了。他不懂事，我不能不懂事。你们说，是这个道理吧？”
　　常升愣愣，点头道，“啊！”
　　“你哥俩知道我说这些啥意思吗？”毛骧笑道。
　　常家俩兄弟想想，没吱声，也没反应。
　　“俩傻逼！”毛骧心里骂了一句，“光长个子不长脑袋，一家子都是滚刀肉亡命徒。常遇春当年吃人肉吃多了，生的儿子都脑袋不够用！”
　　“不知道就不知道吧，以后慢慢想！”也可能是自己说了这么多，对方没有半点回应，弄得毛骧有些意兴阑珊。
　　其实他话说的都非常清楚了，我当初不敢动你常家，我现在也不敢动。不敢动不是因为顾忌，而是上头不让。
　　“其实笨点也挺好！”毛骧心中忽然想到另一个方面，“笨点虽说会惹人生气，但起码不没有花花肠子，用着放心！”
　　然后他缓缓的坐下，像是很疲惫一样，对外头轻声喊道，“人带进来吧！”
　　常家兄弟骤然转身，只见披头散发的常远，手脚都被捆着，嘴被塞着，让两个青衣人拽着进来。
　　“呜呜”
　　见了自己的老子和叔叔，常远剧烈的挣扎，口中呜咽，眼神带火。
　　他虽样子有些狼狈，可身上看着却没有半点伤痕。
　　“呜呜”常远的呜咽声更大了，那声音好像就在说，救我！
　　两个青衣人把常远扔在地上，然后转头就走退到门外。
　　常远在地上一下下蠕动翻滚，看着跟蛆似的。
　　“噤声！”常升忽然骂道，“你还嫌不丢人吗？老实呆着！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第26章 问完了（2）

　　一声怒斥，常远不动了，躺在地上眼泪顺着眼眶子就往下淌。
　　常家兄弟一看，更是火冒三丈。
　　“谁让你流马尿的？”常森怒骂道，“咱们常家人，啥时候掉过眼泪？本以为你从小被惯坏了，送你去军中历练，可你历练什么了？”
　　“不出事仗着家里的名头耍威风，出了事就是知道流马尿，常家这点德行，都让你散尽了！”
　　“呜呜”常远再次发出呜咽之声。
　　“我他妈让你掉马尿，让你嚎！”常升已是怒不可遏。
　　在他的心中，大丈夫死则死耳，不过是脑袋掉了而已，怎么能哭呢？而且还是当着外人。
　　“我他妈”常升目光转动，忽然看到兵器架子上放着一把铁锏，直接走过去拿在手里，一脸狰狞。
　　“小畜生，几代人的功绩，毁在你手里！”常升怒道，“今儿我”
　　“且慢！”毛骧开口，笑着道，“放下放下，是亲儿子呀，那玩意一下拍下去，活儿子成死儿子了。这可是大活人，弄死了事麻烦着呢。可不是当初一汪水儿，甩甩擦擦最多留点河愣！”
　　这话，直让常家兄弟怒目而视，但有几分敢怒不敢言。
　　片刻之后，常森拱手，“是在这里，还是再找个地方？”
　　毛骧坐着没动，笑道，“府上少爷脾气不大好！听说路上闹性子瞎折腾，所以抓他的人才微微让他受了点委屈。”
　　“这事闹的挺大，云南那边马上就要动兵了，沐公百忙之中都亲自过问。”毛骧说着，直接盯着常家兄弟二人的眼睛，“皇上的旨意，让他回来。可昆明那边军中，因为你家少爷一人，有十几员悍将，直接让人给摘了脑袋。”火山文学
　　“下令的是京中的徐公，动手的是沐公。”毛骧声音渐渐变得冰冷，“都是带兵的人，谁能忍心对自己的老兄弟下手？”
　　“而且，马上大战在即，即便有罪也是应让他们死在战场上，那么着起码还能给家里留点抚恤。就这么直接杀了，不明不白不清不楚。你们哥俩想想，是不是这么回事？”
　　常家兄弟闻言，看着常远的目光更是充满了恨意。
　　当然是因为这小畜生，让许多人牵扯了进来。而且说不定，还有许多见不得人的事没挖出来。
　　若是那些人都活着，定有更多人
　　“你哥俩再想想，下令的徐公也好，动手的沐公也好，他们哪来的这么大胆子？看似杀人，其实是为了保全谁？人家可不像我，得罪不起你常家！”
　　“养不教父之过！”毛骧继续说道，“贵府少爷为何落到今天这个田地，你们哥俩心中也有数吧？说起来犯错的是他，可你们就没错吗？”
　　“这世上有些错，一旦追究起来，谁也脱不干净。处置起来，最宽宏之下，也不过是按照错的大小来定。”
　　“错就是罪”
　　话都说到这份上了，常家兄弟不可能不懂。
　　同时，他二人心中那块一直压着的大石头，也放下了。
　　皇帝还是顾念亲情，还是想着常家的好，记得他们的情，给他们留了余地。
　　忽然，他们见毛骧一根手指冲天，“上面，难啊！”
　　随后，笑笑，“别添乱了！”
　　闻言，常家兄弟二人更是羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。
　　“外人添乱情有可原，自己人添乱，很不应该！”毛骧继续道，“而且也是自己人，越伤心啊！”
　　厅中寂静无声，常家兄弟羞愧的不愿说话。
　　儿子不争气，根子还在老子身上。常远今日有此罪孽，都是他们教养不当。而且常家的孩子，还连累了许多其他人。
　　“明白了吗？”毛骧继续道，“里面的事都想明白了吧？”
　　常家兄弟点点头。
　　“以后知道怎么做了？”毛骧笑道。
　　常家兄弟又是点点头。
　　“这是为了你自己家好！”毛骧又道，“几代人的功绩，不能毁在不孝之子的手里。”
　　忽然，常家兄弟有些懵。
　　“知道错就要认，上面态度很重要。”毛骧又有些苦口婆心的说道，“做人得分得清好赖不是？而且，还得感恩。”
　　说着，站起身，在常家兄弟诧异的目光中迈步，“我就不在府上吃饭了，先回去，你俩也别送！”
　　“等等！”常升疑惑道，“您不是奉旨问话吗？”
　　毛骧笑道，“问完了！”
　　“啊？”
　　~~
　　直到毛骧走远，常家哥俩才明白奉旨问话的真正意思。
　　问的不是常远，而是他们哥俩。
　　问的不是勾结藩王的事，而是他们哥俩明没明白皇帝的一片苦心。
　　是问话，同时也是告诫还有警告。
　　是宽赦，同时也把难题留给了常家兄弟。
　　常远暂时被关到小黑屋里去了，兄弟二人相对而坐，拿着酒杯，叹息无语。
　　“有些事，皇上不想问了。”常森先开口道，“是怕问多了伤心，更是怕那逆子连累了咱们！”
　　“不是连累，而是从犯！”常升苦笑，“也不是不想问，而是皇上定然都知道了，只是不想说。”说着，叹口气，“换成别人家，这是死八回的罪过！”
　　旋即，再重重叹气，“这回，皇上是真恼了，心里也是真气了！”
　　“当初我就不该给他开条子”
　　“现在说都晚了，莫说你我这几年也是飘飘然。”常升叹道，“就算没这事，也能弄出其他的事来！”
　　“可怎么也不会牵扯到藩王身上啊！”常森咬牙道，“他真是胆大包天，还真是愚蠢至极。”
　　“姓毛的那句话没错，几代人的功绩不能毁在不孝子的手里啊！”常升喝口酒，满嘴苦涩，“这个家差点就让他毁了！”随后，冷笑，“好多人的家，都让他给毁了！”
　　“那远儿?”常森问。
　　常升没说话，拿起酒壶猛的灌了下去。
　　“我知道了！”常森艰难的吐出几个字。
　　然后看着瞬间衰老了十几岁一般的兄长，心疼的说道，“我明白了，咱们也要给人家一个交代。”
　　不是给皇上，而是给死去的人，给卷入案子的人，还要给那些在暗中看着的人。
　　“嗯！”常升说着，眼眶子猛的通红。
　　“哥”常森也跟着落泪，颤声道，“我可下不去手！”
　　常升没说话，大手却直接攥住弟弟的手。
　　不多时，屋里全是他俩个的哭声。
　　不知过了多久，常升踉跄着站起身，走到门口，“管家！”
　　“老爷！”
　　“告诉夫人，给少爷煮一碗饺子，把我珍藏的好酒，也给少爷送去一坛子。然后，再给他选个丫头。”
　　“是！”
　　~~
　　长夜漫长，但依旧要迎来黎明。
　　天还没亮，一辆马车从郑国公府后门驶出，缓缓朝着城外而去。
　　城门口的守军，见了常家的腰牌没有阻拦，开门放行。可还是好奇的朝着马车里看了几眼，马车上没有人，没有货，好像拉的是一口棺材。
　　“郑国公家里出丧？”
　　常家这样的人家若是有白事儿，怎会如此草率，且悄无声息？
　　而且，方向也不对呀。
　　常家的坟地是御赐的，挨着紫金山那边，守着皇陵。
　　这面，则是出城去往句容那边走。
　　马车继续前行，赶车的老仆面无表情，等到了没人的地方，才一边走一边哭。
　　“少爷呀，您放心，小老儿不会把您随便丢乱葬岗去的，小人这就去乡下给您买一块好坟地！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第27章 丫是个人才（1）

　　一入冬，人就盼望着过年。
　　因为只有过了年之后，才是开春。
　　所以与其说是盼年，倒不如说是盼春。
　　人都是一样的，有春天，谁他妈喜欢冬天？
　　大姑娘小媳妇都捂得严严实实的，腰条都他妈跟水桶似的！
　　但是，等人真正上了年岁之后，最不愿意过的就是年。因为过年，代表着时间如白驹过隙，不见了。
　　老爷子一身蓝色的棉袍，头上的戴着翻毛羊皮帽儿，看着就跟个富家老太爷似的，站在前门大街的人流前，脸上都是笑。
　　临近年关了，京城里的年味也越发浓厚。稍微有点闲钱的，都开始在街上晃悠准备制备年货。没钱的人就撅着屁股往死里干，准备挣钱买年货。
　　谁都知道早买早好，等真到了年根底下，就涨价啦！
　　买的多卖的也多送货的多干活的多看热闹的也多，所以这街面上的人，就好像凭空从天上掉下来的一样，乌央乌央人满为患。
　　老爷子也有爱逛街的毛病，但他就是看，任凭卖货的嘴皮子说破，他挑三拣四的就不是买。除非，卖货的是什么没了丈夫的寡妇，艰难养育弟弟的长姐，徐娘半老的泼辣女子。
　　今早刚起来没多久，等朱允熥散了朝会，爷俩就便服从宫里出来，在街面上溜达。
　　朱允熥穿着宝蓝色常服，这颜色显得人格外精神，他又正是男人最好的岁数，又带着几分儒雅的气质，所以街面上的大姑娘小媳妇哪怕是老婆婆，走个对面的时候，都会偷偷的多看几眼。
　　“咱年轻的时候，比你还精神！”
　　爷俩并肩走着，老爷子注意到有娘们偷瞄他大孙子，也瞅瞅朱允熥的侧脸，带着几分酸味儿说道，“那时候咱走到哪儿，人家都多看几眼！”
　　“这是自然，您年轻时候要是长的不排场，滁阳王也不会把闺女嫁给您！”朱允熥笑着奉承。
　　“那对呗！”老爷子很是赞同的点点头，“当初跟你祖母成亲的时候，咱是兜比脸都干净，嘛都没有。家里连褥子马桶，都是你祖母娘家陪送的。”
　　“您是这个！”朱允熥竖起大拇指。
　　“不光是你祖母，当年咱身边的那些女人，哪个不是别人上赶着送来的？”老爷子咧嘴大笑，忽然回头看着跟在他身后的郭英，“老四你说是不是？”
　　“您说的是！”郭英也是一身便装，大笑道，“当初臣的祖父就远远的看了您一眼，回家之后就做主要把臣的妹子嫁给您！”说着，忽然有些感叹的摇头，“可惜呀！”
　　“可惜啥？”老爷子黑脸。
　　郭英笑道，“臣的祖父说，可惜家里就这么一个年岁合适的闺女，不然多嫁几个。”
　　“嘿嘿嘿！”老爷子笑骂，“扯淡！”
　　随后，老爷子看着热闹的街景，听着鼎沸的人声，忽然变得有些消沉，“这一年真快呀，还没觉咋着呢，他娘的没了！哎，也不知来年，咱还在不在，他娘的一转眼就活到死的岁数了！”
　　朱允熥在旁笑道，“您老踏实的享福吧，您寿禄长着呢！”
　　他虽是在笑，可心里也没底，历史上老爷子就是没挺过今年。他现在是皇帝不假，可是他也没法延迟一个人的寿命。所以尽孝要趁早，只要老爷子的要求，他没有不答应的。
　　“哼，你说的好听，巴不得咱早死！”老爷子斜了朱允熥一眼，“咱知道，活长了碍眼，早死早给你腾地方！”说着，哼了一声，“到时候你想干啥就干啥，没咱这个老不死的指手画脚是不是？”
　　朱允熥笑笑没说话，老爷子就是这样，一天不怼朱允熥几句好似就不舒坦一样。
　　养男孩可能就是这样，小时候怎么看都可爱，长大了怎么看都膈应。明明心里爱，可嘴上还是要嫌弃。
　　“哎，你最近可是抓不了少贪官，不杀了留着过年呢？”老爷子又继续问道。
　　“还在审理当中，等一切都查完之后，过年之后再明正典刑！”朱允熥笑道，“快过年了，这时候杀人，总是不大吉利！”
　　“扯，杀人还分时候，头一回听说！”老爷子撇嘴。
　　爷俩带着人继续前行，忽然后面传来清脆的童音，“父皇，我要那个！”
　　跟着他们爷俩出来的，还有六斤和小福儿。
　　一个是老爷子宝贝重孙子，一个是心尖子小闺女。
　　六斤让邓平抱着，小福儿让梅良心抱着，俩孩子都包裹的严实，见不着冷风。
　　朱允熥顺着小福儿说的方向去，一个老汉站在路边摇晃着手里的拨浪鼓，旁边还竖着一根插满冰糖葫芦的桩子。
　　“你要哪个？”朱允熥回头笑道。
　　下一秒，老爷子直接骂道，“还哪个？都买了不行吗？看你抠搜那样，她可是你亲姑姑！”
　　~~
　　“冰糖呼伦儿，拨浪鼓”
　　摆摊的老汉卖力的吆喝，见一有钱的小伙子，带着老头还有小小子小闺女来到摊前，马上带上笑脸，“这位少爷，买点什么？”说着，看着六斤和小福儿笑道，“哟，这小少爷和小姑娘，长的可真俊！”
　　说着，看看老爷子，笑道，“跟您老长的真像，随您！”
　　“哈哈哈哈！”老爷子大笑，“咱的种儿，能和咱不像吗？”说着，对六斤笑道，“随便挑！”
　　“我要这个！”六斤指着晶莹剔透的红果儿糖葫芦说道。
　　“拿！”老爷子大手一挥。
　　“我要这个！”小福儿看向拨浪鼓，眼如弯月。
　　“拿！”老爷子满是豪气。火山文学
　　摆摊的老汉更是笑得合不拢嘴，这是碰上大主顾了。
　　俩小孩都是左手糖葫芦，又是拨浪鼓。
　　六斤舌头舔舔糖葫芦，然后踮起脚尖，送到老爷子嘴边，“老祖，老祖，甜的！”
　　“嗯，咱不爱吃甜的，行”老爷子宠溺的大笑，咬了一个红果儿进嘴，皱眉道，“哎呀，酸！”
　　小福儿见状，也举着手里的糖葫芦，对朱允熥道，“熥哥儿也吃！”
　　她还小，平日在宫里的地位仅次于六斤，最是得宠。她也不知道皇上是啥意思，所以整日就熥哥儿的叫。
　　“谢谢啦！”小丫头的笑容，让朱允熥心都化了，轻轻的咬了一口。
　　岂料，老爷子有些吃味儿，毕竟他闺女这是当着他的面，亲近朱允熥这个外人，冷哼道，“多大的人了，小孩的东西你也吃？真好意思！”
　　“多少钱？”朱允熥不和老爷子掰扯，他知道说多了容易挨踹，老爷子才不管大街上人多不多，说揍就揍。
　　“您给十个大钱！”老汉笑道。
　　“嚯！”老爷子顿时横眉立眼，“你坑人呢？这点破玩意你敢要十个大钱儿？大米才多少钱一斗？”
　　“您不能这么说，这不是过年了”
　　“过年就活该让你坑？”老爷子怒道，“你个奸商，这世道挣钱容易吗？辛苦一年省吃俭用，结果都让你们忽悠去了！”
　　“过年了图个高兴！”朱允熥在旁边打圆场，顺便给了邓平一个眼神。
　　后者赶紧上前给钱，从怀里掏出一串铜钱，吭哧瘪肚的数着。
　　“还是在做事上欠点火候！”朱允熥心中暗道。
　　若是李景隆在这，根本不会让自己问价，直接大手一挥包圆了，连摊子都他买了。
　　他不但买，还会笑着跟老爷子卖乖，知道您心善见不得可怜人，这老头大冷天摆摊不容易。给他都包圆了让他多赚点，是您老给他的福气。
　　卖糖葫芦的老汉看着钱两眼放光，双手接过，对老爷子笑道，“老员外好福气，两个孙子孙女一看就是孝顺的，等过些年长大了”
　　“等会！”老爷子不悦道，“你说啥？”
　　老汉一愣，低声道，“这俩，不是您的孙子孙女吗？”
　　他说的是孙子孙女，说的是六斤和小福儿。
　　“你什么眼神？”老爷子怒了。
　　“不是，不是您孙女，是您闺女，儿子？？”说着，老头还询问的看看朱允熥，“这个岁数了?”
　　顿时，老爷子嘴都气歪了，先指着六斤再指下朱允熥，“这个，他儿子！”
　　然后又点点小福儿，指下自己，“这闺女，咱的！”
　　那卖糖葫芦的老汉愣住了.，眼前这老爷看着比他还大十多岁，咋闺女这么小，能耐啊
　　“这孙子！”老爷子指着朱允熥，“也是咱的！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第28章 丫是个人才（2）

　　卖糖葫芦老头，呆滞的目光中，老爷子跟打了胜仗一般，昂首挺胸的走了。
　　“把咱闺女当成咱的孙女，咋？咱老了就不能有闺女？咱老了就生不出闺女？岂有此理？”老爷子还有些不解气，一边走一边骂。
　　“皇爷爷，您何必跟凡夫俗子一般见识！”朱允熥憋着笑。
　　“咱不是和他一般见识，咱就是绕不过这个弯来。凭啥咱上了年岁，就不能有小闺女？”老爷子不忿，“还咱这个岁数了？老了咋？咱老了可那个是吧！”
　　“您是老当益壮！”郭英在旁边笑道，“这人呀，自己办不到的事就不信别人也能办到，他一个卖糖葫芦的，就算有心也也无力，就算有力也无心哎，说不定呀，他是个老光棍子，没媳妇！”
　　“对，看着他也是个绝户样！”老爷子骂道。
　　“皇爷爷您消消气！”朱允熥笑道，“真要是心里气不过，您就好好活，等来年再来。”
　　老爷子之所以生气，就是因为卖糖葫芦老头那句，你这个岁数了
　　这是对他一种严重的怀疑，老爷子这辈子不管啥事都不许有人怀疑他。
　　“明年来干啥？”老爷子问道。
　　“您争取明年，再抱一个大胖儿子来，吓死他！”朱允熥笑道。
　　“滚！”老爷子笑骂一声，但也颇为意动。
　　一行人继续前行，穿过人潮汹涌的前门大街，准备找个僻静点的馆子歇歇脚，吃点民间可口的小吃。
　　可刚出了前门大街，就听前边街上有人吵架。
　　有人喊道，“你那马拉屎了？”
　　有人回道，“你家马不拉屎？”
　　“可是你拉在大街上？”
　　“不拉大街上拉你家床上？”
　　“信不信我抽死你？”
　　“信不信我讹死你？”
　　“我他妈”
　　“来，你随便抽，我但凡躲一下，就是你养的！”
　　这声音，让众人都是一愣。
　　推开看热闹的人群，只见一个汉子站在原地，让一个赶车送货的五十来岁的老头，气得火冒三丈。
　　那汉子穿着藏青色的棉袍，长的是一表人才不怒自威。
　　那老头看着就是不怎么讲理的，而且还得理不饶人，对着看热闹的人喊道，“老少爷们评理啊！我这拉车好好的，他冒出来非说我牲口拉屎不对。大家伙说说，牲口拉屎我能管得了吗？我不让它拉？我给它缝上？这人不讲理啊！”
　　“说不过我，还要打我？”那老头对着汉子拍着脸颊，“来，打！不打你是丫头养的，好几十年没人打我了，我正愁没钱过年呢？你看你们家”
　　“我草”那汉子抡圆了胳膊。
　　但下一秒，那汉子的身影定格了。
　　目光看着人群中看热闹的老爷子和朱允熥满是诧异，然后狠狠的揉下眼睛。
　　“你打呀！你打呀！”那老头还在叫嚣。
　　~~
　　“二丫头这是？”老爷子看看朱允熥，“他堂堂国公大臣，这个点应该是在衙门里办公，怎么在街上跟人吵架呢？”
　　那汉子除了奉旨扫大街的李景隆，还能是谁？
　　“他先前犯错，孙儿剥了他的官职！”朱允熥笑道，“让他扫大街，惩戒一番！”
　　这时，周围的人开始起哄，“打呀！打呀！”
　　李景隆高举一只手，却迟迟落不下来，脸色难堪至极。
　　“胡闹呢！”老爷子撇嘴，又看看站在原地打人也不是，不打人也不是的李景隆，“没毛的凤凰不如鸡呀！”
　　朱允熥回头，给了邓平一个眼神。
　　后者早就咬牙切齿了，人群中不断喊着打字的声音中，大步走了出去。
　　“啊，别以为你穿的人模狗样的就欺负人？”那老头还在喊道，“我活了一辈子什么人都见过，就是没见过你这么管闲事的人？你算老几呀你跟我这嘚吧嘚的。你不是要打我吗？有本事你打呀，你家有矿？你看我去不去衙门哎！”
　　惊呼声中，一只胳膊拎着他的脖子，直接嗖的一甩。
　　啪叽一声，那老头直接面朝下，直接趴在地上。
　　邓平这下用的是巧劲儿，是让人看着狼狈，但伤不到要害。
　　老头骂骂咧咧抬头，脸上沾了些马粪，对邓平怒目而视，“你敢打我？”
　　“你这么大人会不会说话？”邓平怒道。
　　“好好！”老头忽然一笑，然后众目睽睽之下，手里的鞭子一扔，往地上一趟，双腿乱蹬，大喊道，“打人啦！”说着，脑袋一歪，眼睛一闭，装死。
　　“死一边去，别拦着路！”邓平根本不怕，直接拎起来甩到墙角。
　　岂料，那老头直接抱住他的大腿，死活不撒手，“赶紧报官啊，有人当街行凶，打人啦打人啦！”
　　“打人啦！”看热闹的百姓跟着大喊，“这有年轻人打老头啦！”
　　李景隆见状再也忍不了，回头喊道，“来人！”
　　瞬间，从不远处的门房里，唰的一下跑出二十个多壮小伙子。
　　“一边去，别跟这起哄！”
　　“你哪只眼睛看着我家舅爷打人了？”
　　“报官？我们家就是官！”
　　看热闹的人群，直接被这二十多个小伙子驱散。
　　就连那装死要讹人的老头，也让人直接扯着脖子拎到了门房里。他也不敢喊了，他是横，可横的怕更横的，他以为李景隆就是个普通人，没想到人家居然是高门大户的官宦人家。
　　~
　　“哟，真出息呀！”
　　恰好旁边有家茶楼可以歇脚，老爷子戏谑的看着面前的李景隆，“曹国公扫大街跟一个无赖老头杠上了？”说着，笑道，“你那章程呢？连他也治不了！人家都指你鼻子骂你是小娘养的！”
　　“不是臣不治，是臣”李景隆叹气道，“臣身为大臣，不能以大欺小，更不能以势压人。那样一来，臣有理也是无理，有失身份！”
　　老爷子磕着瓜子，笑道，“你都扫大街了，还有什么身份？”
　　“臣是奉旨扫大街，扫的更是大明的大街，在朝堂为官是君父分忧，如今扫大街也是为君父分忧！”说着，李景隆看看旁边的朱允熥，笑着道，“臣就算扫大街，也要扫得漂漂亮亮的，干干净净的。”
　　“这么说，你还扫出心得来了！”朱允熥也笑道。
　　“心得不敢说，臣倒是有些体会！”李景隆正色道，“皇上，京城乃天下首善之地，大明之都，人文荟萃风景雄盛。”
　　“只是只是人多了总显得闹哄哄的，且三教九流凡夫俗子数不胜数。”
　　“这个各种人多了就显得脏乱差，以臣家外面这几条路为例，平日也是大小污垢不断，赶上春天开化，夏天暴雨，更是有苦难言。”
　　“外城某些地方就更不用说，遍地污水臭气熏天，长期以往不但有碍观瞻，疾病传播也是防不胜防”
　　丫还还真是个人才，扫大街几天能扫出个市容市貌的官样文章出来。
　　朱允熥心说一句，嘴上道，“你想说什么，直接说？
　　李景隆忙道，“臣以为可以组建个部门，专门针对京城内外的卫生问题专门管垃圾，专门处理污水，专门清扫街道，专门收集粪便。”
　　“若朝廷怕花费，可以官方的名义包给民间，至于包出去的费用，其实应天府大可以承担。羊毛出在羊身上，干净了还是百姓收益。那么多商户，他们门前想干净，就交些钱门前干净了，他们的生意也好！”
　　丫真是人才呀！就是不走正道，脑子不用到正地方。有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第29章 开始（1）

　　李景隆说的有道理，市容市貌是该好好的治理一下。
　　紫禁城皇城周围自然是干干净净，大臣官员所居住的内城也有着完善的下水还有排污，但其他地方，还真有些一言难尽。
　　此时朱允熥正坐在茶馆的二楼，不经意的往下看，窗子外头的巷子中，几个汉子着急忙火一路小跑轻车熟路的到了墙根底下，然后解开裤子
　　人都如此，满大街的牲口就更不用说了。
　　这还算是内城，外城和城郭就更别提。
　　仓禀足才能知礼节，富贵人家家里一尘不染，但疲于升级的百姓，还有最底层卖力气为生的人，大概也顾不上那么多。
　　公德，还是要建立在共同富裕的基础上。
　　“臣这些日子在家中奉旨扫大街，其实不只局限于自家门口的一亩三分地！”李景隆继续说道，“外城臣也去看过，到处都有黄白之物，因为是冬日，许多内城手来的垃圾来不及运送出城，干脆就堆积在空地上。”
　　“现在是冬天还好，可若是来年开春，万物消融臣也是读过一些书的，这世上大多数的病都源于不洁。因不洁而有时疫，一旦爆发一传十十传百”
　　朱允熥沉思片刻，“想必你心里早有章程，说来看看！”
　　“除了方才臣所说的之外，臣还建议在内城外城等地，设置干净的水源，还有定点的垃圾存放处，另外再广设茅厕。”
　　“等会！”老爷子忽然皱眉道，“你这歪门邪道咋恁多？这又是要弄啥收钱的鬼点子？哦，官府出面跟老百姓要钱就为了啥干净？这不是巧立名目吗？”
　　“回太上皇！”李景隆忙道，“臣以为城里干净了，得益的还是百姓。”说着，他顿了顿，“京师是大明朝的脸面，人的脸都要干干净净，何况咱大明朝呢，您说是不是？”
　　朱允熥心中暗笑，还是李景隆会说话，老爷子一辈子什么都不在乎，最在乎的就是脸面。
　　“再说也不是所有百姓都收，这整治京城市面的费用，臣看来就从那些商户中收。”
　　“不算秦淮河胭脂巷那些烟花之地，光是正经买卖，京师之中就有三千八百六十二处，也不算那些摆摊的，都是正儿八经的商铺子。”
　　“哪怕就是平均下来，一家铺子一个月两三文钱，也足够让京师地面干干净净，而且定然还有富裕。”
　　“至于那些沿街摆摊的，看着虽然热闹，但也有些”李景隆想想，组织着措辞，“但也有些扰民，就好比前门大街，每日车水马龙，自家屋里都能听见外头的叫卖声。回家比登山都难，过个车都挤不进来。”
　　“不然如此，那些卖小吃的摊子弄得周围烟熏火燎，他们收摊的时候，一地狼藉都没下脚的地方。”
　　“当然，也不可能不给人家摆。臣的意思是规范！专门划出地方来，离人家住的地方远点。每隔几条街就设一集市，想摆的随便来摆，官府不收钱，但没家每天也拿出几文钱来，凑到一起雇佣力巴负责清洁。”
　　“如此一来，不但井然有序且也干净，做小买卖的可以维生，周围的住户也不用苦不堪言，官府也方便管理，小偷小摸的事也能少许多。”
　　李景隆夸夸其谈，让朱允熥不禁为之侧目。
　　“这厮的脑袋是怎么长的呢？”
　　“他还是得敲打，不敲打不办正事！”
　　老爷子听了李景隆的话也寻思一阵儿，摇头道，“你说的是好，可人呀是管不住的。就拿做小买卖的来说，他非要在划定的地方外摆摊咋整？难不成还让衙役抢了人家的摊子？”说着，冷哼道，“那不是断人家活路吗？那不是等着让老百姓戳脊梁骨吗？”
　　“太上皇说的是！”李景隆笑道，“臣以为管理这些集市还有摊贩的事，可以报出去！”
　　说着，顿了顿笑道，“市井之人是不好打交道，官府管的严了就要生出民衅。所以臣以为，官府可以不用出面，指定一些人，负责维持秩序管理”
　　“滚一边去！”老爷子骂道，“官府指定谁？到时候扯着官府的虎皮，地痞流氓也是官了。口口声声都是王法，老百姓还不是逆来顺受？”
　　“咱问你，要是出了啥勒索百姓打砸的事，老百姓敢告吗？官府到时候一推三六五，还不是老百姓吃亏？”
　　“你好歹是个国公，一天到晚脑袋里想啥呢？若是管，就官府管，官府若管不了，就换能管的人来当官，还指定出去？咋不把应天府指定出去，大明朝还不用发俸禄了呢？既拿着俸禄，又不想干活怕担责任，哪有这等好事？”
　　李景隆还想再说，忽然看见朱允熥对他微微摇头，眨眨眼。
　　于是连忙住嘴，开口说道，“老爷子，难得您今天有雅兴出来溜达，既然路过臣家里了，给臣个恩典，进去喝口水可好？臣让媳妇给您包饺子，再烫壶酒！”
　　老爷子想想，“嗯，这还是句人话！”说着，看看朱允熥，“要不，咱爷俩勉强在他家对付一口？”
　　朱允熥笑道，“都听您老的！”
　　~~
　　天子脚下满是人间烟火，万里之外的怒江却满是肃杀。
　　无边无际的军营，沿江而驻蜿蜒万里，仿若一条随时准备倾吞天地的巨龙。
　　大明征虏前将军沐春大营，来自蜀滇等地的大明军队，已完全集结，整装待发。
　　吁！
　　两匹战马从营外疾驰而入，距离中军大帐十步之外停住。
　　马上的骑士不等战马完全静止，一个翻身干净利落的跳了下来。
　　左边，是穿着环形臂甲头戴尖盔英气不凡的朱高煦。
　　右边，是一身锁子甲外套皮甲，戴着圆形包头盔的蓝玉。
　　比起在京城时，蓝玉似乎又瘦了不少，但眼神却更加锐利，更更有威仪。
　　而朱高煦脸上的青涩褪去，也终于就有几分男子汉的味道。
　　“跟你说八百回了？你就不知道低调点？”一边朝大帐走，蓝玉一边数落朱高煦，“你穿这么显眼，准备给人当靶子呢？”
　　确实，和蓝玉相比，朱高煦的盔甲不但繁琐而且华丽。
　　“你这玩意就是穿着好看，能打仗吗？”蓝玉又骂道。
　　朱高煦有些委屈，“老侯爷，我这是全铁片”
　　“咱们去打缅甸蛮子，深山老林之中你穿这几十斤的家伙，连敌人都没见着，先把自己累死了！”
　　“再说，对面的蛮子是弓箭和刀厉害，长枪钝器火器一概没有，你穿着这玩意也用不上啊！”
　　“记着，回头把身上这层玩意扔了，选轻便的环形锁子甲套皮甲，棉甲也行！脑袋上的也换了，别整个枪尖盔顶着，中看不中用。选包头的圆盔，面门上面罩”
　　蓝玉絮絮叨叨的带着朱高煦进了中军大帐，对于这个孩子，他是真当成了自己的晚辈来悉心教导。有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第30章 开始（2）

　　中军大帐之中，征虏前将军沐春，正对着地图面有忧色。
　　他跟蓝玉的穿着差不多，都是轻便的锁子甲外罩着皮甲，只不过他的胸口多了一面黝黑的护心镜。
　　“标下蓝玉，见过大帅！”
　　“朱高煦见过大帅！”
　　沐春抬头，古铜色的面庞露出笑意，“老侯爷，您故意寒碜我？”
　　“你是帅，标下是将，军中上下有别！”蓝玉正色道。
　　沐春一笑，叫人给他们二人搬来凳子。
　　一开始蓝玉和朱高煦到他手下，他说不别扭是假的。蓝玉且不说，那是他爹都要容忍三分的人物，当初云南就是他们这些人打下来的。朱高炽更不用提，皇孙郡王之尊，真能当成大头兵使唤？
　　可到了他手下之后，这俩人一老一少还真是不点不摆架子，什么苦活累活都抢着干。
　　“军情如何？”沐春问道。
　　蓝玉没说话，把机会让给了朱高煦。
　　后者回道，“回大帅，标下和蓝帅深入前方五百里，一无所获。那些蛮子打的是坚壁清野的主意，村寨尽数烧毁，水井堵住，路上都被乱石堆满。有几处先要的地方，他们故意弄得山体坍塌，挡住我大军的去路。”
　　“咱们数万虎狼之军，他们正面扛不过，也只能用这些下三滥！”沐春点头道，“这些蛮子，这些年来都这么干，知道咱们后勤不易，拖着咱们，暗中游击动手！”说着，叹气道，“哎，苦不堪言啊！”
　　的确，面对这些蛮子，明军即便有百战名将，虎狼之师，也颇有些老虎抓蚊子的感觉，使不上力呀。
　　而明军要面对的敌人，除了神出鬼没的蛮子之外，还有恶劣的天气艰难的道路，以及无处不在的陷阱。
　　幸好现在是冬天，不然还有虫子毒蛇
　　哪次和那些蛮子打，士卒非战损的比例都高达两成。
　　“老侯爷，如今大军已经全部集结，依你之见？”沐春沉吟一番问道。
　　蓝玉还是没说话，而是把目光看向朱高煦。
　　后者开口道，“沐帅，标下以为既然前方山路难行，坚壁清野，那些蛮子定然是在暗中窥伺。再者说我们是外来之君，肯能一举一动都在人家眼皮子底下。”
　　“所以标下以为，此时不宜全军直接开拔，那样的话目标太大，让敌人很容易就能探出我们的虚实！”
　　“此时，我等不如虚张声势，做出要全军出击的样子。然后选精锐先锋，行奇袭之策或有收效！”
　　“哦？”沐春笑笑，“怎么个奇袭法？”
　　朱高煦看看蓝玉，后者对他颔首鼓励。
　　他便站起身，走到地图边上说道，“沐帅且看，此处是高良公山，地势陡峭无路可走，大军难以翻越。但若选先锋敢死之士，翻越此山之后，即可直捣南甸（腾冲西南）。”
　　沐春想想，“此山若没有向导，根本翻不过去。”
　　“蛮子也是这么想的，所以他们必不加防备。我们兵行险着，犹如神兵天降，蛮子摸不清我们的虚实，定然不战自乱！”朱高煦正色道，“沐帅，标下愿为先锋”
　　“不可！”沐春摇头，“你是皇孙之身，万一出了点啥事”
　　“标下先是大明之将朱高煦，然后才是大明皇孙！”朱高煦忙道，“为国征战，乃是我的本分更是我的职责所在！”说着，抱拳行礼，一副请缨之相。
　　“可敢立军令状？”沐春眯着眼说道。
　　“若不成，高煦提头来见！”朱高煦昂然道。
　　“好，后生可畏！”沐春大笑，而后马上郑重道，“蓝玉，朱高煦听令！”
　　“末将在！”两人同时起身。
　　“你二人为前将军，统领五千士卒为大军先锋！”沐春看了看他二人，继续正色道，“你们有何要求？”
　　蓝玉开口，“多给弓箭手，何福翟能善于攻坚，把他俩给标下！”
　　“好！还有吗？”沐春道。
　　蓝玉摇摇头，微微一笑。
　　沐春再看向朱高煦，“军法无情，要是耽误了大军的作战机会，你知道后果！”
　　朱高煦无声抱拳，面容坚定。
　　~~
　　军帐中，朱高煦先行退下，沐春蓝玉相对而坐。、
　　桌上一壶酒，一个炭火架子上，一只野猪腿烤得滋啦作响。
　　蓝玉用小刀割着肉，塞进嘴里，“娘的，野猪不好吃，没油水不说，肉也硬！”
　　沐春笑笑，给他满上一杯酒。
　　然后，看看账外，“那孩子，您调教得不错！”
　　“他？”蓝玉知他说的是朱高煦，冷笑道，“差得远呢！”
　　“这个岁数已经很难得了！”沐春叹口气，有些欲言又止，“老侯爷，他可是燕藩之子，您这么用心教授，就不怕日后？”
　　“他爹都不敢炸刺，他敢？”蓝玉轻蔑的笑笑，随后正色道，“好苗子！我教他就是看他是根好苗子，耽误了可惜。”说着，又道，“我这样的老家伙，最大的幸事就是看着咱们朝武人，后继有人。不能因为我看他爹不顺眼，就不教他。那样小气的事，我蓝玉做不出来！”
　　“不过，我也就就是教教，到底日后他能走到哪步，还是要看他自己。当兵的要成才，可比书生艰难得多！”
　　沐春喝口酒，“其实您不必为先锋”
　　“我这辈子从拿刀开始，就是先锋！”蓝玉大口的吃着猪腿。
　　沐春叹息一声，没说话。
　　过了片刻，蓝玉又道，“军中士气如何？”
　　“不怎么好！”沐春苦笑，“赶上过年打仗，将士们心中不痛快。再者说，这次用的都是卫军，比不得边军和京营那么好战。”
　　“赏发下去了？”蓝玉问。
　　“早发下去了！”沐春也吃了一口肉，“刚送来三十万银元现钱，一文钱不落，全给交到儿郎们手里。我也下了令，此战随他们快活，抢多少都是他们自己的，我这分文不取！”
　　“呵，这破地方能抢着啥？”蓝玉大笑，“士气不高可不行，不然这仗可不好打。”
　　“您有妙招？”沐春倒酒笑道。
　　蓝玉想想，低声道，“军里头单身汉子可不少吧！”
　　“嗯！”沐春笑道，“十个有七个都是光棍，哈哈！”
　　“那就告诉他们，打了胜仗发媳妇！”蓝玉坏笑。
　　沐春顿时目瞪口呆，“这玩笑可开不得，到时候我上哪给他们找女人去？”
　　“笨啊！”蓝玉笑骂，“蛮子的女人不也是女人吗？到时候俘虏了蛮人女子，军中不记账，直接”
　　沐春瞪大眼，“好几万人”
　　“笨呢，俘虏不着不会抢？”蓝玉吃着猪腿，“专门派一军，就出去抢蛮人娘们，走一地抢一地。当兵的只要是个女人就成，谁管他丑俊？”
　　沐春喝口酒，看着笑嘻嘻的蓝玉。
　　他忽然觉得，他虽然也是年少从军征战，杀人无数。但跟上一代的老杀才比起来，自己还是太善良了。
　　~~
　　蓝玉吃饱喝足，从中军大帐中走出。
　　他的帐篷之中，作为先锋的将官们已等待多时。
　　见他出现，呼啦一声，甲胄摩擦之中，诸悍将起身，默然行礼。
　　“传令！”蓝玉就站在帐篷门口，按着腰刀，“准备四天的干粮，多带斧头锯子绳索。现在开始吃饭，三通鼓后给老子集合，不到者杀无赦！”
　　“喏！”众人轰然应答。
　　“再告诉儿郎们，老子是蓝玉，就是捕鱼儿海追着鞑子皇帝揍，最后日了他婆娘的蓝玉！”蓝玉又看了一圈，正色道，“告诉儿郎们，跟着老子有肉吃，有娘们！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第31章 我愿守土复开疆（1）

　　“啥子？”
　　“发婆娘？”
　　“你狗日的莫诓老子！”
　　选为蓝玉和朱高煦所用的五千先锋，乃是蜀兵。
　　自古以来蜀道难，蜀兵善于攀山且吃苦听话，而且这些兵都选自川西。由于靠近西番，川西之兵更是英勇善战。
　　不过此次作战他们是客军，离家千里不说又赶上过年，将士们思乡心切，已是有些倦战。
　　一开始百户在营中大喊被选为先锋，蜀兵之中好脾气的眼中有不忿之色，那些彪悍一些的已经大声聒噪，口中龟儿子狗日的格老子骂个不停。
　　但下一秒，当百户说出此战过后给婆娘的时候，整个大营数瞬间陷入沉默。紧接着，骤然之间无数兵丁蜂拥而来，差点没把这百户当场踩死。
　　“你狗日的说清楚？哪个说地给我们发婆娘？”
　　“要发也是给老子先发，老子当了十年兵，还他娘的打光棍！”
　　“婆娘在哪儿？快说，婆娘呢？”
　　~~
　　“住口！”
　　关键时刻，川西卫指挥使带着亲兵大声怒喝，抽刀隔开已经陷入癫狂的士卒。
　　传令的百户擦了下一脸的口水，站在一口箱子上，大声说道，”蓝帅说的，他选了咱们川西兵为先锋，要翻山去打仗！”
　　“他说，此战若胜，人人有赏。”
　　“有斩首贼人者，战后一人发一个婆娘！”
　　下面听着的蜀兵们眼睛贼亮，好似星星似的，而越来越多的士卒也聚拢过来。
　　“一人发一个？去哪里搞那么多哟？”蜀兵中，有人低声自言自语。
　　这话立刻引起了周围袍泽的赞同，眼看大伙又要七嘴八舌的吵起来，那百户赶紧继续大声说道。
　　“听清楚了，是有斩首之功的兄弟，才有婆娘法！”
　　“一个首级一个老婆，战后即可兑现，绝不拖欠。不过呢，这婆娘不可能是咱们蜀人。就是就是在这鸟地方抓女子过来，给你们当婆娘！”
　　有婆娘就行，谁管是哪儿的人呢？
　　只要是能喘气的，就不怕他生不了娃娃。他娘的当了一辈子兵，心里头最大的念想就是有个婆娘，屋子里头再有一群娃。
　　格老子的，藩人女子咋了？是不是女
　　川西卫指挥使走到一个士卒面前，大声问道，“你有老婆没得？”
　　那士卒三十多岁，闻言不住的摇头。
　　“想不想要？”指挥使又问。
　　“哪个不想要，王八才不想要！”那士卒大喊道，“不怕你们笑话，老子惦记婆娘惦记了三十多年喽。我家里兄弟两个，我老汉偏心用我的军饷给大哥弄了老婆，老子就只能干看着。”
　　“你们是不知道，老子一见着”
　　“滚滚滚！”川西指挥使一把扒拉开，“你个不是人的东西，自己嫂子都惦记！”
　　说着，对士卒们大喊道，“兄弟们，都听到了。军中无戏言，打完仗论功，有功的赏婆娘！”
　　“不对呀，一个首级一个婆娘，那老子要是砍了两个呢？”有人大喊道。
　　百户笑道，“挺好喽，蓝帅说了，若是有谁砍了两个，就给他发年轻的！”说着，清清嗓子，“你们也知道哈，婆娘有老的有小的，有年轻的有嫩的”
　　“那老子要是砍了三个呢？”有人眼睛充血，跳脚大喊。
　　“蓝帅说了，斩首三级以上的兄弟，可以先挑！”百户大喊。
　　“啷个挑法？”士卒们愣住了，眼中带着莫名的兴奋。
　　“一排年轻的婆娘放你面前，你看上哪个就选哪个！”百户挥舞手臂大声道，“选上之后，就地让你狗日的洞房。不过丑话说在前头，洞房可以但是仗没打完，要先放在营里头，打完仗你才能领会家过日子！”
　　“那那”有个胡子拉碴的老兵喊道，“要是，要是老子刚得了婆娘就他娘的战死了呢？那老子的婆娘，是不是又要分”
　　“分你妈卖麻皮！”川西卫指挥使大骂，“你狗日的不会先把蛮子都砍死？你手里的刀是做啥子用的？你把他们都砍死，你他娘就不用死了！”
　　“对对！”那老兵连连点头，兴奋的喊道，“把他们都砍死！”
　　他们这些川西的兵，还和其他蜀兵不同，他们那女人太少老。
　　“要是要是老子砍了五个咋赏？”有个年轻的士兵大喊，“是不是赏两个？”
　　话音落下，旁边一个把总服饰的军官上去就是一脚，“你狗日的想的挺美？你狗日的想的美，也不看你有没有那个能耐！”
　　这话，顿时引得营中哄堂大笑。
　　刚才的厌战之气在这一刻一扫而光，许多士兵们都嗜血的舔着舌头，恨不得现在就冲过去，把蛮子都杀光，然后美滋滋的抱婆娘。
　　“那个蓝帅是谁呀？”忽然，人群中有人喊道，“咱们蜀中没有姓蓝的大帅啊？”
　　打仗亲兄弟上阵父子兵，军中的地域性极强，等闲外来的将领根本指挥不动，更赢得不了士兵们的爱戴。
　　“你狗日的黄汤喝多喽，蓝帅都不晓得！”那百户大骂道，“蓝帅就是蓝玉，大明的梁国公蓝玉。咱们大明的开国功臣，云南当初就是他打下来的，他还在啥子捕鱼海，差点捉到了鞑子皇帝”
　　士卒们有些懵懂，听着是很威风，可和他们好似也没多大干系。
　　川西指挥使见状大喊，“蓝帅他老人家，睡过北元皇帝的婆娘后来那娘们死了！”
　　“嘶！”周围顿时倒吸一冷气，所有的士卒们眼中都是崇拜之色。
　　“皇帝的女人啊？那可是皇帝的女人！“
　　对这些大头兵来说劫皇纲睡娘娘，绝对是他们毕生的最高追求。再多的功绩，也比不上睡了皇帝的女人这么震撼，而且还是睡死了！
　　“蓝帅他老人家一辈子就没打过败仗，这些选咱们蜀兵，也是看得起咱们。儿郎们，多了老子不说，上了战场谁拉稀，莫说我不讲情面，直接剁他脑壳！”
　　指挥使的喊声，士卒们好似没听见，仍旧还在回味蓝玉睡了皇帝婆娘的壮举。
　　“老子”有个士兵忽然魔怔一样大喊，“老子也是能睡娘娘，死了也情愿！”
　　川西指挥使斜眼怒道，“你想睡哪个娘娘？”
　　“管她哪个，是皇帝的婆娘的就行？”
　　“哪个皇帝？”
　　“管他哪个皇帝”
　　“你狗日的！”指挥使飞起一脚，把人踹飞，“你狗日的再说浑话，老子先砍了你！”
　　说着，清清嗓子，继续喊道，“不为别的，就为了婆娘，不能丢咱们蜀兵的人。翻山越岭是咱们的拿手好戏，带四天的干粮，绳索斧头锯子，杀出一条血路来。”
　　“兄弟们，仗打好了，人人都好有日子。来年这时候，你们家里都是一窝娃娃。若是打不好，他娘的就把骨头埋在这，做没得香火的孤魂野鬼！”
　　“你们说，是来年当爹，还是要做孤魂野鬼！”
　　“当爹！当爹！”士卒们疯狂的叫喊。有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第32章 我愿守土复开疆（2）

　　“当爹！当爹！”
　　天塌地陷风云变色的喊声，传到蓝玉这边中军大帐。
　　正在仔细的打着绑腿的蓝玉抬起头，欢畅的大笑，“军心可用！”
　　说着，瞥了一眼朱高煦，皱眉道，“好好的绑腿让你弄的跟尿戒子似的！”
　　朱高煦看着手里一团布，有些不知所措，“这有何用？”
　　“这是保腿的宝贝！”蓝玉说着，从他手里抢过来，低下身子，“看好了，先竖着来再横着这么缠，不能太紧勒腿肚子，但也不能松！”
　　“这次打仗骑兵用的少，咱们要靠两条腿翻山越岭，那可不是三五十里的短途，有绑腿走的就不累，还可以防止虫蛇，防止剐蹭。”
　　“有伤了还能扯下来裹伤口，可以当绳子”
　　看着蓝玉蹲在自己面前，给自己的小腿上密密麻麻的缠绕好绑腿，朱高煦心中忽然一软，“蓝帅，其实您可以不用亲自去的！”
　　他虽年轻，但也知道自古以来凡是做先锋，几乎没啥好下场。
　　“老子为啥不用去？”蓝玉笑笑，手上不停，然后抬头，“小子，你给老子记住。在军中，不管你是什么身份，多大的官多大的权，但要明白自己的身份。”
　　“先是兵才是将，将从兵中来，兵是将本身。该以身作则的时候，就要上去。该流血厮杀的时候，始终要站在最前头。这样，你手下的人，无论是天南海北哪的兵，都他娘的爱戴你！”
　　“反过来，你要是高高在上，就算他娘的岳王爷再生，也带不好兵！”
　　朱高煦看着蓝玉，“我知道，我的意思是此战凶险，您不必亲自去，万一”
　　“马革裹尸吾所愿也！”蓝玉站起身，整理下身上的锁子甲，随后双拳轻碰，咧嘴大笑，“小子，我要是真死了，你得把老子的尸首送回老家去！”
　　不知道为何朱高煦心中酸涩，但语气却异常坚定，“嗯，一定！”
　　“走！”蓝玉大手一挥，“去见见咱们的兵！”
　　~~
　　咚咚，咚咚，咚咚！
　　最后一通鼓戛然而止，五千大军列阵完毕，杀气腾腾整装待发。
　　军中悍将何福，翟能等人，一脸郑重的簇拥着蓝玉，来回在士卒之中穿梭检阅。
　　作为军中的少壮派，能跟蓝玉并肩作战，他们具有荣焉。
　　“老子叫蓝玉，你们很多人听说过我，也有很多人没听说过！”蓝玉扯了一下一个年轻士卒的衣甲，拍打下他的兄弟，继续走动大声喊道，“老子十三岁就拎着刀跟着太上皇他老人家杀鞑子，二十年挣扎打下如今的大明天朝。没犯事之前，位列国公，死了之后要配享太庙，受大明朝万世香火！”
　　天很冷，没有风，但蓝玉的声音依旧飘得很远。
　　“你以前听过老子的名头没有？”蓝玉又走到一人面前，大声问道。
　　“没得！”那士卒腼腆的笑笑。
　　“没听过不要紧，老子打仗的时候，你还过门槛挂卵子！”
　　“哈哈哈哈！”队列之中，一阵放肆的大笑。
　　蓝玉却没笑，“现在，再说一次，老子叫蓝玉。”
　　“老子这辈子没抛弃过一个兄弟，没做过一次孬种。从先开始，老子是你们的主帅。从现在开始，不管是行军还是打仗，老子都在你们的最前边。”
　　说着，他抽出腰间宝刀，猛的递给身后的朱高煦。
　　后者一愣，但还是碰住。
　　“这个后生，是大明朝洪武皇上的亲孙子，燕王的儿子”
　　“嘶！”方阵之中，全是不可思议的抽气声。
　　“他和你们一样，如今都是我手下的兵，听我令！”蓝玉继续大声道，“战场上他若不听话，别看他爷爷是洪武爷，老子一样宰了他！”
　　“所以你们，就更要听老子的话！”蓝玉继续大步行走，声若惊雷，“老子的刀交给他，专斩逃兵！”
　　说着，赫然站住，大喊道，“老子也是一样，但凡老子在战场上退后半步。”
　　随后他缓缓回头，看着朱高煦，“你就用这把刀，砍了老子的脑袋！”
　　朱高煦热血上涌，“谨遵大帅之令！”
　　“吃饱没有？”蓝玉突然大喊。
　　“吃饱了！”声音有些不齐整。
　　蓝玉顿了顿，“吃饱没有！”
　　“吃饱了！”战意冲天而起，呼啸天地之间。
　　“既然吃饱了，就跟着老子去杀人！”蓝玉大喊，走到方阵最前面，“儿郎们，出发！”
　　~~
　　风，骤然大，战旗猎猎作响。
　　一条长龙，朝着远处的茫茫大山进发。
　　长龙由无数狰狞的士兵组成，可却没有半点杂声。
　　龙头的位置，是带着亲卫的蓝玉和朱高煦。
　　山上密林遍布，几乎是寸步难行，而且地势陡峭没走多久就已经大雨淋漓。
　　“小子，老子忽然想起一首诗，那遭瘟的书生咋说的来着？”蓝玉把着一颗小数向上攀登，喘气说道，“啥拄着一根儿鸟棍，完了还披个蓑衣”
　　正在留神留神脚下的朱高煦一愣，想了想，“可是，竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生？”
　　“对！”蓝玉大笑，“就是这诗！”说着，更是乐不可支，“他娘的，那些书生，倒也能说出几句好词儿来！”
　　这词，应景吗？朱高煦心中暗道。
　　“书生看不起当兵的，可书生眼中的风景，却由咱们武人守护。”蓝玉继续说道，“没有当兵的，山河沦丧，什么他娘的一蓑烟雨任平生？都他妈当亡国奴去吧！”
　　“老子二十年前，就来过这儿。”蓝玉又环看群山，带着几分感叹，“没想到，有生之年还能再来！”
　　当初云南，就是他，傅友德，沐英等人征战而下。
　　只是那一次，他们没打这么远。
　　“这一次有多远咱们打多远，我这把老骨头，给你们这些后生趟道儿。以后，你们踩着我们的路，继续朝前！”蓝玉昂首挺胸，大步流星。
　　他忽然想起，当年陪着皇上征高丽，夜晚在皇帝军帐外宿卫的时候，听到的皇帝无意中哼唱的曲子。
　　“我愿守土复开疆，堂堂大明要让四方来贺！”
　　“放心蓝帅，小子们定然青出于蓝！”朱高煦上前扶住蓝玉的胳膊。
　　却不想，蓝玉直接挣脱开，固执的继续攀登。
　　“别卖嘴，老子将来在地下看着你们！”蓝玉说着，声音渐渐低沉。
　　~~
　　是役，明军以蓝玉统领五千人为先锋，翻越高良公山直捣南甸，悍将翟能何福为先登，破景罕寨，斩首三千俘虏无数。
　　蛮贼本居高临下，箭如雨下。
　　关键时刻，蓝玉身披双层铁甲，亲自攀登而上，勇不可挡。
　　蜀兵川西卫，指挥使一下七百二十余人慷慨战死。
　　而后，沐春帅大军渡江，直逼反叛土司主力所在崆峒寨。有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第33章 不对（1）

　　战争，就是胜利者在失败者的废墟上跳舞。
　　满山遍野的火光，哭泣的村庄，嗷嗷待宰的羔羊。
　　狞笑的明军士卒，被捆绑着女子
　　明军越过高良公山，打了反叛的蛮子土司措手不及，惊慌失措之下连续丢了两条防线。
　　他们曾以为，这里会成为大明军队的修罗场，殊不知在短短时间内，却成了大明军队狂欢的圣地。
　　而且，这场狂欢才刚刚开始，见了血的狼群，将继续开始他们的杀戮盛宴。
　　篝火肆虐的跳动，映照着一张张嗜血的脸。
　　战争，也会把每个人内心深处，最残暴的一面展露无遗。
　　带着伤的士卒们，连伤口的顾不上包裹。用最后的耐心和军官报告了自己的功勋之后，一头钻进俘虏中，红着眼睛挑选。好几次，平日好到穿一条裤子的手足兄弟，同时看中了一个人，然后相互谩骂以至于拳脚相向，更有甚者不惜抽出兵器，要血溅当场。
　　军官们竭力的弹压，以军法压制。
　　然后不多时，偏僻的角落还有军帐之中，就响起女子的尖叫还有男人放肆的大笑。
　　至于那些没能轮到的，则是咬着牙坐在火堆边擦着刀子狠狠咒骂。
　　然后看着远去，隐隐有火光的山峦，目光中满是欲望。
　　那边，是几个反叛大明的蛮族土司的大本营。
　　那边，据说有着数万人
　　~~
　　营地的喧嚣，仿佛和蓝玉没有半点关系。
　　他坐在马扎上，用干爽的麻布，细细的擦着自己的腰刀，然后在锁子甲上涂抹油层。
　　他的动作很慢，很有条理，且动作轻柔。仿佛他手中的兵器不是死物，而是他的挚爱之人一般。
　　一切都准备妥当之后，他站起身套甲挂刀，拿起挂在炭火上的水壶，把自己的水袋装满。
　　“记得，告诉儿郎们！”蓝玉对着门口站着的亲兵吩咐，“营中所有的水，都要烧开再喝。还有，咱们的水源务必要看收好，别让蛮子私下给他娘的投毒了！”
　　“喏！”那亲兵大声应了，一双百战余生的眼睛格外冷漠。
　　这时，兴高采烈的朱高煦从外面大步流星的进来。
　　景罕寨一战，他亲手宰了三个蛮子，其中还有一个是个小土司头目。
　　这让他忽然觉得，对付这些蛮子其实也没那么难。
　　“蓝帅，您老这是”进了军帐，见蓝玉一身戎装好似要出去，朱高煦忙问道。
　　“巡营！”蓝玉淡淡的说出两个字。
　　“这时候？”朱高煦笑道，“咱们刚打了胜仗”
　　“咱们只是有个好开始，仗还没打完！”蓝玉系紧腰带的铜扣，“对面山上蛮子的主力部族还在。”说着，昂首出了帐篷。
　　“可是？”朱高煦一愣，赶紧跟上，“可现在他们都吓破胆”
　　“蛮子土司跟你说吓破胆了？”蓝玉骤然停步，眼神让人毛骨悚然。
　　朱高煦不敢抬头，更不敢对视。
　　“以前老汉我怎么教你的？”蓝玉继续说道，“当兵的可以乐呵，为将者却要时刻警惕。你以为咱们现在占据优势就可以肆无忌惮了？呵，蛮子土司正是要咱们这么想！”
　　“咱们一旦真这么想，心里那口气就松了。这崇山峻岭之间，蛮子神出鬼没，只要一场偷袭，就能扭转战局！咱们胜一次不算胜，可咱们若败一次，想重整旗鼓就是难上加难！”
　　“你是不是以为，咱们胜了一场就能一直胜下去？小子，我告诉你，打仗拼的是韧劲。取巧的东西只能胜在一时，两军对垒拼的就是谁的失误少，谁的粮草多！”
　　“再说取巧这事，咱们会用，敌人也会用。你想想，有多少先胜后败的例子？别的不说，当初中山王徐天德，对王保保那场败仗怎么是怎么吃的？”
　　说着，不理会朱高煦，带着手下百余亲兵，沿着大营的外围开始巡视起来。
　　朱高煦就默默的跟着，蓝玉的话让他有些羞愧，他明白胜不骄败不馁的道理，只是有时候难以做到。
　　但他心中还有许多疑问，直到一行人巡出大营很远，他才开口问道，“蓝帅，既然您担心敌人偷袭，为何还让营中的兄弟们”
　　“刚杀完人，不让他们乐呵乐呵，心里要生病的！”蓝玉看着远处的山峦，低声道，“再说，老汉我巴不得儿郎们闹得越欢越好。”
　　这下，朱高煦又不懂了，因为蓝玉的话很是自相矛盾。
　　“咱们闹的越欢，越是对面山上蛮子偷袭的好时机！”蓝玉脸上泛起冷笑，“嘿嘿，万一他们想不开，想这个时候来”说着，口中忽然打了个呼哨。
　　朱高煦的余光瞥见，山林之中数道潜伏在夜色中的身影，漠然的出现。
　　这些人，都是一路跟着蓝玉而来的老兵。
　　他们的脚步轻慢，眼神却亮得吓人。
　　“大帅，没动静！”一个老兵说道，“吹了半宿风，一个蛮子都没见着！”
　　“那估摸不会来了！”蓝玉低声说了一句，又转头看向身后副将翟能，“沐公呢？”
　　“两个时辰前，带着人去前面探查敌情了，估摸这会也快回来了！”翟能也是一员悍将，但面对蓝玉之时，半点彪悍的样子都没有，说话都小声小气的，“据报，对面的崆峒寨里，蛮子的人丁不下十万人。”
　　朱高煦吓了一跳，“这么多？”
　　“那不然为啥咱们要出动数万兵马？”蓝玉斜他一眼，然后再看向远处的山峦，“蛮子无论男女老幼都是好猎手，而且性子好斗，崆峒寨占据高处，堡垒遍布群山。真打起来，咱们也要用人命填！”
　　朱高煦沉吟片刻，犹豫的说道，“蛮子那边的土司之中领头的叫刀孟干吧？既然敢反叛大明，想必也是有几把刷子的。可他手里那么多人，却龟缩着，真的就是为了耗咱们吗？”
　　蓝玉赞许的点头，“你现在不错，知道往深里想了！”
　　说着，指着夜色中起伏的山峦，继续道，“他确实是跟咱耗，让咱们大军铺开去攻山，这样一来咱们的大军就变成得分散。等咱们精疲力尽的时候，再组织奇兵出奇制胜。”
　　这片土地虽名义上属于大明，但千百年来一直在土司的手里。如今明军在此地作战，等于是深入敌境。
　　对方严阵以待，层层后手，败了可以首尾相顾徐徐后撤。
　　而一旦明军败了，被人拦腰斩断或者突袭了中军大营，那就将是一场大溃败。
　　想到这些，朱高煦倒吸一口冷气。
　　若明军真败了，到时候更有无数隐藏在山林之中的蛮子，不要命的扑上来咬住
　　“还有另外一种可能！”蓝玉开口道，“他在等！”
　　“等什么？”朱高煦下意识的问道。
　　“等外援！”章节错误,点此报送(免注册),

第34章 不对（2）

　　夜深沉了，欢宴暂时告一段落，掺杂着痛苦和兴奋的喧闹都归于宁静。
　　火堆上的铁锅咕噜翻开，肉汤中散发出咸菜和腌肉的味道。一个手指甲中满是污垢的老兵，粗犷的捏着饼子，用力的拍在锅边上。
　　沐春和蓝玉，朱高煦还有军中的将领们围坐在锅边，脸色沉静。
　　“没别的法子，真要是打崆峒寨，就要攻山！”
　　云南都指挥使何福先开口说道，“白天有亮的时候，我带着人朝那边摸了摸，他娘的不好攻。山上是有路，可路两边全是暗堡，弓箭射下来没有死角，儿郎们上去就是活靶子！”
　　他身上也带着宁远侯的爵位，更是当年跟着蓝玉远征打大漠，深入捕鱼儿海的老手下，所以说起话来很是随意，“这他妈还是明面上的，暗中的陷阱毒刺，估摸着也绝不会少了！”
　　翟能也说道，“只能硬碰硬，火器完全用不上，咱们的炮，就算是能找着他们的暗堡，可仰角也打不中。”说着，阴沉着脸，“只能让人开路，用人命摸清他们暗堡的位置，然后抬着小炮上去抵近敲了！”
　　“那他娘的死的人就海了去了！”蓝玉骂了一声。
　　“要不？”朱高煦看看众人，“火攻烧山？我记得有个叫猛火油的东西”
　　“呵！”话音未落，周围一阵轻笑。
　　在坐的都是打老仗的老行伍，对他这个皇孙也都是面子上尊重，心里头没大当回事，所以这笑声显得很是轻蔑。
　　朱高煦顿时大怒，心头火气。
　　“现在是冬天”蓝玉撇他一眼说道。
　　是了，冬天，风向不对。
　　“再说，咱们在下，他们在高，你怎么烧？怎么浇油？”蓝玉说着，掀开锅盖，脸顿时被烟雾笼罩。
　　一碗肉汤端在手里，粗犷的手不嫌烫，掰开饼子泡进去，就往嘴里送。
　　吃了半碗之后，蓝玉才继续开口，“其实我总觉得，蛮子那边没憋好屁！想着给咱们来一下狠的！”
　　“这些年，他们反反复复降了叛，叛了降。估计也想着，一下把咱们打疼了，他们好继续在这边当土皇帝！”
　　云南这些土司，确实是大明的心头大患。
　　他们名义上都是大明的臣属，私下里却是不折不扣的一方霸主。治下的山民部族，就是他们的奴隶，生杀大权都在土司手中。
　　他们还私自铸成，且有自己的工匠制作兵器，俨然就是国中之国。
　　大明这些年，打的是慢慢来，慢火炖的策略。一旦改土归流也好，设置郡县也罢，最终都要伤及土司的利益。
　　这种矛盾，完全不可调和，所以他们才隔三差五就叛乱，让人头疼。
　　“其实，刀孟干那厮，派人送来一封信！”沐春缓缓开口。
　　见所有人都看着他，笑着说道，“还是老样子，说他自己是粗鄙之人，不是故意挑衅天朝。只要天朝罢兵，他愿意痛改前非，做咱们大明的好臣子，呵！”
　　“去他奶奶的！”何福骂道，“狗日的这些年一挨揍就说这话，伤疤好了就臭嘚瑟。”骂着，捏着大手上的关节，“反复无常，阴险小人！”
　　蓝玉看着沐春，“你的意思？”
　　“我没意思！”沐春笑笑，“就当听他放屁了！”说着，叹口气，“自从我爹镇守云南开始，这些土司就没有一年不折腾的。所谓长通不如短通，难题更不能留给日后。这一仗，光是军需皇上就给咱们准备了二百多万，前线的兵马不够，后续还有周边几省的兵马可以调动。”
　　“咱们打仗不是按咱们的意思，而是按皇上的意思，按咱们大明的意志！要么不打，要么就剐了他狗日的！”
　　“不对！”蓝玉忽然放下碗，“不对！”
　　“什么不对？”沐春问道。
　　蓝玉皱眉沉思，“他写信的时机不对！”说着，认真的思索开口，“两军还没交手，他没有先写信服软的道理。就算他心里真存了服软的心思，可现在他没筹码啊？”
　　说着，蓝玉看着众人，“他也知道咱们大明犯了他那一套，想让咱们罢兵，他得表现出实力来。”
　　“怎么表现？当然是跟咱们杀得难解难分，咱们后继无力的时候，他再上表称臣才是好时机。等于是给了咱们大明一个台阶，咱们到时候攻不下来也只能捏鼻子认了！”
　　众人一听，都低头沉思起来。
　　确实是这么个理儿，确实是这么回事儿。
　　“缓兵之计！”沐春恨声道，“他我写信请降，按照正常的流程，我要把这事报给皇上，这一来一往起码小半月”
　　“狗日的在耗时间！”何福也明白过来，“咱们翻了山从他的侧面过来，他需要时间重新组织防线。而且，他知道咱们粮草运送不易耗时间的同时，再断咱们的粮道”
　　朱高煦脑筋飞快的运转，一边听一边学。
　　大军出发之前，有两道天堑，一是高良公山，二是怒江。
　　为了阻止明军推进，刀孟干等土司是在怒江沿线层层设置防线。现在明军翻山而来，沐春又从正面冲破了敌人的怒江防线
　　蛮子土司那边需要时间，正面调整，侧面防守变成夹击
　　“我还有的学啊！”朱高煦心中暗道，“这些老军头的脑袋反应的可真快。”
　　“不对！”蓝玉忽然又道，“他时间够！”
　　说着，拿起一根燃烧的树枝帅灭火焰，在地上开始画图。
　　“崆峒寨是他们的大本营。”蓝玉说道，“依山而建坚不可摧，咱们强攻只有有人命填，即便是有十万兵马，短时间内也不能攻破。”
　　“在咱们攻山的时间内，他完全有时间可以调度指挥呀！而且，你小何刚才也说了。咱们担心的是粮道，他若是想打，定然要在粮道上做文章！”
　　“也就是说，他现在不想打，起码不想在这个时间打。为何不在这个时间打，不是因为他怕咱们。而是他觉得，现在不是他取胜的时机？”
　　这群老行伍们，听得频频点头。可朱高煦却好似听天书一般，蛮子那边觉得他们能赢？这不是开玩笑吗？
　　“为何不是取胜的时机？”蓝玉继续沉声道，“因为没有完全能够消灭咱们的力量！”说着，冷笑道，“他狗日的打的，是把咱们这几万人全留在这的鬼心思！”
　　“嘶！”何福倒吸一口冷气。
　　沐春沉吟道，“咱们这几万人全留在这，云南全省则无可战之兵，到时候他们长驱直入”
　　“他们”朱高煦忍不住开口道，“他们有那么大的野心吗？”
　　“刀孟干有没有我不知道，但他身后的人一定有！”蓝玉说着，扔了手里的树枝，“缅甸！”
　　说着，继续问道，“那边现在谁当家来着？”
　　沐春想想，“叫他娘的啥明吉司伐继修我也说不上来，好他娘的绕口狗日的表面上是咱们大明的缅中宣慰司使，暗地里是缅甸的阿瓦王！”
　　“刀孟干反叛这事，跟他定脱不了干系！”沐春继续道，“他们之间眉来眼去一不是一两天了。”
　　“给我五百骑兵！”蓝玉忽然说道。
　　“你是谁？”沐春似乎有些明白。
　　“绕过去我往远处走，看看缅甸那边有没有兵马调动！”蓝玉正色道。
　　“若是有呢？”朱高煦忙问。
　　“那正好了！”沐春一笑，“正撞在蓝老帅的绝活上！”
　　朱高煦不接，何福在旁大笑道，“围点打援！”章节错误,点此报送(免注册),

第35章 深入敌后（1）

　　“嗯哼！”
　　马厩里的战马，嘴里嚼着豆子不满的翻着白眼球，尾巴一甩一甩，鼻腔中有些不自在的哼着。
　　蓝玉坐在马扎上，笑呵呵的拍着战马的鼻子，“胭脂呀！出门在外的凑合凑凑合得了，就这豆子都是我从别人那抢来的。你以前整日吃细料，如今吃点粗粮也不算委屈。”
　　说着，他笑了笑，小心的从怀里掏出两个鸡蛋。
　　啪的一声捏碎了，混合在豆料之中，“哎呀，看给你不乐意的。行了，老子的鸡蛋给你吃。”
　　“哼”胭脂马又哼哧几声，清澈的大眼睛看着蓝玉，充满柔情。低着头，大口的把槽子中的豆料吃得干干净净。
　　“我老了，你也老了！”
　　蓝牙不住的抚摸着胭脂的额头还有脊背，双手捧着马脸，然后跟它额头碰触，低声道，“明儿出发，老伙计你再陪我一回？”
　　胭脂马不会说话，它却好似听懂了一般，把头靠在蓝玉的肩膀上。
　　蓝玉笑笑，大手搂住战马的脖颈。
　　这一幕，被站在马厩外的朱高煦看个满眼真切。
　　侦察，尤其是侦查骑兵，从来都是九死一生的活儿。
　　两军交战，大军一旦铺开行军之后，很难短在时间内调整。所以为了避免被发现，两翼都是军中最精锐的游骑。一旦侦查者被发现，被侦查的一方为了阻止自己的虚实被侦到，不管用多大的代价，都要把这些侦查者们诛杀殆尽。
　　若缅甸那边真有兵马过来，蓝玉此行凶多吉少。
　　其实有一点朱高煦一直不明白，以蓝玉的身份他明明可以在中军大帐之中悠哉的指挥若定，为何一定要屡次冒险呢？
　　不，不是冒险。
　　准确的说，是豁出性命的一往无前。
　　“在那鬼鬼祟祟的干啥呢？”蓝玉骂了一声。
　　朱高煦低头进去，“蓝帅，我想”
　　“你不用想！”蓝玉动手往胭脂身上套着马鞍，“这回不带你去！”
　　“为什么？”朱高煦不满道，“您不是说了吗，要好好教我！”
　　蓝玉没说话，而是仔细的勒着马鞍的带子。
　　“您是不敢带我去，怕我有危险是吧！”朱高煦大声道，“可是您也说过，当兵打仗就是把脑袋别在裤腰带上，吃的就是断头饭。”
　　蓝玉还是没说话，但神情显得有些烦。
　　“您是怕我出了什么事，您回去没法交代？”朱高煦再次大声道，“我的武艺骑术您不是不知道，能出什么事儿？”
　　蓝玉依旧没出声，只是淡淡的看了他一眼。
　　朱高煦心头火气，直接拉住蓝玉的手，忽然像个生气的孩子一般，“我要跟着你！”
　　“松开！”蓝玉皱眉。
　　朱高煦看着对方的眼睛，“蓝帅，您说过的，您若是有个好歹，我要把你的尸首送回去。”
　　“他娘我还没走呢，您就不能盼点好，咒老子是吧？”蓝玉大骂。
　　“孤军深入的事，有几人能回来？”朱高煦没撒手，更加用力。
　　忽然，蓝玉的脸色柔和下来，笑了笑，“没你说那么邪乎，老子一辈子干的都是孤军深入的事儿。不带你是因为你是生瓜蛋子，到时候还要分心看着你。”
　　朱高煦没说话，继续盯着蓝玉。
　　“学打仗有很多办法，没必要非学老子这套。”蓝玉继续道，“老子是逼出来的打法，你也学不来！”
　　朱高煦只是笑，等着下文。
　　“别不知道好歹啊！”蓝玉怒了。
　　“我跟着您！”朱高煦轻声道，“您说过，当兵的只有在阎王殿上打过滚儿，才算合格。”说着，他低头想想，再抬头时，眼中仿若带着星辰，“我知道，您不带我也是一片好心。”
　　“但是，您这片好心的背后，是您依旧拿我当个小孩儿。您想让我成才吗？想就让我跟着。不然，我这辈子，也永远无法超过您这一代人。就像您说的，将来我这代人要踩着你们的足迹前行。可是没有您这一代的人本事，又能走多远？”
　　“我也曾跟您说过，我朱高煦是大明的朱高煦，我先是个兵才是大明的皇孙。蓝帅，我不想躺在功劳簿上一辈子，更不想吃老本，也不想成为那种因为身份高高在上，只做了一点事就倍受吹捧之辈！”
　　“蓝帅”
　　“打住！”蓝玉皱眉开口，盯着朱高煦，“你真要去？”
　　“嗯！”朱高煦郑重的答应，同时在心中准备好更多的措辞。
　　“那就去吧！”岂料，蓝玉只是淡淡一句。
　　朱高煦，“”
　　他肚子里还有许多话没说呢，还有许多豪言壮语没表达呢？就这么让他去了？
　　“真让我去？”
　　“老子一辈子就没说话不算数的时候！”蓝玉不耐烦的说道，“挺大个人，要去就明说，跟我这一通他娘的豪言壮语？干啥啊？你要考状元啊？”
　　“我这我这就回去准备战马！”朱高煦欢喜的大笑，蹦高离去。
　　等他跑远，蓝玉直起腰来，望着他的方向咧嘴无声大笑，“傻小子！”说着，叹气摇头，“哎，实诚孩子哟！”
　　这时，马厩的另一边走出一名老兵，也探头看看，低声问道，“家主，真让他跟着？”说着，顿了顿，“万一”
　　“有事，你们就带着他回来，把他护好！”蓝玉继续套着马鞍，低声道，“不让他去，他这辈子可能都心里是个事儿！”
　　“护着他？”那老兵疑惑，“小的们护着您”
　　“嗯？”蓝玉猛的斜眼，“怎么？老子现在说话要跟你们费唾沫嘛？还得跟你们解释？”
　　“小的不敢！”老兵是跟了蓝玉一辈子的人，自然晓得眼前这位家主的脾气，不敢再说。
　　~~
　　夜色悄悄褪去，天边出现薄薄的晨雾。
　　军营里一片寂静，唯有军帐中士卒们发出的鼾声。
　　昨夜狂欢的篝火尚未熄灭，有人又将踏上征程。
　　五百人迎着天边的第一抹阳光，默默的牵着战马从营中出来，朝远处前进。
　　没有任何战前的热血盟誓，更没有什么杀气腾腾。
　　他们平凡的就像是早上离开家门讨生活的汉子，满是风霜的脸上波澜不惊。
　　他们甚至都没有回头看一眼，就是机械的跟着队伍。
　　直到他们远离军营，才翻身上马。
　　之所以这样，应是怕吵了营中兄弟们的好梦。
　　等到军营渐远，他们才策动战马疾驰而行，像是一阵飓风。章节错误,点此报送(免注册),

第36章 深入敌后（2）

　　朱高煦发现，越往前道路确实崎岖难行，全是山路不说，甚至有的路就在山上，只可容纳一骑。
　　五百人在狭窄的山路上行军，不断有碎石掉落悬崖。朱高煦自问什么都不怕，可往下看一眼那深不见底的悬崖峭壁，马上胆战心惊。
　　但同时，他心中也有着些许的疑问。
　　“蓝帅。”
　　“嗯？”
　　朱高煦低声问道，“既然这路这么难走，就算缅甸那些蛮子有所动作，短时间内他们也过不过来呀！就这路，大军根本走不动”
　　“咱们走的是小路近路！”蓝玉淡淡的说道，“若缅甸蛮子早就和刀孟干等土司勾结好了，咱们这时候走大路，不是自投罗网吗？”
　　“小路？”朱高煦想想，“您怎么认得通往缅甸路？”
　　“不是老子认得，是老子手下有人认得！”说着，蓝玉微微一笑，对前面喊道，“老七！”
　　走在最前面的骑兵之中，一个身材矮小枯瘦的老头回头，无声咧嘴一笑。
　　“他是？”朱高煦疑惑。
　　蓝玉下了马，牵着缰绳提着山路的内壁，开口道，“他是当年我征云南时收的亲兵，他原本就是咱们大明的人，是缅人。这边的路，都在他的脑子里！”
　　如此，朱高煦恍然大悟。
　　~~
　　五百骑兵艰难的穿过山谷，在一片林中扎营休息。
　　才走了一天，朱高煦就感觉好似在马背上走了许多天一样，精疲力尽。
　　蓝玉坐在他身边，手捧一杯热茶默默的想着心事。
　　周围安静的有些吓人，所有的骑兵也都各自闭目养神，没任何人说话。
　　朱高煦耐不住性子，想说些什么却又不知如何开口。
　　“耐性，耐性！”蓝玉开口道，“你这沉不住气的样儿，也不知学了谁，一闲下来就抓耳挠腮的！”
　　“蓝帅！”朱高煦开口道，“这一路上我都在想，缅甸那边的土王是吃了豹子胆吗？敢跟咱们大明作对，就不怕咱们大明？”
　　“你要这么想就错了！”蓝玉打断他，低声道，“真正的臣服都是打出来的，咱们大明虽大，可没打过他，他就不知道疼。再者说，他占着地利的优势，知道咱们想打他难上加难，所以有恃无恐！”
　　“再说，你真以为缅甸是蛮邦小国？”
　　朱高煦一愣，“他们不是名义上是我大明的臣属”
　　“这种话，也就那些遭瘟的书生们信，咱们当兵的千万不能当回事！大明咋了？人家凭啥服你？你大明有三头六臂？”蓝玉冷笑，随手抓过树枝在地上画着，“咱们传承了几千年，人家也不是石头缝里蹦出来的，无端端轻视人家，只能招人笑话。有句话咋说来着，夜郎自大。”
　　说着，指着自己画出来的一片片的图形说道，“缅国是个统称，但眼下分裂成这个王那个王的，他们看似松散，甚至相互攻伐，可一旦大一统之后，你看他们的地盘。”
　　“暹罗，老挝都在缅国的范围之内。他们那边又盛产稻米棉花，完全可以自给自足。这样一个人口众多又独立的国家，在我大明西南边疆之外，你还认为他是蛮夷小邦吗？”
　　“他们也不是那么小啊！”朱高煦讷讷的说道。
　　“其实不管他跟我大明这边的土司有没有勾结，早早晚晚都要揍他。卧榻之下岂容他人酣睡？现在不把他打趴下，让他知道大明的厉害，将来一旦他起来了，骚扰我大明边疆，到时候咱们要花百倍的力气，才能镇住他！”
　　“到时候若镇不住，可能边疆之地还要被他们蚕食掉一大块！”
　　闻言，朱高煦一脸崇拜，“蓝帅，您懂的真多！”
　　蓝玉老脸一红，低声道，“这些，也是有人告诉我的！”
　　“谁？”朱高煦大声道，“如此胸有丘壑之人，等回去之后，我必奉为军师”
　　“皇上！”蓝玉一句话，朱高煦顿时目瞪口呆，“谁？”
　　“皇上说的！”蓝玉手指冲天指了指，开口道，“这些话，都是临行前皇上亲口交代的！”
　　“他?”朱高煦想想，低头叹息道，“他确实比我们强！”
　　“何止比你们强，一个在天一个在地你小子皮子紧了，跟谁比不好跟皇上比？”蓝玉怒道。
　　其实，朱允熥说的远不止这些。
　　在朱允熥的计划中，整个亚洲只能有一个帝国，那就是大明帝国。
　　这些靠近大明的城邦小国，若不取之，那就是对后人的犯罪。
　　吃饱喝足继续上路，五百人分成十几个小队，其中也看到一些藏在林间山间的小村落，但这些土人尚未搞懂状况，就成了明军的刀下之魂。
　　如此几昼日之后，他们遇到的村落更多了，甚至有时在路上都能看到人，明军干脆是昼伏夜出，越发的小心翼翼。
　　~~
　　又是一个夜晚，寂静无声。
　　明军在一处无名山谷之中驻扎，蓝玉所选的地方在半山腰，正好可以俯瞰脚下的大路。
　　没有生火，所有人都吃着冰冷的肉干，喝着冷茶。
　　“这挺好，再往前就是一个缅人的小城。”蓝玉低声说道，“卡住这条路，就能侦到他们的动向。”
　　朱高煦还没说话，忽然身后换来急促的脚步。
　　一个穿着皮甲的老兵快速的过来，急道，“大帅，前边二十里正在过大军！”
　　蓝玉的精神瞬间紧张起来，“多少人？”
　　“五千！”那老兵道，“没敢太靠近，只能远远的看旗帜。若是按照咱们大明的编制，过来的大军共有五十面小旗，百人队就是五千人！”
　　说着，他咽下口唾沫，“骑兵没算，但零星也应有两百旗。缅人行军也很谨慎，远远的就把骑兵派出来了。”
　　蓝玉陷入思考，而朱高煦则是咬牙切齿的说道，“这些狗崽子，还他妈的真敢！”
　　“还看出什么来了？”蓝玉继续问。
　　“应是轻装步兵，军中没发现太多随军车马，也没见有扛着长兵器的，都是配刀竹枪。”那老兵继续道，“而且，小人判断应该是缅人的先锋军，因为他们的骑兵有朝后跑的！”
　　“五千前锋”蓝玉眯着眼睛，像是看到猎物的狼。
　　“要回去报信吗？”朱高煦问道。
　　“急什么？”蓝玉哼了一声，“这才哪到哪儿？”说着，转头郑重的看着那老兵，“你们几个歇歇，然后等那五千人从咱们眼皮子底下过去之后，你们从后面咬上他们。”
　　“大帅，您？”
　　“老子带人，探探他后面到底有多少人！”蓝玉咧嘴一笑，“要是有机会，就抽冷子干他一下！”
　　“咱们只有五百人！”朱高煦大惊。
　　蓝玉轻蔑一笑，“足够揍他了！”章节错误,点此报送(免注册),

第37章 血色（1）

　　午后，天晴有风。
　　朱高煦躲在密林之中，瞪大眼睛，不可思议的看着山路上蜿蜒前行的缅人军队。
　　他从没见过这样的军队，士卒们都穿着草鞋用布裹头，身上是竹甲，腰间挂着短刀。他们个子矮小瘦弱，可在崎岖的山路上却如履平地健步如飞。
　　怎么说呢？
　　他忽然想起小时候，在家里和老大老三躲在树底下玩的蚂蚁。它们看着渺小，可不小心被它钻进脖子里，却很疼。
　　他的身旁，是数百个屏声静气小心翼翼的大明骑兵，所有人都在全神贯注的注视着山脚下。而他们的战马，则是被专人看管，无声的卧倒在他们身后十几步外的林中。
　　缅人的军队，似乎没有边际，浩浩荡荡
　　“十九二十”蓝玉在朱高煦身边小声的插着什么，许久之后等缅人消失在视线中，才开口说道，“两万？”
　　“什么两万？”朱高煦奇道，“他们有两万人？”
　　“千人队的大旗有二十面，可不就是两万人嘛！”蓝玉面色凝重，“朝堂上那些遭瘟的书生一提起周边藩国，就说人家是蛮夷小邦。嘿嘿，能拉出两万战兵来的藩国，是小邦吗？”
　　“而且，这两万人都是精通山林作战的好兵，真打起来，咱们同等数量的兵，还真未必能胜过他们！”
　　这话没错，若是在平原上，这两万缅兵不够明军塞牙缝的。明军那种长枪火炮盾车强弩加骑兵的多兵种混合兵团，可以轻松把他们搅碎。可这是在山林之间，在不熟悉地形的异域。
　　这些缅甸人就是暗中的毒蛇，让人防不胜防。
　　“两万人？”朱高煦的面色也郑重起来，“得赶紧回去告诉沐帅！”说着，他就要起身。
　　但下一秒，直接被蓝玉拽住了胳膊。
　　他还没说话，就见蓝玉指向山脚下。
　　几队骑着矮小战马的缅人骑兵，如鬼魅一样从各处窜出来，又无声的散开消失。
　　“缅人的游骑？”朱高煦惊讶道，“他们的游骑，怎么在大军身后？”
　　“这是专门用来殿后的，只要咱们出去就会被他们发现！”蓝玉沉声道，“嘿嘿，缅人领头的将军，有两把刷子！”
　　说着，回头低声，“老七！”
　　缅人老兵老七蹲在地上，两脚挪动快速到了蓝玉身边。
　　“图！”
　　随后一张图，从老兵的怀中拿出来，平铺在地上。
　　“咱们现在在这，沐春的大军在这，这是崆峒寨”蓝玉粗壮的手指在地图上指指点点，“不出意外，这两万人会出现在沐春的肋部，一旦他开始强攻崆峒寨，缅人就会跟一把刀似的插过去！”
　　“嘶！”朱高煦倒吸一口冷气。
　　两军交战，最怕的就是这种腹背受敌的情况。而且是在毫不知情的情况下，此次平定土司叛乱来的是滇蜀之兵，这些兵不是不能打，但比边军的韧劲还是差了些。
　　若是边军就算败了一阵，依然会有序的后退集结，再做打算。但是这些卫所的兵，怕是败了之后顾头不顾腚，溃败千里。
　　“要是缅人再狠一点，再能忍一点，一只偏师绕到沐春的身后”说道此处，蓝玉的表情凝重起来，“估摸着已经绕过去了，咱们先前看到了五千先锋，走的和这两万人不是一条道。”
　　“赶紧回去报信！”朱高煦急道。
　　“嗯，你回去报信！”蓝玉收起地图，转头对身边的亲兵们吩咐，“警醒点儿，继续远远的跟着，别惊了他们。”
　　随后，开始给亲兵们布置任务，“陈大狗，黑驴，牛大壮，你们三个十人为一队，交替跟着缅人的大军。记着，能躲就躲。哪怕遇到落单的缅人斥候，都不要动手。”
　　“其他人分成三队，每队一百五十人。第一队郑老二带着，第二队王不死带着，第三队老子亲自带。”
　　“所有骑射好手都去第一队，把箭都给他们。第二队一水的马刀，飞斧。第三队，给老子砍伐竹子削尖头做骑枪。”
　　“豆料都拿出来，好好喂喂战马”
　　蓝玉不断的细心交代，他点到名字的憨厚汉子，都默默听着点头。
　　“他是要冲阵？”朱高煦心中暗道。
　　从小他接触的就是骑兵，对于这种战法非常熟悉。第一队骑射冲锋时以弓箭开路，到了敌人面前的时候，直接一波箭雨射得敌人抬不起头来，然后迅速的转移到敌人的侧翼缠斗。
　　这时候一旦敌人的防守阵型中出现一个缺口，后续跟着的马刀骑兵，再收割一波。紧接着就是长枪重骑兵，冲进去。
　　等对方人仰马翻的时候，第一队第二队已经调转马头，跟着长枪骑兵屁股后头，进行攻击。
　　五百骑兵只要配合得当，即便对方有两万人，在猝不及防之下也能直接被明军砸穿。
　　“啥时候动手？”叫王不死的军官是个粗矮的汉子，一张死人脸永远都没有表情。
　　“等！”蓝玉正色道，“等他们在开阔地扎营！”说着，想想，“他们扎营，必然选在有水源的地方，等他们扎营吃了饭之后！”
　　朱高煦下意识的问道，“为何选他们吃了饭！”
　　“走了一天的路本就累，吃了饭之后更不想动”说着，蓝玉忽然怒道，“老子不是让你回去报信吗？你还在这干鸡毛？”
　　“我您派别人回去！”朱高煦低声道，“我跟着您！”
　　“滚！”蓝玉大骂，“赶紧滚！”
　　“我”
　　“滚！”蓝玉再次骂道，“你现在是老子手下的兵，就得听老子的！”说着，再郑重的说道，“老子这些人，三棍子都打不出一个屁，只有你能说明白。回去告诉沐春，无论如何侧翼都要严加防备。”
　　“我”
　　“滚！”蓝玉是真不耐烦了，“数万大军的生死，你以为老子跟你扯闲篇呢？”
　　“我”朱高煦脸色通红，站起身气哄哄的走了。
　　看着他走入林中，翻身上马，蓝玉才把眼神收回来，低声骂道，“这熊孩子！”
　　~~
　　“二爷！”
　　朱高煦心中满是怒火，鞭子不住的抽打战马，在山谷中疾驰。
　　身旁的亲卫小心的提醒，“路还远着呢，留点马力”
　　“他还是拿我当孩子！”朱高煦怒道，“报信用得着我吗？谁去不是一样！”
　　亲卫跟随朱高煦多年，知道这位二爷的脾气，笑道，“蓝帅也是一片好心，跟着他太凶险了！”
　　“等等！”朱高煦忽然勒住马头，疑惑道，“不对！”
　　随后，陷入沉思当中。章节错误,点此报送(免注册),

第38章 血色（2）

　　不对！绝对不对！
　　首先，现在距离沐春所在的崆峒寨最起码有两天多的路程，他们走小路定然比缅人的速度快，报信不用这么急。
　　再者说以蓝玉用兵之深远，绝不会贸然行事。缅人在行军途中展开攻击，那不就打草惊蛇了吗？
　　缅人和反叛大明的土司想把明军都留下，既然侦到了缅人的动向，蓝玉要不想办法把他们都留下，就不是蓝玉。
　　“他就是想甩掉我！”朱高煦心中怒火中烧，满是不甘。
　　所以，调转马头，“回去！”
　　“二爷”
　　~~
　　“报信，您定然是让旁人去报了。若我猜的没错，不但是报信，而且还制定好了，怎么跟沐帅打配合，留下这两万多缅人！”
　　朱高煦再次见到蓝玉，气鼓鼓的说道，“蓝帅，您别想甩掉我。知道您要干九死一生的事儿，我今儿就非跟着您不可！您还别担心我，我自小也是长在马背上的，若是掉链子了，就是丫头养的！”
　　蓝玉皱眉瞪着朱高煦，没有说话。
　　“爷还就不走了！”朱高煦的驴脾气也上来，“爷就让你看看，爷”
　　“你是谁的爷？”蓝玉忽然道。
　　“我”朱高煦词穷。
　　“滚过来，跟老子屁股后头！”蓝玉骂了一声，“死了别赖老子！”
　　“都死了，怎么能怪罪到您身上！”朱高煦顿时眉开眼笑，带着亲卫混入蓝玉的骑兵队伍中。
　　~~
　　山谷中的风，悠悠的吹着。
　　不时有飞鸟，从林中惊起在天空盘旋。
　　蓝玉和朱高煦等人像是潜伏的狼群一样，咬着缅人行进的大军。
　　太阳升起又落下然后又升起来，此时距离沐春对叛军土司僵持的崆峒寨，仅有半天的路程。
　　一条无名江边，缅军依山扎营，整个营地呈一个梯字型。
　　缅人的军营所在处，是难得的开阔地。若不开阔，他们两万多大军也没办法展开。
　　“您现在，该说实话了吧？”密林之中，朱高煦对蓝玉问道。
　　后者闻言依旧盯着远处的缅人军营，然后大手艰难的伸进裤子里，不住的搓着。
　　“您挠”
　　“刺挠！”蓝玉搓了搓，把手拿出来又放在鼻尖闻闻，“他娘的，老子都馊了！”
　　朱高煦实在忍不住了，低声道，“到底什么时候开打啊？咱们可跟了一路了？”
　　“急什么？”蓝玉哼了一声，“老子先把骑兵分配好，是怕缅人发现咱们。他既然没发现，咱们就继续盯着他！”
　　“不对，我总感觉您没憋着好屁！”朱高煦冷笑。
　　“呵，行啊小子，有长进！”说了一句，蓝玉看也不看那边的缅人军营，直接躺在地上，用胳膊当枕头，“眯一会儿！”
　　他一声令下，所有的骑兵们，或是两人相拥，或是靠着战马。没一会，林中就响起了将士们的鼾声。
　　蓝玉眯着眼睛，对抓耳挠腮的朱高煦说道，“打仗，最要紧的是耐得住寂寞，等待时机！”
　　~
　　朱高煦也靠着树干打盹，不知过了多久，被身边的响动惊醒。
　　抬头时，斜阳挂西边，红云浸染。
　　他诧异的抬头，朝着远处的方向的望去，依稀有声音传来。
　　轰！砰！
　　那是明军的火炮，还有若隐若现的喊杀声。
　　“沐帅那边打起来了？他不是说好了他那边先不动手吗？”朱高煦快速走到蓝玉身边，问道，“他那边打起来，这边的缅人距离他只有半天路程，若是快马”
　　蓝玉正在用毛巾搓着脸，非常用力仿佛要把脸上的皮都蹭掉了。
　　朱高煦又赶紧看向对面的缅人军营，数不清多少缅人兵马正在集结，先锋部队已经开始出动。
　　“他们动了！”朱高煦喊道。
　　蓝玉放下毛巾，“动了多少？”
　　“看不清！”朱高煦大声道，“估摸着有几千人他们的骑兵冲过去了，看不着了！”
　　缅人从军营中出来，在旗帜的引导下纷纷向前，开赴战场。
　　蓝玉站起身，从亲兵手里接过缰绳，“走！”
　　随后，数百骑兵牵着战马无声的跟着蓝玉，行走在密林当中。
　　“他们的骑兵看不着了，步兵也出来一大半！”朱高煦始终注视着那边，大声喊道，“主帅的旗帜也从山腰移了下来！”
　　蓝玉忽然停步，转头看向亲卫，低声道，“放！”
　　他身边的老兵，从箭囊中抽出一根箭头椭圆形的重形箭，然后拉开了手中的重弓，对准天空。
　　“嗖！”
　　“咻！”
　　鸣镝！
　　山谷中，顿时满是尖锐的鸣镝之声。
　　紧接着，侧面的山谷之中，震颤之声骤然而起。
　　“天佑大明，吾皇万岁！”
　　数百骑兵大喊着口号，如决堤的洪流一般，从山间宣泄而下。
　　最前面的明军骑兵，手中高举黄色的黄龙战旗，仿若烈火金刚。
　　刹那间，山脚下正在列阵的缅人也发现了明军的骑兵，惊恐之余声嘶力竭的开始调整阵型。
　　明军只有百骑，可声势浩大看着仿若上万人一般。
　　轰隆轰隆，马蹄震颤大地。
　　朱高煦清晰的看见，在距离缅人军阵三十步的地方，那些本来伏在马背上的骑兵，突然齐刷刷的起身，手中弓如满月。
　　嗖嗖嗖！
　　无数黑点呼啸的冲上天空，然后呈现出优美的弧度，在天空中如雨点一样坠落。
　　明军攒射！
　　“啊！”缅人军阵的最前方骤然倒下一片。
　　嗖嗖嗖！
　　又是无数的箭雨，腾空而起无情的宣泄。
　　两次攒射之后，明军骑兵已差不多和缅人步卒面对面。此时的明军在马背上平拉弓箭，数百支箭簇对准缅人的面门呼啸而出。
　　朱高煦清晰的看见，缅人的将领们口中大呼小叫，组织着凌乱的防线。而此时的明军骑兵，眼看就要冲到他们的面前，面对缅人的竹枪。
　　可下一秒，奔袭而来的明军，在他们的面前划出一条诡异的弧线，和他们擦肩而过，手中的弓箭不住的朝后阵宣泄而去。
　　就这时，蓝玉忽然一抖缰绳。
　　百余骑兵缓缓纵马，小跑着朝山下而去。
　　朱高煦就纵马在蓝玉身边，他们在队列的最中间。
　　陡然间，又是一道洪流就在他们的前方，一往无前的冲向刚被弓骑兵攒射出一条口子的缅人方阵。
　　“杀！”
　　冲击的明军骑兵，手中的飞斧和流星锤，狠狠的砸进缅人的方阵中，血光四溅。
　　而此时，蓝玉忽然大喊，“准备好了吗？”
　　朱高煦热血上涌，“好啦！”
　　蓝玉高举右臂，“天佑大明！”
　　骑兵们平端近乎三米的竹枪，“吾皇万岁！”
　　“杀！”
　　轰隆，马蹄踩踏大地，第三波冲击如雷霆闪电，当头而下。
　　~~
　　手中粗制滥造的竹枪，远不如明军制式骑兵枪那样顺手。
　　但削尖的枪头，依旧挑飞了矮小的缅人士兵。
　　原本就慌乱的缅人方阵，直接被这白余骑兵冲开了一个巨大的豁口。
　　而另外两队骑兵，也从侧翼再度集结过来，沿着这个缺口冲了进来。
　　弓箭，马刀。
　　明军骑兵机械的收割着没有骑兵掩护的缅人方阵，无情的踩踏着他们，但也有明军骑兵惨叫着落马。
　　“冲！朝前！”
　　蓝玉的脊背笔直，右手一直挥舞着。
　　五百骑兵在他指挥下，仿佛是热刀子切进了凝固的猪油之中。
　　“砸穿他们！”蓝玉大吼，“朝他们中军冲！”章节错误,点此报送(免注册),

第39章 血色（3）

　　“冲！朝他们中军冲！”
　　如飓风一般的骑兵之中，蓝玉就像是那杆竖立在风暴中的明灯，指引着麾下的儿郎。
　　五百骑兵宛若一支利箭，直接穿透了缅人仓促组建起来的防线。
　　第一排的骑兵们竹枪断了换成马刀，几乎见不到他们在马背上有什么大幅度的动作，就是手腕放平把刀锋对准敌人，然后巨大的冲击力之下，刀锋直接割裂敌人的身体，让他们变成碎片。
　　轰，轰，马蹄如雷。
　　当的一声，朱高煦绑在胳膊上圆盾挡开一支不知从哪来射来的标枪，巨大的冲击力让他浑身一颤的同时，手中的马刀微微倾斜。
　　啊！
　　一声惨叫之后，半只臂膀飞上天空。滚烫鲜红的血，也瞬间模糊住他的双眼。
　　可还来不及擦拭，就感觉一股大力袭来，胯下的战马已被缅人的钩枪挂住。两个矮小的缅人，吃力的拽着他的战马，要把他拉到，而旁边有几个缅人，好像闻到血腥味的野狗，挥舞着狗头刀狰狞上前。
　　“律”
　　胯下的战马发出不甘的鸣叫，双腿已经倾倒，马背上的朱高煦眼看就要被甩出去。
　　突然，两匹疾驰的战马冲锋而来。
　　砰！
　　拽着钩枪的缅人直接被战马撞飞，仰面倒地。
　　马上的骑士俯身躲过长枪的刺杀，在起身时挥舞手臂。
　　刀锋如虹，一颗头颅高高飞起，头颅上的双眼依旧圆睁，带着满满的恶毒。
　　朱高煦连是谁绑的他都没看清楚，本能的继续踢打战马腹部，再次跟着骑兵大队一起冲锋。
　　近了，近了。缅人中军那面古怪的战旗越来越近了。
　　~
　　可是，他们的人太少，而这片开阔地又太过拥挤。
　　没多久骑兵的速度就放慢下来，越来越多的缅人好似蚂蚁一样涌了过来，看不到边际。
　　“别停！”蓝玉大声嘶吼，右臂依然一笔直的高举。
　　“小心！”朱高煦突然声嘶力竭的大喊。
　　嗖嗖嗖！
　　无数箭雨从对面缅人的中军中射出，朝着骑兵前进的方向覆盖。
　　砰砰！
　　大明的骑兵闷哼落马，刚起身就被缅人的人潮吞没。
　　“靠恁娘！”
　　朱高煦清晰的看到，那个叫王不死的汉子被数把长枪从马背上刺下来，嘴里叫骂着挥舞马刀，再砍倒数个敌人之后，便消失在敌人的喊杀声中。
　　他还看见，自己的侧面，一个落马的明军骑兵，踉跄的寻找着敌人，不想却被人直接从身后一枪刺穿身体。然后，那个骑兵用手中的马刀支撑着身体，缓缓倒地。
　　嗡！
　　又是漫天的箭雨，遮天蔽日。
　　失去速度的骑兵就像是活靶子，任人宰割。
　　朱高煦猛的看见，蓝玉的身子一抖，然后又是一抖。
　　“蓝帅！”
　　咔吧！
　　蓝玉手中长刀，斩断插在他胸膛上的箭枝，然后右臂猛的朝另一个方向挥舞。
　　“儿郎们，跟着老子朝那边冲！”
　　驾！
　　冲不过去了，缅人的中军全是人，地方太狭小，战马跑不起来没有躲闪的空间。
　　胭脂已全身是血，脖颈上插着数根箭。
　　听到主人的命令，它前蹄腾空，踹翻两个缅人，然后再次疾驰起来。
　　几个骑兵抢在蓝玉之前，不要命的纵马狂冲，要杀出一条血路。
　　战马在哀嚎中被缅人拽倒，马上的骑士在落地的瞬间，手中的马刀狠狠的插入敌人的胸膛。
　　“跟着大帅！！”
　　又是几个骑兵上前，手中的流星锤抡出呼呼的声响，然后嗡的扔过去。
　　迎面的缅人顿时倒下一片，人群中出现了一个空缺。
　　不等缅人补足，刀光闪现战马冲击，明军的骑兵调整方向之后，直接撕裂了缅人的阵型。
　　然后，明军骑兵策动战马，用最后的力气朝着东面的山坡狂奔。
　　~~
　　“呼！呼！”
　　朱高煦大口喘着粗气，心脏仿佛要从胸膛中挣脱出来一般。
　　他胯下的战马已经无力的倒下，用眷恋且温柔的眼神，注视着他。
　　“列阵！”
　　蓝玉跳下战马，拽着朱高煦对残存的骑兵们大喊。
　　冲锋时五百人，如今最多只剩下三百。
　　幸存下来的骑兵人人带伤，可依旧面容漠然，好似不知生死不知疼痛一般。
　　他们付出了二百人的代价，彻底的搅乱了缅人的阵型，斩杀了无数的敌人。同时，也彻底的激怒了敌人。
　　缅人中军之中，那面战旗气急败坏的挥舞，数不清多少缅人黑压压的压了过来。
　　明军的战马跑不动了，骑兵们都下马簇拥着蓝玉，站在山坡上冷漠的注视着迎面而来的敌人。
　　“有盾的第一排，弓箭手在后面给老子瞄准了！”蓝玉大吼。
　　“喏！”将士们轰然应答。
　　忽然，蓝玉看了一眼朱高煦，然后咧嘴大笑。
　　“呸！”他从嘴里吐出一口带血的浓痰，然后大笑着对所有人喊道，“兄弟们，咱们不亏，有大明皇孙郡王陪着咱们一块死呢！”章节错误,点此报送(免注册),

第40章 血色（4）

　　“滚！滚啊！”
　　明军的残阵像是巨浪下的孤岛，摇摇欲坠。
　　一把狗头刀砍在蓝玉的肩膀上，带走肩甲的同时，蓝玉手中的刀也割开了那人的喉咙。
　　见朱高煦冲了过来，蓝玉大声咒骂，“我草你祖宗，滚！”
　　“我祖宗都他妈死干净了！”朱高煦抿着嘴唇回应，一弯腰闪过敌人的兵刃，同时回头刷的一下剁掉一支臂膀。
　　“老家伙，爷说过要把你尸首送回去的！”朱高煦继续大吼，疯子一样抡着盾牌，挥舞钢刀。
　　忽然，眼前一个黑影。
　　一个缅人踩着同伴的肩膀，直接从天而降，扑向朱高煦。
　　下一秒啊的一声惨叫，蓝玉捡起地上敌人的长枪，直接把缅人刺个透心凉。
　　紧接着蓝玉大喊，“兄弟们，把这些狗崽子，捅成肉串！”
　　“杀奴啊！”
　　残存的明军奋力反击，手中的钢刀卷了就捡起敌人的长枪，并肩子排成一排，疯了一样捅刺，浑然不顾自身。
　　可是，敌人太多了。
　　敌人从四面八方而来，明军的阵地越来越小，人也越来越少。
　　~
　　呼！呼！
　　所有人都在喘着粗气，慢慢的后退。
　　蓝玉一手持刀，一手拽着一个从甲胄缝隙中泊泊冒血的明，向后退却。
　　那明军已是出气多，进气少，但嘴里还在不甘的叫骂，“恁娘，恁娘的！”
　　缅人也停止了动作，无数双阴毒的眼睛，盯着明军的残军。
　　“他娘的，他们想抓活的！”蓝玉大笑。
　　朱高煦擦了下脸上的血，“老家伙，你这仗打的蹊跷！明明可以走，你不走，送死也没有这么送的。”
　　“你懂个鸡儿呀！”蓝玉笑骂一声。
　　不等他再说话，缅人当中忽然分开一条缝，一个穿着铁甲的男子，在几个侍卫的簇拥下，满脸恨意的走来，然后他盯着蓝玉，怪声怪气的说道，“你们是谁？”
　　“你爹！”蓝玉回道。
　　“你”那缅人将领的汉话磕磕绊绊，“你们到底是谁？”
　　“哈，他还问老子是谁？”蓝玉看看朱高煦，“该告诉他吗？”
　　“他不配！”朱高煦啐了一口。
　　忽然，被蓝玉拉扯的重伤明军大吼，“俺是你野爹！日你血妈的！”
　　缅人将领满脸怒气，看着蓝玉等人目光有些犹豫不决。
　　“孩子！”蓝玉眺望远处，“咱爷俩可能要死在这了！”
　　“您别说了，您一说我想哭！”朱高煦舔着嘴唇，“小爷我他妈刚才什么都没寻思，这时候想起我娘来了！”
　　说着，豆大的泪就从眼眶滑落，“还有我爹，老大老三，我小妹妹”
　　不知为何，他现在其实心里没怕，但脑海中全是家人的样子。
　　“哭吧，不丢人！”蓝玉吐出一口血，然后笑起来，“狗崽子，要爷爷命吗？有胆过来拿！”
　　“有胆来拿！”残存的明军跟着嘶吼。
　　缅人将领的眼神中满是恶毒，冷笑着突然挥手。
　　几个缅人士卒，挺着长枪疾刺
　　~
　　嗖！
　　突然，天空出现一个黑点。
　　缅人士兵们诧异的抬头，下一秒噗的一声，长长的重箭直接插入他的头顶。
　　“重箭？我们的人！”朱高煦兴奋的大喊。
　　紧接着，他们身后的密林深处，陡然传来滔天的喊杀声，“蓝帅，小的们来了！”
　　“大明！万胜！”
　　“杀呀！”
　　数不清多少明军，如风暴一样从密林中杀出，直接席卷而来。
　　对面的缅人们还没回神，就被推倒一片。
　　最前面的是明军的铁甲步兵，全身都包裹在铁甲之中只露出两只眼睛。缅人的短刀竹枪根本穿不透他们的盔甲，他们手中的铁骨朵则能轻易砸开对方的头颅。
　　而战场的另一边，缅人的中军后面，也同时涌出了大片的烟尘，马蹄的轰鸣火炮的轰鸣不绝于耳。
　　“兄弟们，把这些狗崽子都给老子留下！”蓝玉跳脚大喊。
　　然后，忽然脱力猛的倒下。
　　“蓝帅！”朱高煦赶紧扶住。
　　“你不是问老子为啥要送死吗？”蓝玉咧嘴笑道，“老子不是送死，老子是咬住他们！”说着，看看漫山遍野仿佛从天而降的明军，“咬住他们，让他们一个都别想走！”
　　说着，他挣扎的站起来，执拗的推开朱高煦，“老子不用你扶！”
　　这时，一员战将大喊，“蓝帅在何处？”
　　“这里！”朱高煦挥舞手臂。
　　须弥之后，悍将翟能带着亲卫大步而来，“末将翟能，奉沐帅命前来支援蓝帅！”说着，虎目在蓝玉身上扫过，“您辛苦了，剩下的末将来办！”
　　“沐帅那边如何？”蓝玉问道。
　　“接到您的信之后，沐帅佯攻崆峒寨，那些狗崽子果然上当了，咱们侧翼出现五千缅人先锋。沐帅将计就计，装作不知被他们两头堵住。”
　　“等崆峒寨的狗崽子们也下了山，沐帅退入山谷，追击的贼人一头扎进咱们的套子，被山上的伏兵拦腰折断”
　　“沐帅那边抽不出多少人来，只让末将带了三千兵”
　　“够了！”蓝玉大声道，“这些狗崽子躲地底下咱们没招儿，可只要冒头了，咱们一个打他们十个！”
　　~~
　　战场已趋于白热化，慌乱之间缅人根本不知明军来了多少，只能依托山脚仓皇应战。
　　明军的战法非常聪明，以火器开路。军中早就装备了那种一人就可以扛着，打霰弹的小炮。
　　缅人收缩防守，明军干脆就把火炮盯着他们的脑袋射击，然后在步兵冲锋。
　　朱高煦躺在山坡上，心砰砰的跳，“打起来的时候什么都不怕，现在浑身上下一点力气都没有！”
　　说着，忽然龇牙咧嘴，低头一看，腿上不知何时被缅人的竹枪捅了一个口子。杀红眼不知疼，现在疼得他直抽抽。
　　蓝玉伸手摸摸，“没伤着骨头！”随后对朱高煦的亲兵喊道，“去，带你家二爷去边上包包！”
　　“在这不能包裹？”朱高煦疑惑道。
　　“草！”蓝玉骂道，“你想当老子面脱裤子？你要不害臊随你！”
　　伤口，正好在朱高煦的大腿根儿上。
　　让他杀人他不眨眼，可让他当着一个大老爷们脱裤子，他真是做不到。
　　于是有些害臊的站起来，在侍卫的搀扶下朝后面而去。
　　蓝玉的目光注视着他，等他走远，艰难的站起身。
　　“咻！”一声呼哨。
　　满身伤痕的胭脂，从林中跑出来。
　　然后脑袋亲昵的蹭着蓝玉，后者的大手抱着战马，久久不肯撒手。
　　战场上，喊杀震天，一人一马无声相拥。
　　片刻之后，蓝玉紧紧马鞍的绳索，低声道，“老伙计，再跟我冲一次？”
　　“嗯!”胭脂甩着尾巴，眼神明亮。
　　“呵！”蓝玉露出微笑。
　　然后，他看着身边那些也同样看着他的骑兵残兵们。
　　“好些兄弟死了，这个仇报不报？”
　　呼啦，剩下的残兵们相互扶持的站起身。
　　“还有劲儿？”蓝玉问。
　　没人说话，都是笑。
　　“上马！”蓝玉大喝一声。
　　残存的骑兵们呼唤同样满身伤痕的战马，再次准备。
　　“彼等卑微小国，不知天高地厚犯我大明！”蓝玉在马上昂着头大喊，“今日若叫他们逃脱一人，乃吾辈军人之耻也！”
　　说着，刷的抽出长刀，“跟着我，斩了他们的脑袋筑京观！”
　　“杀呀！”章节错误,点此报送(免注册),

第41章 星落（1）

　　“嘶！”
　　林子中，朱高煦抽着冷气先是卸了盔甲，再褪掉裤子。
　　刚才没觉得疼，可现在一动裤子，疼的钻心一般。汗水血水都跟伤口粘在一起，一动就撕心裂肺的。
　　“姥姥！”
　　朱高煦骂了一句，低下头擦拭伤口周围的污血。
　　不看不知道一看吓一跳，大腿根子里让缅人的竹枪戳了一下，距离命根子就一根小拇指的距离。
　　“嘶！姥姥的！”
　　朱高煦又骂了一句，“真悬啊！”
　　旁边的侍卫忍着笑，给朱高煦递上金疮药。
　　“你笑啥？”朱高煦横了对方一眼。
　　“没”那侍卫瞥了一眼，“二爷天赋异禀！”
　　“滚滚滚！”朱高煦骂了几声，“你自己没有吗？大老爷子盯着爷”
　　突然，他手上一顿。
　　远处，骤然传来的马蹄冲锋声让他愣住。
　　“老家伙真不要命了？硬要寻死？”
　　心中大骂几声，迈步就朝前奔。
　　侍卫在后边喊，“二爷，穿裤子！”
　　可朱高煦刚跑了几步，就见前头出现一个蓝玉身边的老兵，正是那位老七。
　　“你们家主又冲上去了？”朱高煦怒问，“你怎么不拦着？”
　　“大帅不让！”老七横在朱高煦面前，表情中带着些凄苦，“大帅还说，让您也别去！”
　　“爷怎么能不去？他是在找死”
　　“大帅不是找死，而是求死！”老七依旧挡在朱高煦的面前。
　　这话，顿时让朱高煦愣住，喃喃道，“为什么呀？”
　　“大帅成宿成宿的咳嗽睡不着觉，从去年到现在瘦了三十斤！”老七的声音带着些哽咽，“他的身子早就不行了，一直都是强撑着。您看我家大帅，整日都带着圆盔，他吃药吃得头发都掉没了。”
　　“来云南之前，大帅就存了死志。让席神医给他配了止咳止疼的药。大帅说，他这辈子算不上英雄，但也绝对不是孬种。死在病榻上，不配男儿身！”
　　“糊涂！好死还不如赖活着！”朱高煦大喊一声，冲下山坡。
　　战事焦灼白热，缅人的阵线摇摇欲坠却又拼死坚持，天地之间全是喊杀和惨叫。
　　一杆蓝字帅旗迎风飘扬，一队铁骑一往无前的直接撞入缅人的侧翼，扯开一条口子，后面的步兵紧跟着涌了进去。
　　那战旗，真艳丽。
　　这一刻，朱高煦忽然想起读书时先生所教的话。
　　“生，亦我所欲也。义，亦我所欲也。二者不可兼得，舍生而取义者也！”
　　生命是我喜爱的，道义也是我喜爱的，如果这两者不可兼得，那我选择舍弃生命坚持道义。
　　“生亦我所欲，所欲甚于生者，故不为苟得也。死亦我所恶，所恶有甚于死者，故患有所不辟也”
　　生命是我喜爱的，但我喜爱的还有超越生命的事，所以我不做苟且偷生的事。
　　死亡是我厌恶的，但我厌恶的还有超越死亡的事，所以面对人生的灾祸，我选择直面应对。
　　“杀！”
　　喊杀声中，朱高煦清晰的看见，蓝玉的帅气直接插入缅人的中军。
　　他所带领的骑兵队伍从一条长龙，渐渐变成一个黑点
　　忽然间，朱高煦明白了蓝玉为何要求死。
　　他不是单纯的想要告别病痛，不是想执拗的战死，而是做到了圣人说所的，舍生取义。
　　武夫之义，大者为国，小者为己名。
　　于国之大义，蓝玉一生征战开疆拓土，虽有瑕疵但终不负大明俸禄。
　　于自身小义，沧海横流他谨守男儿本色。
　　他，不愿苟且偷生，亦不愿惹人嗤笑，更不愿默默无闻
　　朱高煦继续向前，走到了山坡下。
　　他的战马躺在血泊之中，见他走来，想要挣扎着站起来。
　　“二爷！”侍卫轻声呼唤，“这时候上去”
　　“走！”朱高煦狠狠揉了下眼睛，“跟我去给蓝帅收尸！”
　　说着，冷看战场上已经崩溃的缅人，“爷要他们，给蓝帅陪葬！”
　　~~
　　“杀！”
　　蓝玉手中长枪和迎面的缅人骑兵对撞，敌人腾空而起，长枪也咔嚓一声断成两截。
　　而后抽出挂在马鞍的长刀，微微侧身，任凭敌人的刀锋在脸颊扫过，一刀把对方的上半身豁开。
　　砰的一声，马背上的蓝玉剧烈摇晃，死死的拉着缰绳稳定住身体。但他头上的圆盔，却被冷箭直接射飞。
　　风，猎猎。
　　圆盔之下，是凌乱的白发，白发之下，是一双漠然的眸子。
　　“你是谁？”
　　迎面，好似一个缅人贵族模样的战将，冲锋狂吼。
　　蓝玉冷笑，纵马直接上前。
　　“律”
　　胭脂愤怒的咆哮着，低着头直接窜起来，连人带马直接将那缅人贵族撞飞。
　　蓝玉反手一刀，割开敌人的喉咙。
　　“你爷爷大明蓝玉是也”
　　忽然，胯下胭脂前蹄陷地。
　　身后有人惊呼，“大帅！”
　　数支冷箭，狠狠的钉在胭脂的前胸。
　　可那战马却在剧烈痛苦之中，再次站起来，脖颈上的鬃毛迎风飞扬仿若雄狮。
　　而蓝玉的眼睛，始终盯着面前缅人的中军帅旗。
　　但同时，越来越多的缅人为了保护中军，也疯狂的围堵过来。
　　“胭脂，和我冲呀！”
　　蓝玉大吼一声，战马如箭，一往无前。
　　“你家蓝玉爷爷”
　　刀锋如虹，血色冲天。
　　“十三岁当兵”
　　宝刀折断，抽出另一口继续劈砍。
　　“破陈友谅，灭张士诚”
　　“平四川，讨西蕃”
　　“定云南，征漠北”
　　“擒北元皇子公主，俘伪吴代二王”
　　“破上都，焚宫室”
　　咔嚓，手中宝刀再次折断。
　　蓝玉在胭脂的悲鸣当中，避开敌人的刀锋，猿臂轻舒直接将对方马上的战将擒在怀中。
　　咔吧一下扭断对方的头颅，抢过敌人的长刀
　　“胭脂，再冲！”
　　“嗯律律”
　　“杀！”
　　再斩首一人，蓝玉勇不可挡，距离敌人的帅旗越来越近。
　　“老子蓝玉”
　　“元主见吾，如丧家之犬”
　　“北元丞相公猴，皆吾刀下亡魂”
　　“贵州是老子打下来的，河套是老子干下来的，兰州是老子攻破的”
　　“老子”
　　噗，一柄长枪直接从他后背插入。
　　马背上的蓝玉跟断线的风筝一样，轰然落地。
　　数不清多少缅人，蜂拥而上像是看到肉的猎狗
　　但下一秒，这些猎狗赫然发现，他们眼中的猎物，不是任人宰割的羔羊，而是气吞万里的雄狮。
　　“狗崽子，你们的刀不利”
　　手中长刀再次断裂，他抢过敌人的长枪，横扫八方。
　　然后，步步向前。
　　每走一步，都有一个敌人倒下。
　　鲜血，顺着他甲胄的缝隙，像雨水一样滴落。章节错误,点此报送(免注册),

第42章 星落（2）

　　“挡住！挡住！”
　　缅人的中军，有人惊慌失措的大喊。
　　虽听不懂对方说的什么鸟话，可猜想大致就是这个意思。
　　一员明国老将，带着一群疯子，直接冲到了缅人的帅旗之下。
　　蓝玉冲在最前面，身后是无数大明的步兵还有骑兵，他们的目的只有一个。
　　斩将夺旗！
　　“惹老子让你惹老子”
　　蓝玉手中的长枪，把一员缅人悍将直接钉在地上。
　　手无寸铁之后，居然继续向前，一个已经被蓝玉吓傻的缅人士兵，直接被蓝玉一双铁手咔住喉咙。
　　还未来得及挣扎，就见蓝玉张开大嘴，狠狠的咬了下去。
　　“啊！”
　　血腥的战场出现短暂的呆滞，缅人中军附近的敌人都吓傻了。
　　他们杀过人，也见过别人杀人，可他们没见过吃人。
　　一只耳朵在蓝玉的嘴里大嚼，鲜血顺着他的嘴角溢出。
　　“曹你娘的，你的肉不好吃！”蓝玉怪笑。
　　“兄弟们，跟上蓝大帅呀！”
　　无数的明军，轰然向前，缅人一哄而散再无战意。
　　蓝玉也依旧上前，从地上捡起一把不趁手的刀，直接冲向缅人的大旗。
　　杀神来临，无人敢挡。
　　咔嚓一声，蓝玉手中战刀，直接将缅人的战旗斩倒。
　　然后狰狞的，再度冲向五步之外，被数人簇拥着的金甲缅人统帅。
　　~~
　　“杀呀！”
　　明军疯了一样护卫在蓝玉身旁两侧，对面的缅人统帅无路可退。
　　蓝玉忽然放慢脚步，像是老虎捕猎前一样，悄悄的，慢慢的朝前走着。
　　他的双眼，就盯着慌张的缅人统帅。
　　“你的肉，好吃吗？”蓝玉大笑，张开嘴，露出满是血的牙。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”蓝玉扬天大笑，“老子好多年没吃过人肉啦！”
　　说着，他陡然冲锋
　　“投降！投降！”对面的缅人，突然全扔掉手里的武器，跪在地上。
　　紧接着，战场上到处都是不绝于耳的投降之声。
　　~~
　　“我是阿瓦王子，我父亲是大明册封的宣慰司世袭指挥使你们不能杀我”
　　缅人的统帅，面对明军强壮镇定，用不熟练的汉语大声开口。
　　“误会，都是误会”
　　“把刀拿起来！”蓝玉忽然大喝。
　　“啊？”鸟王子愣住了。
　　“把刀拿起来！”蓝玉继续大吼，“我大明从不接受敌人投降。”
　　“我”
　　“拿起来！”数百明军大吼。
　　阿瓦王子脸色苍白，颤抖着拿起镶嵌宝石的弯刀。
　　下一秒，蓝玉大踏步上前，砰的一拳，直中对方面门。
　　对方惊呼一声，仰面摔倒。
　　紧接着，蓝玉按着阿瓦王子的肩头，踹在对方的膝盖上，“跪下！”
　　缅人的王子，就这样被蓝玉按着，颤抖的跪在地上。
　　“我你不能杀我我父王上表大明皇帝我愿世世代代为大明之臣，年年进贡”
　　蓝玉听都不听对方的话，看着一个明军，“何处是我中国？”
　　那士兵抬头，指着西南方，“大帅，那就是咱们大明！”
　　蓝玉笑了，他拎着阿瓦王子面向西南，按着对方的头颅，然后缓缓拎起对方镶嵌着宝石的宝刀。
　　“启奏圣上，臣蓝玉，再破敌酋”
　　说罢，手中刀锋横摆，对准阿瓦王子的喉咙，用力一绞。
　　“大帅威武”
　　明军疯狂的呐喊声中，蓝玉站在倒下的缅人旗帜边，高举敌人统帅的人头。
　　可下一秒
　　噗的一声
　　所有明军不可思议的目光中，一个装死的缅人，手中的尖刀，狠狠的插进蓝玉的后心。
　　“蓝帅？”
　　悍将翟能大吼，带人上前瞬间把那人乱刀分尸。
　　“嗬”蓝玉无力的跌坐在地上，手中依然攥着阿瓦王子的人头，鲜血大口的从他口中喷出。
　　“蓝帅！”远处传来朱高煦的惊呼。
　　~~
　　“他娘的”
　　硝烟呛人，蓝玉就靠在朱高煦的怀里。
　　后者眼泪噗噗而下，哭得像个孩子。
　　“他娘的让人家一个无名小卒，给老子捅了”蓝玉苦笑，“孩子，不哭不哭我要死了，我很欢喜！”
　　“蓝帅！呜呜”朱高煦再也控制不住。
　　“不哭”蓝玉艰难的抬手，“人头给皇上”
　　“呜呜”
　　“不哭我求死得死，死于战场大胜破敌”蓝玉的声音断断续续，眼神也渐渐暗淡。
　　“蓝帅！郎中呢?郎中”朱高煦嘶吼着。
　　下一秒，他赫然发现蓝玉的手臂垂了下去。
　　“蓝帅！蓝帅！”朱高煦疯狂的晃着蓝玉的身子，“你还没教完我呢！你还没教完”
　　“打仗的事儿，别人教不了只有死几次，才能明白！”蓝玉无力的呻吟，“孩子，别哭人都有一死能为大明而死我心满意足”
　　“告诉皇上当日使蓝玉不背叛臣之名，蓝玉感激下辈子呃还护着他当皇上”
　　“呃带我回家葬在淮河边看着家乡的梨花麦子”
　　“告诉太上皇我没想过反他”
　　“呜呜呜”朱高煦哭着点头答应。
　　“帮我做件事”
　　“您说，我都答应！”朱高煦大声道。
　　“给我擦把脸”蓝玉气若游丝，“我干干净净的来，也干干净净的”
　　“呜呜！”朱高煦哭着，用手不住的擦拭蓝玉的脸。
　　可越擦，脸上的血污越多。
　　翟能含着眼泪，打开水壶，用清水倒在蓝玉的脸上。
　　“遭瘟的书生咋说的来着？将军难免阵死我要死我高”
　　突然，蓝玉头一歪，眼神最后看一眼遥远的西南方，缓缓闭上。
　　“蓝帅！”朱高煦撕心裂肺。
　　“送大帅！”翟能哭喊，无数明军士卒轰然跪倒。
　　“律”
　　悲鸣传来，踉跄的胭脂穿过人群，在蓝玉身边倒下。
　　头颅再次蹭噌主人的大手，落下半滴泪，也跟着闭上双眼。
　　一代名将，就此落幕。
　　战场上，无数后辈亲眼见证。
　　“呜呜”朱高煦忍不住哭着，抱着蓝玉久久不愿散开。
　　“郡王爷！”翟能上前，“蓝帅为吾辈楷模慷慨战死，武人所愿耳！先把蓝帅的身子抬下去，擦拭干净换衣裳”
　　“俘虏了多少人？”朱高煦猛然抬头。
　　“还没统计！”翟能道。
　　“蓝帅说，筑京观！”
　　翟能听了，转头看向身边的副将，“去！”
　　“喏！”
　　~~
　　没人知道这座山谷叫什么名字，但这山谷之中，多了一座小山。
　　一座由人头，组成的小山。
　　经过几日的奋战，战斗结束。
　　明军大获全胜，反叛大明的土司刀孟干被生擒，准备送往京师午门献俘。
　　此役，明军斩首三万蛮兵，俘虏人口七万。
　　但谁都高兴不起来，因为蓝玉战死了。
　　帅帐中，众人脸色沉默。
　　沐春看了一眼周围的将领们，低声道，“下一步如何打，还要请皇上做主。不够诸位放心，该请功的”
　　“沐帅！”坐在角落的朱高煦冷冷开口，“俘虏了七万人是吧？”
　　沐春道，“是！高阳郡王有何话说？”
　　“留着他们过年吗？”朱高煦冷笑。
　　他还沉浸在悲伤中难以自拔，周身都带着冷气。
　　“嘶”周围人倒吸一口冷气。
　　朱高煦这是要杀俘吗？
　　那可是七万人，不是七百人也不是七千人，而且也不全是贼兵。
　　“不杀他们，他们将来生的孩子，还会反叛！”朱高煦冷冷的继续开口，“野火烧不尽春风吹又生，难道将来，我大明还要为了这些蛮子，再死人吗？他们死，好过咱们死！”
　　周围一片默然，杀俘的事他们都干过。可这么大张旗鼓的杀七万人，他们不敢。
　　“你们不敢，我来！”朱高煦站起身。
　　“不行！”沐春看着朱高煦的眼睛，“此事不行！”说着，又道，“此战之前皇上已有旨意，俘虏的人口要迁往内地，开荒修河治水铺路”
　　“呵！”朱高煦冷笑，“假慈悲！”
　　“住口！”沐春大怒，“高阳郡王，你莫忘了自己的身份”
　　“给我兵！”朱高煦忽然大声道，“缅人打过来，爷要打回去，血债血偿”
　　~~
　　数日后，朱高煦带着五千兵马，再次踏上那条，当日蓝玉带他走过的路。
　　前方，缅人的城寨遥遥可见。
　　朱高煦在战马上，缓缓从怀中掏出一根带血的，红色的布带子。
　　然后郑重的缠在头上。
　　“传令！”朱高煦手臂挥舞，学着以前蓝玉的样子，“屠城！”章节错误,点此报送(免注册),

第43章 星落（3）

　　寅时，朱允熥从梦中惊醒。
　　那是一个很长，很驳杂无序，很纷扰的梦。
　　但从梦中惊醒之后，却什么都不记得。
　　乾清宫暖阁之中温暖如春，他便披着毯子赤着脚走到窗边，看着天空。
　　冬日的夜总是很漫长，尤其在黎明来临之前更显得昏暗阴沉。
　　但此时天空之中，竟然难得的繁星点点，一闪一闪。
　　忽然，繁星之中一道最为闪耀的流星从天空之中缓缓坠落，留下一道淡淡的轨迹
　　这场景很美，可也令人有些许的遗憾。流星虽美，却不及挂在天上永恒。
　　就这样，他一直坐在窗边，直到天亮。
　　~~
　　清晨的阳光带着三分暖，让冬日的大地不再那么冷清。
　　天空中，也再没有了星辰的痕迹。
　　朱允熥熟悉之后，坐在暖阁中靠窗的罗汉床上。
　　其实骨子里他是一个很懒的人，无论吃饭还是办公，都在这方寸天地之间。
　　王八耻领着几个小太监，在桌上摆着早膳。
　　豆腐脑，馅饼，苏子叶拌菜，酸甜桔梗等等物。
　　“皇上，用膳吧！”王八耻低声道。
　　然后，摆着早膳的炕桌，被小太监抬着放在了罗汉床上。
　　紫禁城的日子日复一日，每天都是同样的节奏同样的动作同样的人，唯一不同的就是每日桌上饭菜，会换些花样。
　　“皇上？”王八耻见朱允熥依旧看着手里的奏折，低声道，“您用膳吧，一会凉了！”说着，笑道，“奴婢知道您喜欢吃有卤的豆腐脑，特意让膳坊给您做了香菇冬笋的卤儿。”
　　“知道了！”朱允熥放下奏折，用银匙轻轻拨弄宛若白雪的豆腐脑，显得有几分心不在焉。
　　今日也不知怎么了，好似还在那个梦里没走出来，浑身乏力且不说总是阵阵的心慌。就好像，失去了什么了不得的东西一样。
　　这时，一个小太监走到门外，低声道，“皇上，燕王世子递了牌子觐见。”
　　朱高炽回来了？
　　~~
　　不多时，朱高炽被太监带着进来。
　　“臣叩见皇上！”许久未见，朱高炽还是那么胖，走路时脸上的肉都在晃。晃的不只是他的肉，还有他那双虽小，但乌溜溜的眼睛。
　　“坐！”朱允熥笑道，“几时回京的，朕这么不知道？”
　　“回皇上！”朱高炽的屁股刚沾上凳子，马上弹起来，“臣是昨夜丑时回进的城。”
　　“哦？”朱允熥又笑道，“够辛苦的，刚回来就进宫来见朕。”说着，打量下对方，“这一路你辛苦了，你在东瀛的折子朕也看了，做的不错。”
　　“为君分忧是臣的本分，不敢言辛苦！”朱高炽再起身说道，“臣从东瀛带回的白银硫磺黄铜等物，还在船上等着交接”
　　“那些不急，倭人那边打起来没有？”朱允熥正色问道。
　　朱高炽躬身，“马上！他们倭人也是过年的，过了年由山名家挑头，联合六个大名诸侯，起兵清君侧！”
　　清君侧这个词儿，让朱允熥微微皱眉，“不是尊王攘奸大政奉还吗？”
　　“臣是以为，清君侧更为妥当。东瀛小国，幕府挟天子以令诸侯，和我国大汉时颇为相似。各诸侯大名起兵，意在讨伐不臣之人，清君侧更为妥当！那足利义满，可不就是东瀛的奸臣吗？”
　　“呵呵，和大汉朝相似，你是拿足利义满当曹阿瞒了？你真看得起他！”说着，朱允熥笑笑，“清君侧？哈哈，也亏你想得出来！”
　　随即，他又看看朱高炽，“关于东瀛日后，你有何想法？”
　　“自然是让他们打，等幕府顶不住了，我大明再帮幕府。届时，可以两边出价，获取驻军管辖港口之权。而且，这仗打得越久越乱，我大明越是得利。”
　　说到此处，他看看朱允熥，“皇上明见万里，臣甚为惭愧！”
　　“这话从何说起？”朱允熥笑道。
　　“一开始皇上让臣出使东瀛，臣心中还有些不以为然。以为偏僻小国，必然穷山恶水不值一提。但去了东瀛之后，才知臣乃井底之蛙”
　　“行了，你不必恭维朕！”朱允熥笑了笑，随后看看朱高炽，“丑时进京，宫禁刚开你就来见朕，想必还没用早饭。来，一起！”
　　“臣不敢！”
　　朱允熥看着对方，“你与朕，名君臣但亦是骨肉兄弟，吃顿饭有什么不敢的！”说着，对王八耻道，“给燕王世子拿一套餐具来！”
　　~~
　　罗汉床上朱允熥盘腿而坐，朱高炽则是半边屁股压在床上。
　　“吸溜！”
　　一碗豆腐脑顷刻之间下去一半，然后小眼睛微微眯着，脸上极其享受。
　　“不瞒皇上，臣这几个月就没好好吃过饭。”朱高炽说着，又一口咬掉半张馅饼，往嘴里塞了几片苏子叶。
　　“东瀛那边没好好招待你？”朱允熥笑道。
　　有人陪着吃饭，他也食欲好了许多。
　　“您是没见着！”朱高炽说道，“他们丫那菜码呀，就跟咱们这边的咸菜碟似的，还就那一小点儿半筷子，跟喂猫似的”说着，赶紧起身请罪，“臣一时失言，请皇上责罚！”
　　“坐坐！”朱允熥又笑道，“回头在京里好好歇歇，想吃什么就吃什么！”说着，戏谑的笑道，“你都瘦了！”
　　顿时，朱高炽心里发苦。
　　皇上这意思，就没打算让自己回北平去，还要在京城待着！
　　想着，他沉吟片刻，低声问道，“皇上，臣二弟在云南?”
　　就这时，王八耻从外面进来，躬身道，“皇上，户部尚书工部尚书等人来了，在外头候着！”
　　“进来吧！”朱允熥放下筷子，又对想要起身告退的朱高炽说道，“你不用走，也跟着听听！”
　　“国家大事让我听？怕是有坑让我跳啊！”朱高炽心中暗道。
　　~~
　　片刻之后户部尚书张紞，工部尚书郑赐还有侍郎练子宁几人先后进来。
　　“说吧，大早上见朕为何事？”朱允熥笑道。
　　“回皇上，是修长城的事！”郑赐开口道，“山海关大致竣工，按照洪武十四年的定议，雁门关古北口宣化等地的长城”
　　“既然关隘已建，朕以为长城就不必修了！”朱允熥打断对方，“朕看来，修长城绝对是劳民伤财之暴政！”
　　说着，他环视群臣，“一道墙能挡住敌人吗？若内政不修，文恬武嬉，就是一道通天的铁门，也挡不住外寇吧？就算挡住了外寇，也挡不住内乱！”
　　“朕期许之国家，一不可固步自封，二不可失了进取之意，三不可坐守疆域，四不可坐井观天！”
　　有明二百多年，从洪武到崇祯一直都在修长城，年年修年年补。
　　耗费无数民脂民膏调动民夫何止亿万人，结果挡住什么了？挡住谁了？
　　修了长长一道墙，挡住的只有自己的进取之心还有开拓之意，挡住了自己居安思危。
　　改变这个老大帝国，首先就从这些弊政开始。章节错误,点此报送(免注册),

第44章 星落（4）

　　“以后修长城的事，你们也不要再提。朕最后说一句，不要再跟朕提。”
　　朱允熥看着群臣正色道，“国家养兵百万，还要长城干什么？”
　　见他语气严厉，群臣不敢发声。
　　修长城的事，朱允熥早就否决过。但也不知这些文官们什么毛病，一到年根儿将近就提这事。而且还把事先各种预算都做好，说得言之凿凿，好像不修长城，来年边境不安一样。
　　其实他们什么心思，朱允熥都懂。
　　年根儿底下了，国库的钱不得往出花吗？打仗军费他们不愿意讨，可修长城这等肥差，他们应是能挤出钱来。
　　从中枢到地方都盯着这块肥肉呢，有道是挖掘声一响，黄金万万两。
　　“户部做了多少预算？”朱允熥没好气的说道，“前些日子云南你们说没钱，现在有钱了？”
　　“臣没有做预算！”张紞开口道，“修长城臣也是反对的。”
　　这话，朱允熥明白了，他不想修，但偏偏有人拉着他来御前说这事儿。
　　“以后每年修长城的预算，用在修桥铺路治理黄河水患上！”朱允熥的声音柔和一些，“这些东西，老百姓用得着，这才是取之于民用之于民。”
　　“臣等遵旨！”
　　就这时，外边突然传来嘈杂的脚步。
　　朱允熥看向窗外，只见魏国公徐辉祖，武定侯郭英等人心急火燎的朝乾清宫而来。
　　~
　　“皇上！”武定侯郭英满脸悲怆。
　　“出什么事了？”朱允熥心里咯噔一下，“可是云南战事不顺？”
　　“大捷！”郭英低声道，“黔国公打了个大胜仗，全歼土司叛军，且吃掉了两万多缅人兵马。贼首就擒准备送往京师，本以为要打上一年半载的仗，就这么平定了！”
　　“那”忽然，朱允熥猜到了。
　　“蓝玉”郭英陡然落泪，“战死了！”
　　嗡！朱允熥脑袋里嗡的一下。
　　旁边的朱高炽赶紧扶住，“皇上！”
　　“朕没事！”朱允熥推开对方，缓缓靠着宝座，“军报呢，朕看看！”
　　军报是沐春所写，战役的经过有功人员的名单，俘虏杀敌数目，还有蓝玉战死的详细经过都一一道来。
　　尽管早有心理准备，可朱允熥还是悲伤得不能自拔。
　　看着军报，脑中全是以前蓝玉的样子。
　　“三爷，有咱们这些人在，谁都别想欺负您！”
　　“三爷，蓝玉就算脑袋掉了，也保着您！”
　　记忆中，他真正第一次和蓝玉见面，就是朱标去世的当天。他带着一群武臣，围在朱允熥身边。
　　“朕今日早起，见天边有流星坠落。一开始朕以为不过是自然天象，现在才明白，原来是蓝玉去了！”朱允熥低声开口。
　　“将军百战死，蓝玉也算死得其所，带着男儿傲气而死，远胜过苟延残喘之人。”
　　“传朕的旨意，蓝玉于国有功，瑕不掩瑜，追封保国公，入功臣庙建功业祠，配享太庙。”
　　说着，朱允熥擦拭着通红的双眼，“让人把他的尸首送回来！至于他的谥号武威！”
　　“让蓝玉的儿子蓝春，进宫见朕！”
　　“蓝玉战死了，我家老二呢？”
　　旁边的朱高炽心中暗道，目光微微倾斜，落在桌上的战报上。
　　忽然，他全身发颤。
　　军报的最后一行，赫然写着，“高阳郡王联络蓝玉旧部五千余人，不听号令私自攻打缅人城邦，焚毁城池三座，所获人口全部坑杀”
　　~~
　　御花园旁边的空地上，老爷子命人浇筑了一块冰面出来。
　　六斤穿着厚厚的皮袍子带着暖耳，正和小福儿，还有老爷子的二十六子，欢快的抽着陀螺。
　　而老爷子，则坐在旁边的暖亭之中，眯着眼睛打盹。
　　朱允熥缓缓走来，轻轻坐在老爷子旁边。
　　不过老爷子还是睁开眼，瞥了下，“有事儿！”说着，忽然睁大眼，坐直了身体，“咋？掉马尿了？谁气了你？”随后，又叹气道，“你呀就是心太软，那些官儿都是吃咱家俸禄的，惹了你你直接砍了就是，跟他们生什么气呀，生闷气可对身子不好”
　　“皇爷爷，蓝玉在云南，战死了！”朱允熥低声道。
　　“啊！”老爷子忽然一呆，再度缓缓躺下，“战死了？”
　　随后，爷俩默然无声，谁都没说话。
　　“死了也好，蓝小二那样的人，宁可自我了断也绝不愿意病死！”老爷子叹息一声，“相比之下，比咱更像个爷们！”
　　“他不止一次和孙儿说过，不愿病死，这次去云南之前已是永别！”朱允熥道，“皇爷爷，过去的事”
　　“一笔勾销，你是皇帝你想给他什么恩赐，不必问他！”老爷子带着些寂寥，然后忽然笑了起来，“蓝小二呀，也是心里憋着一股气，跟咱置气”
　　“皇爷爷，蓝玉有话他说从没想过反你！”朱允熥开口。
　　老爷子的脸色瞬间复杂许多，许久才再开口，“罢了，都过去了。男人这辈子，知错就行。”说着，在叹息，“大丈夫死于边野马革裹尸，算是一种美谈！”
　　“美中不足，死于无名鼠之手！”朱允熥叹息。
　　老爷子倒是淡淡一笑，“这有啥美中不足的，这不比病死强多了？咱听人说，狮子老了之后不容于同类难免死于野狗之之手。虽说窝囊点，可狮子就不是狮子了吗？”
　　“他杀人，别人也会杀他，死于战阵之上没有痛苦，便是武人的造化。人生不如意十之八九，谁也没法预定生在什么人家，也没法决定死在哪种病上。”
　　“他寻死求死最后却突然而战死，这个死法外人看来不够英雄，可若蓝玉得知，他也挑不出什么。”说着，老爷子一笑，“这不比让咱砍了强？”
　　冰面上，不时传来六斤等几个孩子欢快的笑声。
　　朱允熥已经起身走远，老爷子再次眯着眼睛，闭目养神。
　　死，他见得多了，也感叹不过来。
　　可心里还是有些异样，“蓝小二啊，你狗日的答应老子的事情还没做，就走了？你倒是轻巧，呵！”
　　~~
　　宫门外，蓝玉之子蓝春刚刚下马，还没来得及擦去脸上的泪痕，就见一人大步流星朝他走来。
　　“见过曹侯！”
　　景川侯曹震绷着脸，上下打量蓝春好似要把他看在眼里一般。
　　“你爹没了，以后有事你说话！”曹震嗓子沙哑，“只要我不死，能帮的一定帮！”说着，叹息一声，“世上再无蓝小二，我等窝囊废却还活着！”
　　“父亲是求仁得仁，曹侯不必”
　　“你爹是好样的，你以后莫要辜负了他的名声！”曹震打断对方的话，“你的爹的后事，要办的隆重一些，我们这些老家伙都去送他最后一程！”章节错误,点此报送(免注册),

第41章 檄文（1）

　　乾清宫暖阁中，朱高炽战战兢兢的站在朱允熥面前。
　　朱允熥从老爷子处返回，见朱高炽还等在这里，也有些惊讶，“你怎么还在？”
　　“你没让我走，我他妈敢吗？”朱高炽心中暗道一句，躬身请罪道，“皇上，我家小二？”
　　“他干的事确实不怎么好听！我大明毕竟堂堂天朝，不是强盗。不打无义之战，不轻易问罪于番邦。恩德远播，不杀无辜之民。三座城池全部焚毁，俘虏的人口”说着，朱允熥叹口气，“朕看来，有些泯灭人性了！”
　　扑通，朱高炽挨着罗汉床跪下，“皇上，小二性子执拗，定然是蓝帅之死让他心中悲怆”
　　其实这事，朱允熥根本就没放心里。
　　朱高炽也知道皇帝没放在心里，他俩都清楚，什么不打无义之战不杀无辜之人，扯淡呢。
　　不杀人这大明朝哪来的？莫说番邦小国异族之人，当初那些开国军头们在中原杀的人还少吗？
　　其中杀的最厉害的就是皇帝的亲姥爷常遇春，老爷子都要写信给他，你他妈少杀点，你把人都杀了谁种地？
　　但他为何要表现出这么低的姿态来？
　　因为沐春的军报中有句话，高阳郡王朱高煦联络蓝玉旧部五千余人不听号令，擅自进攻缅人城邦。
　　这是要造反啊！这是要掉脑袋的大罪啊！
　　甚至此刻，他心里惶恐的同时也满是问号，“就我家那土狗一样的老二，有那个能耐，能轻易联络蓝玉的旧部？能在大军中拉出五千人来？谁他妈听他的呀！”
　　其实这事暗有隐情，沐春已对朱允熥秘折奏明。
　　那五千人中只有数百是蓝玉的旧部，人是沐春点头给的，但杀人屠城的事儿，是朱高煦下令干的。把罪名推给朱高煦，不过是顺水推舟，却也别有深意。
　　深意就是朱允熥曾暗中授意沐春，让朱高煦去打。
　　如此一来，朱高煦既有功又有过，给了日后朱允熥挪他封地的口实。按照老爷子定下的家法，燕王朱棣之子，将来分封的地方，也必在燕藩一系附近，重镇涿州。
　　如今大明藩王之中，燕王朱棣最为年长，其余秦晋两藩，巴不得皇帝把他们的兄弟都给分走，别在他们眼前晃荡，且周藩已名存实亡。
　　所以未来分封诸王于外藩，从燕王朱棣的儿子们开始下手，最有说服力。
　　至于朱棣高不高兴，那就是他的事了。
　　反正在朱允熥的心里，朱高煦那等野性之人，不弄到外头祸害别人去，早晚要在家里闯祸。
　　“你起来吧！”朱允熥抬头，让朱高炽站起了身，“蓝帅骤然战死，朕现在心里还没想好如何处置你家老二。你也不必太惶恐，朕不是那种刻薄寡恩之君，不会乱加罪名！”
　　“你丫要是不刻薄，我他妈就是菩萨！”
　　朱高炽心中腹诽，站起身之时却千恩万谢。
　　这时，王八耻进来，低声道，“皇上，保国公之子蓝春到了在外头候着，另外还有”
　　“还有谁？”朱允熥皱眉道。
　　“景川侯曹震，东莞伯何荣，舳舻侯朱寿等人，也都在外头”
　　“叫进吧！”朱允熥说道。
　　朱高炽眼珠晃晃，开口道，“臣先告退！”
　　“嗯，回去好好歇歇，过几日朕还有话问你！”
　　~~
　　“皇上！”
　　蓝春等人刚进乾清宫暖阁，就开始大哭行礼。
　　尤其是曹震等一种老杀才，涕泪交加。他们都是和蓝玉并肩作战多年的老兄弟，此时痛哭也是发自肺腑，真情流露。
　　“给他们看座！”朱允熥也心有凄然，继而看向蓝春，“你先莫哭，朕叫你来是要和你说一下你父亲的身后事！”
　　蓝春性格敦厚，和蓝玉完全不同，哽咽道，“臣全凭万岁爷做主！”说着，落泪道，“闻听父亲死讯，臣已是六神无主了！”
　　“你父亲死于国事，朕必不能怠慢。”朱允熥开口道，“况且你父乃是朕的血亲，身后事自然要享尽哀荣。”说着，叹口气，“沐春的奏折上说，你父亲的身子已放入棺椁之中准备送往京师，届时一道来京的还有云南土司匪首刀孟干，以及缅人俘虏上万人。”
　　“你父亲必然是国葬，他生前的愿望是葬在家乡。朕将从缅人俘虏中挑选精壮之人，回淮西为你父亲修筑墓室，你看如何？”
　　“皇上天恩！”蓝春哽咽道，“只是臣父生前有言，死后无需厚葬，墓室更无需宏达。陪葬之物，只要生前所用铠甲兵刃之物，还有故太子所赐宝剑就好！”
　　哎！
　　朱允熥心中长叹，蓝玉呀蓝玉，到人生最后时刻活明白了。
　　“既如此，朕依你！”朱允熥淡淡的说了一句，转头看向曹震等人，“你们来见朕何事？是怕朕慢待了蓝玉的身后事吗？”
　　“臣等不敢！”曹震等人齐声开口。
　　随后曹震站起身，行礼道，“臣请皇上给老臣个恩典！”说着，眼神有些骇人，“让老臣去云南带兵！”
　　“皇上，蓝二哥不能白死。”舳舻侯朱寿开口道，“让臣等带兵去云南，屠尽缅人为他报仇！”
　　“番邦小丑不杀不足以告慰大明英烈在天之灵！”东莞伯何荣也开口道，“使我大将丧身？臣等必将缅人之城化为白地。”
　　这些老杀才去了，再加上朱高煦那个小杀才，何止白地那么简单，怕是要变成无人之地。
　　“此事朕心中已有计较，尔等无需多言！”朱允熥叹口气，“知道你们和蓝玉是大半辈子的交情，好生在京师待着，等蓝玉棺椁运回京师，你们也能再看一眼。”
　　他话音落下，曹震等人已是泣不成声。
　　就这时，王八耻又进来，低声道，“皇上，曹国公李景隆，还有礼部侍郎夏原吉来了，请见！”
　　“传！”朱允熥开口道。
　　不多时，眼睛红肿的李景隆还有夏原吉一前一后的进来。原礼部尚书郑沂已经上书请辞官回乡，夏原吉暂时署理礼部。
　　“臣，叩见皇上！”李景隆进殿，行礼之时已是言语发颤，带着几分哭音。
　　“皇上恕臣失态之罪，骤听闻蓝帅战死于云南，臣”李景隆继续说道，“臣，五内俱焚，悲不自胜。我大明痛失名帅，臣也失去一至亲前辈。”
　　说着，李景隆抬头道，“臣知皇上待蓝帅如骨肉至亲，请皇上保重龙体，万万不可悲痛伤身！”章节错误,点此报送(免注册),

第42章 檄文（2）

　　“臣父在时和蓝帅私交甚笃，当年臣年少时，也幸蒙蓝帅指点兵法骑术。而后，故太子在时，臣与蓝帅，同为东宫属臣！”
　　李景隆也是带着几分真情流露，“没成想，如今竟然阴阳相隔”
　　“蓝玉慷慨战死，求的是一生圆满不愧丈夫之名！”朱允熥开口，看着众人，“活着的人，当取其忠义。一味啼哭，不免落了下乘。若他在天有灵，见到诸位如此，怕是要骂人的！”
　　说着，他看向李景隆，“蓝玉的棺椁正在运送途中，他的治丧你来办理。”
　　“臣定然办的妥当！”李景隆开口道。
　　朱允熥又看向夏原吉，“夏爱卿何事？”
　　夏原吉身处一群武人之中，颇有些不自在，赶紧说道，“皇上，云南土司既平，匪首俘虏等人又要送来京师午门献俘。此战是皇上登基以来，西南用兵的首胜，而且臣听闻还歼灭了缅人贼兵。所以，明发天下的圣旨”
　　是的，打了胜仗皇帝要颁布圣旨传告天下。一来是显示大明帝国的赫赫武功，二来是给周围番邦一个震慑。
　　“值班房中今日谁当值？”朱允熥开口问道。
　　王八耻从外边进来，“回皇上，是东宫大学士解缙，还有通政司辛彦德。”
　　“叫他们进来，朕有旨意！”朱允熥开口道。
　　稍候片刻，解缙和辛彦德从外边进来。
　　“解缙的字好，你来执笔。”朱允熥开口道，“辛彦德帮朕查缺补漏！”
　　“臣等遵旨！”
　　朱允熥站起身，走到窗边，乾清宫的广场上，数位标枪一般的甲士在风中树立。风吹过，他们高高的头盔上，红缨飞舞。
　　“朕缵承洪绪，统理兆人，海澨山陬，皆我赤子，苟非元恶，普欲包荒。”
　　“自古帝王御临天下，皆中国居内以制夷狄，夷狄居外以奉中国。然中国德之大也，不以刀锋利之而用之于兵，悉心教化使四野之夷亦能感受礼教。”
　　“诚如皇祖之言，色目夷狄胡人等，虽非华夏族类。但同生于天地之间，有能知礼仪愿为臣民者，与中国之人抚养无异！”
　　“然大明西南属者西蛮小丑土司刀孟干等，本大明臣属，罔顾天朝之恩，窥我大明之土，猥以下隶，敢发难端。使得百姓离散，驰章告急。边境烽火，鸣镝交加。”
　　“更勾连缅国之人，图谋大明疆土残害中国子民，丧心病狂人神共愤，岂容于天地之间。”
　　“缅国蛮荒之地，不通教化不思怀恩，临大国而不知礼。国朝勘定之初，怀柔德沐不以刀兵加之以示天朝之德也。然其小国以大国之礼为无物，擅自出兵边疆挑衅天朝。更狼子野心，私下吞并暹罗老挝等地，妄图壮大，成天朝之患。朕若不诛之，岂非我中国无人耶？”
　　“云南一战，朕洞知狡状，独断于心。乃发郡国羽林之材，无吝金钱勇爵之赏，必尽弁服。”
　　“仰赖天地鸿庥，宗社阴骘，神降之罚，贼殒其魁。王师长驱直入，正奇互用，诸军上下一心！”
　　“边臣指挥得当，军旅效命。扫荡城宅，焚其巢穴，同恶就歼，群酋宵遁。”
　　“熊罴振旅，汉家之德威播闻，除所获首功”
　　说着，朱允熥了顿了顿，目光在环顾群臣，继续开口道，“其余人口皆封为京观，震慑鼠辈。更有贼首要送往京师午门，在中国之都明正典刑！传首天下，永垂凶逆之鉴戒，大泄神人之愤心！”
　　“我国家仁恩浩荡，恭顺者无困不援；义武奋扬，跳梁者，虽强必戮。兹用布告天下，昭示四夷，明予非得已之心，识予不敢赦之意。毋越厥志而干显罚，各守分义以享太平！”
　　说到此处，朱允熥眯着眼睛，手指敲打桌面，“此役，有我大明良帅蓝玉慷慨战死。呜呼，朕尝闻武人死于疆场如叶落归根。蓝玉战功赫赫，旷古奇功。特追封，蓝玉为平夷郡王，配享太庙承大明万年香火！”
　　话音落下，诸臣目瞪口呆。
　　蓝春已是轰然跪倒，大哭道，“皇上啊！臣代家父谢过天恩！”
　　而文臣们更是惊讶之后面面相觑，不是宣告天下的诏书吗？怎么给大明多出来一个郡王？
　　以蓝玉之功，当不得这个郡王吗？
　　朱允熥心中早有答案，他当得。
　　“这个爵位是追封的，等你父亲丧事过后，你承袭保国公的爵位！”朱允熥看着蓝春说道，“汝不类父，虽不勇武但敦厚诚实，朕日后自有用你之地！”
　　闻言，李景隆飞快的看了一眼蓝春。
　　“皇上喜欢用老实人，蓝春是蓝玉之子，日后飞黄腾达指日可待呀！”
　　“郡王什么的人都死了不过是虚名，可国公的爵位却是实打实。而且以蓝家在军中的威望”
　　这时，停笔的解缙犹豫着开口道，“皇上文章锦绣磅礴，但有一处臣认为有些不妥。”说着，顿了顿，“首级封为京观”
　　“太激烈残暴了些？”朱允熥冷笑。
　　“臣不敢！”解缙低头。
　　“朕就是要激烈一些，一直以来外人都以我大明亲厚可亲。”朱允熥正色道，“是以缅甸小邦都敢擅动刀兵，朕就是要给天下所有藩国都看看，这就是对抗天朝的下场！让他们回家都摸摸自己的脑袋，对天朝别有用心，划不划得来！”
　　“正是这个话！”景川侯曹震大声道，“臣看了军报，沐春那边还是太怀柔了些，才几千人的脑袋筑造京观，若是臣去了，无论男女老幼”
　　“景川侯怕是没看全！”辛彦德忽然开口道，“高阳郡王率五千兵，已攻入缅国，焚毁城池三座，俘虏人口悉数坑杀！”
　　“咋？”曹震眼睛一横，“他有啥错？”说着，嘟囔道，“就你们这些书生，整日说杀人太多，打仗哪有不死人的？几十万人都杀过，这点算个球！”
　　“你”辛彦德怒目而视，随后对朱允熥行礼道，“皇上，臣有问！”
　　“说！”
　　辛彦德正色继续道，“臣看皇上刚才说的圣旨之意，云南平乱之战已结，但对缅之战”说着，就直直的看着朱允熥，“皇上欲平缅地乎？”
　　这片圣旨与其是说是明发天下的圣旨，倒不如说是对讨伐缅地的檄文。言辞不但激烈而且满是肃杀之气，端的是灭国诏书。
　　“此事容后再议！”朱允熥摆摆手，“圣旨就照朕所说的明发天下，李景隆！”
　　“臣在！”
　　“你是理藩院尚书，你会同礼部，组织京中各藩国使节，在午门献俘那一日观礼。”
　　“遵旨！”李景隆忙大声道。
　　同时心里暗想，“这就官复原职了？嗯，应当是！”
　　下一秒，他再度开口，“皇上，臣进宫时路过郑国公府”说着，顿了顿，“常家已满府带孝，门前挂着白布”
　　“郑国公怀远侯二人暂且不必闭门思过，先出来帮忙蓝玉的后事！”朱允熥说道。章节错误,点此报送(免注册),

第43章 回家（1）

　　乾清宫外，蓝春有些失神的走着。
　　蓝家曾经失去的一切，似乎都回来了。
　　爵位从凉国公变成了保国公，都是国公但保国公这个爵位却更加深远。而且还被追封成郡王，配享太庙。
　　与此同时，当年蓝家被抄没的公爵府也发还了，皇帝还下旨从内库中拨了一大笔治丧银子。
　　可是，他父亲战死了。
　　没有蓝玉的蓝家没有了灵魂，就像是一个空壳子。
　　其实在他内心深处，公爵不公爵的不重要，只要爹在，哪怕是一家人回老家种地当平头百姓，也是一种幸福。
　　但同时他也为他的父亲而骄傲，不负一世男儿之名，亦不愧江山社稷。
　　“贤弟留步！”身后传来声音，蓝玉茫然回头，去是曹国公李景隆大步追了上来。
　　“曹国公有何指教？”蓝春拱手道。
　　“外道了不是！”李景隆上前拉着蓝春的手，重重叹气，“你我两家是几代人的交情，虽说早年来往不多，可蓝帅在我心中，是最敬重之人。”说着，又叹气，低声道，“蓝帅与我亦师亦友，当年我第一次领兵去大同，所用的正是蓝帅的方略。而后跟皇上亲征高丽，也跟着蓝帅受益良多。”
　　说到此处，他红了眼眶，“闻听蓝帅噩耗，我也是心如刀绞。一想到他的音容笑貌，哎”
　　蓝春也是心中一酸，但同时也感激的颔首，“曹国公有心”
　　“贤弟，你这是骂我呀！”李景隆摇头道。
　　“九江兄！”蓝春拱手改口。
　　李景隆面露笑意，“皇上把蓝帅的后事交给我，你有什么章程没有？”
　　“不瞒兄长，我如今心乱如麻半点主意都没有！”蓝春叹气，“父亲走了，我才知自己竟是空活了三十余年。以前总想着自己也算是堂堂男儿，可现在看来竟然没长大。”
　　“不可妄自菲薄，失去至亲一时忙乱无助也是人之常情！”李景隆和对方并肩缓缓走着，开口说道，“既皇上把差事交给我，我也拿大一回，替你做主！”
　　“有劳九江兄了！”蓝春说道。
　　“国公府不是发还了吗？赶紧找人拾掇拾掇，然后把老家的母亲妻子都接来。”李景隆说着，顿了顿，“这么着，一会我派人跟你去国公府看看，家里缺什么先从我家里拿，赶紧把场面撑起来。”
　　“这如何使得？”蓝春赶紧推辞。
　　“怎么使不得！”李景隆开口道，“贤弟，你要是再客气，那可就是看不起我了！”
　　蓝春本就是憨厚朴实之人，闻言也只好点头，心中暗藏感激。
　　“常家那边儿，出了宫我马上派人传话去。”李景隆继续说道，“各家勋贵那边，还得你亲自登门报信，礼数少不得。这些人情上的事你来，具体缺什么短什么旁的事我来！到时候要扶灵回老家，也是我来安排。对了，还有蜀王那边，蜀王妃可是你蓝家的女儿。嗯回头我跟皇上请旨，给个特例，让蜀王妃回京送蓝帅最后一程。”
　　说着，又正色道，“蓝帅英雄一世，身后事也定要风光体面，如此才算是功德圆满！”
　　他说的妥帖，让人心中感动。
　　蓝春抱拳，“劳烦九江兄了！”说着，差点落泪道，“当初父亲在时，总说我是窝囊废。如今看来也没说错，遇着大事我这脑子里竟然跟浆糊一样，毫无头绪。”
　　“父亲以前跟皇上说过，将来他走之后，皇上若念着蓝家的苦劳，用我做一小吏，使蓝家衣食无忧即可。今日皇上骤然给了这么大的恩典，我更是惶恐得不知所措”
　　“千万别这么说！”说着，李景隆停住脚，郑重的说道，“贤弟，愚兄比你痴长几岁，有些掏心窝子的话，不得不说！”
　　“蓝春洗耳恭听！”
　　“蓝帅虽没了，可蓝家还在，你是蓝帅的长子，日后蓝家的当家人。失亲之伤世间最痛，但家族日后如何，都在你的肩上。你若一味如此贬低自己，蓝帅在天上如何安心呢？”
　　李景隆情真意切，关心备至。
　　随即他深深叹气，继续说道，“老辈子人，脑袋别在裤腰带上为的啥？为的是给咱们子孙后代挣前程！活着时候帮咱们后人挣，慷慨战死也是帮咱们后人挣！”
　　“人没了，名声在，家族在，你万不可再轻易的妄自菲薄。”说着，眼圈忽然一红，“当初我父亲英年早逝，我才多大？我要是自怨自艾，我李家不早就倒了？”
　　蓝春心中感动，“九江兄说的是，小弟如雷贯耳茅塞顿开！”
　　“想明白就好，不能辜负老辈子人，就是我等的大孝！”李景隆说着，又拍拍对方的手，“我先去忙，皇上既然追封了蓝帅为郡王，身后事的规格就要按王的品级。”
　　“我先去礼部那边，然后去工部。礼部是礼，去工部是让他们赶工做好寿材出来。”
　　“劳烦九江”
　　“哎，咱们都是自家兄弟，还不是我应当应分的吗？”此时已走到午门外，李景隆伸手召唤一个随从过来，仔细吩咐道，“你跟着蓝公爷，去他们府上看看，缺什么物事，直接回家跟夫人说，从咱们家里拿！”
　　蓝玉以前的国公府被抄没，这些年一直荒凉着，需要整备的地方定然不会少，所缺的家什之类也定然多。
　　“是，老爷！”
　　“对了，先从咱们家里带二十个粗使婆子和家丁过去，帮着整备庭院，粉刷墙壁等！”李景隆又吩咐道，“对了，这几日蓝公家里的客人不会少，咱们的厨子也派过去，还有使用的器皿”
　　“这”眼看李景隆如此细心备至，蓝春更是说不出话来。
　　“行了，我先去办事，回头去公府。”李景隆拱手道别，翻身上马。
　　~~
　　长街很是冷清，国公府的匾额不翼而飞。
　　门口的石狮子黯淡无光，朱红色大门斑驳脱落，几片蛛网在门缝上顽强的挂着。
　　透过门缝往里望去，地上满是厚厚的落叶，还有积雪。
　　许多残破的家具，杂乱无章的丢在地上堆积着。
　　蓝春站在自家大门前，忽然有种恍然隔世之感。当年锦衣卫来抄家，偌大的公府瞬间从云层跌落。
　　此时再回到旧居，心中五味杂陈。
　　李景隆说的没错，蓝家兴旺是蓝玉用命挣来的！他少年从军数十年征战换来第一次。慷慨战死已身殉国，是为了子孙的第二次。
　　想到这些，蓝春心中悲伤不能自已。
　　吱嘎一声，推开旧日庭院大门，物是人非。
　　曹国公家调回来帮着整备家宅的人手，开始在国公府里忙碌起来。
　　嘈杂的声音不断响起，灰尘簌簌而下。
　　蓝春缓缓走到一边，在花园中一张瘸腿的椅子上坐下，心中暗自落泪，“爹，儿子等您回家！”章节错误,点此报送(免注册),

第44章 回家（2）

　　这时，门外又传来脚步。
　　沐春抬头，看着人来的方向，哽咽喊道，“哥！”
　　常升常森兄弟出现在内院的门口，两人都是眼睛红肿。身上穿着暗色的常服，没有佩戴任何的配饰，连发簪都换成了木头的。
　　“表弟！”常升呼唤一声。
　　“哥！”蓝春落泪。
　　下一秒，三兄弟紧紧的抱在一起，三个汉子无声落泪，凄凄切切。
　　他们虽是表兄弟，可跟亲兄弟有什么区别？
　　“我和你三哥，前些日子犯了事儿，只能在家禁足！听到舅舅没了的消息，我们”常升哽咽道。
　　“我都明白，都明白！”蓝春不住点头，“刚才我在乾清宫见皇上，曹国公提了一嘴，说路过你家时，见你家满府戴孝！”
　　说着，又道，“两位表兄有所不知，皇上又给蓝家国公之爵，追封父亲为武威平夷郡王”
　　“皇上心里这些年最是牵挂舅舅！”常森缓缓开口，看着既熟悉又陌生的蓝家庭院，脑中瞬间满是前尘往事。
　　~~
　　当年，就在故太子朱标英年早逝之后，他们兄弟二人和蓝玉这个舅舅，数不清多少次在这暗中商议密谋。
　　那时的蓝玉意气风发，功震朝野。
　　“太子没了，皇上有立皇太孙之意，咱们常蓝两家，必然要保着熥哥儿上位！”
　　“谁敢挡着他，咱们就跟他白刀子进去红刀子出来。”
　　“记着，外甥舅舅骨肉至亲，熥哥儿要是立不住，咱们两家的好日子也到头了。任谁是新君，也不会放心他，更不会放心咱们。”
　　“当然，若是皇上圣心不在熥哥儿这，咱们就暂且隐忍。皇上年事已高，还能有几年？咱们暗中联络人马，新君登基之后，届时熥哥一声令下，咱们就披甲上阵！”
　　“他去了封地就藩也不怕，他在外咱们在内。嘿嘿，就算立了吕氏那贱人生的老二又如何？军中都是咱们的人，他也坐不住江山！”
　　想起这些，常森心中长叹，“舅舅呀，你对得起熥哥儿。他也对得起你呀，这份殊荣古今罕见啊！”
　　~~
　　就这时，常升开口道，“家里这些人哪来的？”
　　蓝春说道，“都是曹国公派来的，说帮衬着弟弟把家里准备好。”说着，微微叹气，“好人啊！皇上把父亲治丧的事交个他，他忙里忙外。不但给了人手，还说若是缺什么，就从他家里拿，连厨子都给派了！”
　　常森想想，“又欠他个大人情！”
　　“哎，这事本该是我们张罗，哎！”常升连连叹气，“这人情日难报呀！”
　　说着，准头对身随从说道，“赶紧回府，让夫人她们过来张罗，家里库房打开，快去！”
　　“两位表兄来的正好！”蓝春开口道，“我还没去给各家报丧！”
　　“咱们一块！”
　　随后三兄弟拿了白布缠在腰上，出门而去。
　　走过两条街之后，就是宋国公冯胜的府邸。
　　见他们步行而来，冯家的门房的诧异的出来，“常国公？”说着，他看清了三兄弟头上腰上的白布，“三位稍等！”
　　喊了一声之后，朝内院发足狂奔。
　　不多时，冯家的子侄们小跑出来，老国公冯胜拄着拐杖，罗锅着背，也从里面快步出来。
　　“这是?”冯胜已不问军务，此时不知蓝玉身死，但一看这场景已是明白了。
　　“老公爷！”三兄弟落泪，齐齐跪下叩头。
　　按照淮人的礼仪，报丧之时无须多话，走到亲朋好友之家门口，跪下叩头即可。
　　“快快起来！”冯胜之子冯诚上前拉起三人。
　　冯胜霍然上前几步，“人咋没的？”说着，瞪大眼，“云南？”
　　蓝春泪如雨下，“战死了！”
　　冯胜手中的拐杖顿了顿，须发颤抖，满腔之言化为一声叹气，“哎！”
　　~~
　　“你若不是皇孙，我一刀宰了你！”
　　千里之外的云南，沐春大帐之中，黔国公沐春怒不可遏，手握着刀柄，脸上青筋乍现。
　　他面前的朱高煦确实浑然无惧，桀骜的昂着头。
　　在他手中，郑重的捧着一个用红布包裹的木盒。
　　而他身后，几个蓝玉身边的老兵，则是捧着蓝玉的牌位。
　　朱高煦偷偷的，把蓝玉的尸首给火化了。
　　（宋元时期火化很多，先秦时也有火葬，朱元璋时期废除火葬改土葬。）
　　沐春气得脸都哆嗦了，怒发冲冠面色狰狞。
　　“这是蓝帅遗愿！”朱高煦淡淡的说道，“他既不愿缠绵病榻而死，更不愿死后满身虫子爬！”说着，他低头，目光晶莹的看着手中的匣子，“从云南回京，拉着他的棺椁且不说要走到什时候，等回京师，也早他妈臭了！”
　　“蓝帅一生英雄，他回京之后是要国葬受万人祭拜的。他在天有灵，绝不希望别人拜的是他已经发臭腐烂的身体！”
　　“再说，按照《大明律》规定，“听从尊长遗言，将尸烧化及弃置水中者，杖一百。卑幼并减二等，若亡殁远方，子孙不能归葬而烧化者，听从其便。”
　　说着，他已带着几分哭腔，“蓝帅是英雄，英雄不能那么窝囊，不能那么丢人！他活着时候连生病都觉得丢人，死了之后好好的身子烂成一团泥，他更如何能走的安心？”
　　听他口中振振有词，沐春只觉得脑袋嗡嗡的。
　　“即便如此这么大的事，也要跟我说呀，也要请示皇上的旨意啊！”
　　“若有事我一力承担！”朱高煦昂着头。
　　“你”沐春真是被气到了不知说什么好。
　　“日后我要是也战死疆场！”朱高煦轻抚手中的匣子，低声道，“也照蓝帅的旧例，大丈夫死则死尔，不能便宜虫子！”
　　就这时，沐春的亲兵走入大帐，在沐春耳边嘀咕两句。
　　后者的神色顿时变得更加复杂起来，“郡王爷，您还要干什么呀？”
　　“送蓝帅回家之前，总要图个好兆头！”朱高煦咧嘴一笑。
　　~~
　　那片蓝玉战死的山谷，被朱高煦命名为男儿山。
　　山脚下无数人头堆积起来的恐怖京观，让人毛骨悚然奥。
　　一颗颗有些风化的头颅，张着嘴瞪着眼。京观之上，无数肥硕的乌鸦盘旋。
　　朱高煦在战马上冷漠的看着京观，也冷漠的看着一串被明军好似牵牲口一样的缅人。
　　这些缅人身上的衣服，还能看到华服的痕迹。
　　他们是朱高煦在打破缅人城邦之后，俘虏的缅人阿瓦王族成员。
　　“跪下！”一个明军呐喊一声，上百缅人贵族被齐齐踹倒。
　　他们跪在京观下，似乎已预感到了什么，瑟瑟发抖不住求饶，还有人干脆浑身无力的抽搐，屎尿横流。
　　“蓝帅！”朱高煦低声道，“先收他们点利息，等我送你回老家之后，再回来跟他们要本钱！”说着，冷漠的挥手。
　　“举刀！”明军百户一声大吼。
　　“斩！”
　　唰，人头冲天！
　　嘎嘎！天上的乌鸦惊吓飞远。
　　风吹过，天地之间满是血腥味。
　　朱高煦再看一眼远处的山峦，调转缰绳，“走，送蓝帅回家！”
　　马蹄如雷，一路向北。
　　那些落在血泊中的头颅，被明军捡起来，用力的扔到京观之上，增添几分血色。章节错误,点此报送(免注册),

第45章 背后（1）

　　“老大人，这事您就不劝劝皇上？”
　　“优渥老臣可以，可追封郡王又要在京举行国葬，是不是有些过了？”
　　华盖殿大学士，太子太保，吏部尚书老臣凌汉家的后花园中，一群官员们，正围着凌汉面带面带忧色的开口。
　　皇帝一声令下，蓝玉追封郡王且要国葬，在京城之中一石激起千层浪。他蓝玉是戴罪之臣，怎么就直接追封郡王了？大明朝的胜仗也不是他一个人打的，皇上怎么就如此偏爱？
　　凌汉穿着厚厚的棉袍，看着面前的炭炉，炉子上熏烤着几块洗的干净，大小差不多的芋头。
　　围在他身边的官员们，都是督察院的御史言官，各部的给事中，还有侯庸，严震直，杨靖等人。这些人要么是他的门生，要么是他提拔或者举荐而居高位。
　　不过说话的大都是些稍微年轻一些的官员，严震直等人一直一言未发。跟凌汉一样，盯着眼前的已经冒出香味的芋头。
　　“老大人，如今和洪武爷时不一样！”都御史张春开口说道，“洪武爷时乃是大明开国，追封几位功臣为王”
　　“他蓝玉就不是开国功臣了？”凌汉忽然开口，他声音很低，但周围人马上噤声聆听。
　　凌汉伸手，缓缓的把芋头翻面，低声继续道，“你们是不是闲的没事做了？他蓝玉人都是死了，莫说追封个郡王，就算给个亲王的名号，又能如何？”
　　“关键，今时不同往日，若以后”
　　“以后是以后，现在是现在！”凌汉又毫不客气的打断对方，低声道，“别以为我不知道你们心里想什么，才太平几天你们心里就想着文武之争了？”
　　这些言官们之所以私下反对皇帝给蓝玉的恩典，无非就是因为文武之争这个原因。
　　大明国力蒸蒸日上举世太平，如今正该是士大夫治理天下的时候，可皇帝却依旧重用武臣，甚至给与隆恩。这让文官们心里不免有些吃味的同时，也更为忧虑。
　　重用武臣，则国将好战。
　　“老大人！”另一御史言官高昌安说道，“您这话有些重了，我等心里非是为了文武之争。”说着，顿了顿，“而是而是皇上明发天下那道圣旨中的意思，对缅甸的事还没完。我等想来，皇上必是要借恩赏蓝玉之名，再动刀兵。”
　　“皇上年轻，喜好武功，长此以往岂不是穷兵黩武”
　　“呵！”不等他说完，凌汉又是忽然嗤笑一声，看着对方，“高御史你才言重了，缅甸小邦即便是对之用兵又如何？能伤了国本吗？还穷兵黩武，你真这么想，怎么不去万岁爷面前说去，跟老夫这说什么？”
　　顿时，高昌安闹了个脸红。
　　“缅甸的事，必然还有后账。我大明不会轻易的打别人，但缅甸私自与我大明交兵，这事就这么算了吗？”凌汉说着，又芋头翻面，“哦，国家养兵百万，还要装作大度怀柔，那不是傻吗？”
　　“你们呀！”凌汉摇摇头，接着开口道，“跑到老夫家里来，跟老夫说着这些，无非就是让老夫挑头去唱反调！”
　　霎时，周围人低头，默不作声。
　　“嘿！”凌汉又是一笑，“老夫告诉你们几句话。”
　　说着，他叹口气，“一，想说什么你们自己进宫去见皇上，自己去说。二，这个当口不但是蓝玉的身后事，还有午门献俘，你们自己掂量下这时候该不该阴阳怪气的多嘴！”
　　说到此处，他吹着气，小心的剥去芋头烤焦的外皮，吃了一口。
　　“呼呼！”凌汉也不嫌烫，“都该忙什么忙什么去，别在老夫眼前晃悠。”
　　他话都说到这个地步了，众人也没法再待，只能起身告辞。
　　但侯庸，严震直，杨靖等却没动。
　　~
　　“来，一人拿几块尝尝！”见人都走了，凌汉开口说道。
　　身旁几人也不客气，一群大明朝的二品三品大员，就围着碳炉芋头就浓茶，吃得津津有味。
　　忽然，凌汉没好气的扔了手里的芋头，“一群蠢材！”
　　随即，又摇头道，“蠢的无可救药，不但自己蠢，他们觉得老夫也蠢吗？上门来让老夫出头，岂有此理？老子老子看着像那冤大头吗？”
　　周围人，无声的笑笑，俱是摇头。
　　他们这一笑，凌汉也笑了，而后看着侯庸，“你可知皇上为何要追封蓝玉？”
　　后者想想，“若以战功论，这个郡王蓝玉倒也当得。”
　　凌汉没说话，目光看向其他人。
　　“蓝玉乃是皇上的亲族，家恩蓝家也是应有之事！”
　　“皇上是用蓝玉之事激励武臣”
　　他们的回答，都没让凌汉满意。
　　“还是年轻啊！”凌汉微叹。
　　闻言，周围人都放下手中的芋头，做洗耳恭听状。
　　“追封蓝玉的背后，是淮西武人集团彻底退出我大明朝堂。”凌汉的话带着几分唏嘘，而周围人都是眼睛猛的一亮。
　　“淮西武人勋贵之中，蓝玉之后再无领兵大将！别看最近皇上启用了郭英等人，可说句不好听的，不过是用其看守门户。”短短一句话，周围人就已明白过来。
　　淮西勋贵老迈，蓝玉身死之后再无可以领兵出征的大将，那么皇上就可以放手提拔中意的武臣掌握兵权。他们几位都是皇帝的近臣，或多或少都知晓一些，皇帝有意改革军政的意思。
　　甚至他们已经联想到，不久之前就在皇上陪太上皇回凤阳之前，曾私下透露过改革军饷发放之事。
　　皇上之所以对蓝玉战死一事如此恩赏，其实也是给尚存的那些淮西老臣们看。
　　对蓝玉如此，将来你们的身后事也不会寒酸。所以，将来改革军政，你们就乖乖的别掺和。即便损失了你们的利益，你们也得忍着。
　　老勋贵们虽然不掌兵不问军政了，可军中的关系依旧是一张错综复杂的关系网，利益更是盘根错节。
　　忽然，众人心中齐齐升起一个疑问。
　　“或许蓝玉一心求死，也是为了淮西勋贵集团能真正的功成身退？”
　　“日后皇上必在军中大肆提拔新人。”凌汉继续说道，“不是说淮西勋贵不好，恰恰是他们太好了。用起来要考虑的事太多了，所以才要另寻良才！”
　　说着，瞥了周围人一眼，“恩给多了，就容易成为负担。一味的好，也未必是笼络臣子的良策，此为帝王心术也！”
　　他的话没有直说，皇帝不允许也不会让大明朝，再出现蓝玉这样有着巨大声望的武臣。武将世家可以有，但如淮西勋贵一般势力庞大的集团，不能再有。
　　太上皇如何？古往今来，心性最坚之帝王。可当年也不是屡次对难以驾驭的淮西勋贵集团，起了杀心！
　　而且，也不是人人都是蓝玉。章节错误,点此报送(免注册),

第46章 背后（2）

　　“老大人一番话，学生等茅塞顿开！”
　　严震直缓缓开口，“想不到，皇上封赏的背后，居然还有这等深远用意！”
　　“这只是其一！”凌汉继续道，“皇上即位以来，依旧沿用太上皇之政，没有大刀阔斧行新皇之策。外人都以为是皇上顾虑太上皇的面子，在等”
　　“可另一方面，是皇上手中没有太多合用之人！”凌汉环顾一周，低声道，“这一年多来，皇上慢慢收权，巩固君威，寻觅良才。军政改革只是第一步，下一步就是”
　　说到此处，凌汉给了众人一个警告的眼神。
　　忽然，几人心中一惊。
　　“老学士，您这话？”左都御史杨靖开口问道。
　　“皇上是有远大抱负之君，非我等能猜测揣摩。”凌汉笑笑，“你们都是熟读史书之人，秦始皇汉武帝掌权之后做了什么，你们比老夫清楚！”
　　众人俱是一愣，有些不解。
　　但下一秒，凌汉的话让他们如遭雷击。
　　凌汉慢条斯理的吃着芋头，低声道，“过了年，老夫就上书请辞官归老，不问朝政！”
　　“老恩师！”严震直急道，“这如何使得？您若是辞官，朝中？”
　　“方才老夫说的你没听见？”凌汉斜眼道，“第一步是军政，第二步呢？”说着，看看侯庸，“你这侍郎是知道的，近半个月来，大明各行省布政司，皇上差不多换了一半吧？”
　　侯庸一直坐着没动，开口道，“湖广，福建，山西，江西，河南”
　　“外加一直稳住浙江都铁鼎石。”凌汉帮他补充一句，“这些可都是我大明的精华之地！”
　　没错，这些地方都是大明朝财政充裕，人口众多的行省。
　　“我怎么没听着信儿？”杨靖纳闷道。
　　“只是拟定。”凌汉吃了最后一口芋头，用帕子擦擦手，“年后宣布。”
　　说着，他叹口气，“若不是老夫存了辞官的心思，也不会对你们说这些！”
　　“老恩师，您是老臣，朝堂须弥离不开您！”严震直又道，“您这突然辞官”
　　“老夫为官数十年，亲眼见着刘伯温是怎么倒的，李善长是如何败的，胡惟庸是为什么亡的！”凌汉眯着眼睛，脸上的皱纹一抖一抖，“前车之鉴不远啊！”
　　这话，更让众人摸不着头脑。
　　“结党。”凌汉睁开眼，看周围众人，“派系！”
　　说着，苦笑道，“就拿刚才来说，这些人来撺掇老夫跟皇上唱反调，是不是结党？”
　　“这怎么是结党？”严震直道，“是他们自己来的，您不好推脱不见！”
　　“那他们为何不见别人？”凌汉反问，冷笑道，“老夫活的太久，位置太高，有些人就以老夫马首是瞻。当初老夫号称凌铁头，在朝中独来独往，可是这几年下来，身边不知不觉不也是聚了一群人吗？”
　　“结党有时候未必是苦心经营之事，有时候也是不得已。那些阿附的党人，也未必都是好心。”
　　话说到这个地步，几人都明白了。
　　“再说，皇上马上要启用新人，我这老头子占着位子，也挡了后人的上进之路。即便皇上不说什么，别人也会歪嘴。到时候，大家脸上都难看。老夫知道进退，保全的也是皇上的脸面！”
　　众人心下了然，凌汉若不退，皇帝启用的新人必然和朝堂的旧人有利益的冲突。到时候凌汉夹在中间，被朝堂旧人捧为魁首。他必然两头不讨好，且日久天长，皇帝难免会对凌汉有些看法。
　　凌汉一笑，然后端起浓茶喝了一口，“话都说到这份上了，老夫告诫你们一句话！”
　　侯庸，严震直几人马上起身，躬身倾听。
　　“你们都是国之良才，人品德行皇上信得过，老夫也是看着你们一步步走到今天，更不忍心将来你们行差踏错。”凌汉苦口婆心，“记着，今日从老夫家中出去之后，私下里就不要太密切往来！”
　　“更不要互通有无，在政务上尽心的同时，要做到独善其身。你们之间一团和气乃是大忌，你们若和气了，你们下面的人也会和气。到时候一群官员一个声音，你们让皇上如何看？”
　　“你们几人只要不行差踏错，将来的地位必在我之上。这位不好坐，到时候许多别有用心之人就会巴结上来。恭维你，利用你，无党成党。你们要擦亮眼，不要飘飘然，不然身败名裂是定有之事！”
　　几人心中甚为感动，眼神中都是感激之色。
　　这几句话，可以说是凌汉一生的经验总结，更是做人做官的无上良策。
　　“古人云，君子不党，其祸无援，小人利交，其利人助。为官之事古人说过，要辩证的看。但归根到底，还是看个人的品行和所交之人。君子党君子，无祸也。若君子不明党小人，其祸定不远，小人亦不会援之，甚至还会落井下石。”
　　“想为国做事，首先要保证自己身正。身不正，做不好事也用不要好人！”凌汉说着，叹口气摆手道，“都去吧，日后老夫家也不要来了！过年时，更不要送礼过来。”
　　“老恩师！”严震直红了眼眶。
　　“心里有老夫，就好好为官，为江山社稷谋福祉！”凌汉闭目道，“日后你们遇到可造之材，把今日老夫告诫你们的话，也告诫他们。”
　　“是！”几人躬身行礼。
　　~~
　　凌汉的家并不大，也不奢华。
　　几人无声行走，没一会就走到了大门口。
　　大门紧闭，只有侧门开着。
　　几人再次回望，都同时摇头。
　　虽对凌汉突然提出的辞官很是诧异，但他们也明白凌汉的难处，更体会他的苦心。对于凌汉那些毕设总结良言更是钦佩，甚至已当成座右铭。
　　“再拜一拜老师吧！”严震直开口，朝着后院的方向俯首作揖。
　　就这时，一个凌家老仆拎着一串用绳子捆好的书籍，追了上来。
　　“几位大人留步！”老仆说道。
　　侯庸开口，“何事？”
　　“我家老爷说，这些书都是他以前常看的，师生一场也没什么送各位大人的，这些书就赠与几位，望闲暇时能看一看！”
　　说着，老仆把书交在几人的手里，笑笑走到门口，“请，慢走！”
　　那些书都是长年累月翻看的，书页都毛了边儿，而且上面满是蝇头小楷的标注，和读书心得。
　　《道德经》，《管子》，《战国策》，《贞观政要》
　　一时间体会到凌汉的良苦用心，几人都红了眼眶。章节错误,点此报送(免注册),

第47章 天下如棋（1）

　　风，从外边吹入，碳炉中的火焰忽然忽明。
　　凌汉眯着眼睛，颔下的长须微微摆动，脸上的皱纹一动不动仿若山丘。
　　一位穿着褐色儒生棉袍的壮年学子，缓缓从侧面出来，毕恭毕敬的行礼，“老师！”
　　“嗯！”凌汉睁开眼，看看对方，古井不波的脸上露出笑意，“守信，坐吧！”
　　那学子行礼之后，规矩规矩的挨着凌汉坐下。
　　“还没进宫见皇上？”凌汉问到。
　　叫守信的学子再拱手，“牌子已递上去了，排在了明天，是明天上午。”
　　“你圣眷正隆啊！”凌汉咧嘴大笑，“年根地下，各地行省的总兵都指挥，布政按察使轮番觐见，有的人已等了十来天都没轮到，你刚从浙江回来，就排在了明天。而且，还是上午。”说着，沉吟片刻，“估摸着，明儿一上午皇上都留给你了，君前奏对可要小心仔细！”
　　“皇上问什么学生就说什么，学生做的事没做不乱说。”守信微笑，“不明白的更不瞎说，心中的打算实打实跟皇上说！”
　　“好你个韩守信，地方为官一年来，竟把嘴皮子给练利索了！”凌汉大笑。
　　这韩守信不是别人，正是浙江监察御使记名都察院佥事，韩克忠。
　　一年多的历练，韩克忠脸上昔日的内向和紧张，已变成了成熟跟稳重。环境可以改变人，地位更可以改变人。但做事，可以磨练人。
　　“这次进京述职，是准备在京师留任，还是返回浙江？”凌汉又问道。
　　“学生也不知，都要看皇上的旨意。不过学生觉得，回京的希望不大。学生在浙江围海造岛刚刚开了个头，后续还有很多工作未做。”说到此处，韩克忠神采飞扬，“浙江本就人多地少，粮食不够吃。这方圆七百里无人之地，一旦变为良田，不但可以抑制粮价，还每年可为国库增加两万五千石粮食的税收！”
　　他说话时，凌汉的目光放在韩克忠的双手上，那不像是一双读书人的手，反而像是老农的手。指甲光秃，指肚鼓起全是老茧。
　　“老夫看来，你留京的希望确实不大！”凌汉笑着说道，“你是实干派，而且是难得既年轻又实干的官员。皇上正是用人之时，怎会把你留在京中做清贵翰林呢？”
　　说着，凌汉叹口气，“当日你上书填海治岛，皇上看后对诸臣说，此事其实不是没人想过，而是没人愿意去做。所谓难处，不在于无法可行，而在于太过繁琐吃力不讨好。做官的人，都想着多一事不如少一事，做事不如管人，把老百姓管死了才是最要紧的。”
　　闻听此言，韩克忠只是憨厚的笑笑。
　　凌汉见状，又问道，“铁鼎石和景清二人，在浙地如何？”
　　铁铉，浙江布政。
　　景清，按察使。
　　这两人简在帝心，弹劾他们的奏折堆积如山，但却依旧稳如泰山。
　　“两位大人是官长，学生不敢妄评！”韩克忠低声道。
　　“谁让你评他们了？”凌汉笑笑，“这两人一个黑脸一个白脸，这几年可是收拾了不少人！”说着，看了对方一眼，“老夫听说，你在那边也没少收拾那些大户！听说，因你要围海，所以擅自调动民夫，征集钱粮有人鼓噪告你，可没出家门就被你派人给抓啦？”
　　“他们要告学生，学生让他们告。但他们妖言惑众，聚众作乱，想要法不责众，学生自然不能饶了他们！”韩克忠伸手感受着碳炉的热气，“学生为百姓谋福利，而乡绅只知自家小利，不抓他们必然得寸进尺。”
　　“话虽如此，但也要适当！”凌汉笑道，“当年老夫也和你一般，一腔热血，可却在朝堂头破血流几乎性命不保！”
　　“还有这事？”韩克忠愣道。
　　“是前朝大元时期”
　　“哦！”韩克忠笑道，“老师，如今我大明圣君在位，时代不同了！”
　　“还是太年轻！”
　　凌汉心中暗道一句，他已快辞官的人也没什么顾虑，心中又爱惜韩克忠的人品才华，所以决定多说几句。
　　“你方才在旁边坐着，老夫说的你都听见了？”
　　“是！”韩克忠回道。
　　“那你可知老夫为何要送他们几人，那几本书籍？”
　　“学生正有此问！”韩克忠沉吟片刻，“那几本书，学生都读过”
　　“有何心得？”凌汉问。
　　“除却贞观纪要外，各家学说或有相互矛盾之处。”
　　“人生就是如此，互相矛盾。”凌汉开口，郑重的说道，“道德经讲的是道，人有人道，天有天道。可道到底是什么？什么时候用，什么时不用？什么是物极必反？什么是清静无为？”
　　韩克忠陷入沉思。
　　“道德经说的是道，老夫看来无非就是两个字，无和有。我等做官之人，做官之前都是无，做官之后都是有。而官场上的事，又不能用黑白对错来分辨。那介与无有两字之中，还有取和舍，还有可为不可为，能为不能为。”
　　“明白这些就是明白道！”凌汉喝口茶，继续开口，“你还年轻，老夫这些话你一时理会不得。但再过些年，你年岁渐长时就会明白其中滋味。”
　　“再说管子一书，乃是先秦时齐国称雄的国本。既有制霸天下之雄篇，又有牧民养民之经济良策。”
　　“战国策，合纵连横。贞观纪要讲的是唐太宗时期，种种政策。”
　　“这几本看似矛盾，可取能相互补足！”
　　“道德经讲无为而治，可我偌大中国若真的无为而治，岂不分崩离析？是以求道，取治国良策。而今皇帝和太宗有几分类似，如贞观纪要所说，重民思想，实事求是，务实求治，大力生产等。”
　　“以后，只懂读书的官做不长久。皇上的大明，需要的是既懂经济之道，又懂民心，更懂开拓之人。”
　　说到此处，韩克忠如何能不明白对方的良苦用心。
　　站起身感激道，“学生，多谢老恩师点拨！”
　　“不是老夫要点拨你！”凌汉摆手，“而是你年轻，今后要走的路还很长。人想走的更远，仅靠操守和品德还不够，还要有才华，有心机手腕。”
　　“而且，你将来，比老夫更难！”

第48章 天下如棋（2）

　　“你将来，会比老夫更难。朝堂之上，也更多风波！”
　　凌汉的话，带着几分惆怅。
　　“还请恩师教我！”韩克忠拱手道。
　　“在外人看来，如今朝中的派系除却淮西开国勋贵之外，有老夫为首的实干派，有翰林院的清流，还有一群不做事的只做官的中立之人！”
　　凌汉说着，咳嗽两声，又赶紧端起茶碗喝一口压了压，“可在老夫看来，还有一派！”说着，看看韩克忠，“那就是你们！”
　　“我们？”韩克忠不解。
　　“你们是实干派，但却是实干派之中的单独一派！”凌汉眯着眼睛微笑，“铁铉，景清，解缙，你，侯庸，张紞，练子宁，东宫三位大学士。还有最近，皇上刚刚换上去的几个行省的布政司使！”
　　这话，让韩克忠更是不解。
　　“老恩师，学生和其他人”
　　“我知道你和他们不熟，但你们都有一个特点。”凌汉正色道，“都是简在帝心，皇上亲手提拔之人。你说，皇上为何提拔于你？”
　　韩克忠似有所悟，“新政？”
　　“对，就是新政！”凌汉又道，“我大明朝从建国开始，说的是防唐旧制。可当时天下初定，不以大刀阔斧的改革，是以把前元的政策，许多都沿袭下来。比如军户制，还有匠户制。”
　　军户世代都要当兵，匠户世代都是工匠，另外还有贱户
　　“还有对士绅的宽容重用，这些都是权宜之计。”凌汉继续说道，“可如今已三十年，三十年内这些弊端成了规则，想改变就要触及许多人的利益。”
　　“还有土地，税收。各省连年报上来的土地，不增反减者大有人在，税收也有大笔的糊涂账。人口呢，实际人口和户部的丁税也对不上。”
　　“这些！”说到此处，凌汉看看韩克忠，“都是皇上的心腹大患，更是我大明的心腹大患！就像是慢性病，由浅入深由轻到重。还有藩王，江南财阀。”
　　“老夫再问问你，何为新政？”
　　韩克忠想想，“改革！”
　　“何为改革？”
　　“这”韩克忠说不出话来。
　　“改革，就是利益的再分配，也是资源的再分配。”凌汉拍拍椅子的扶手，“就好比皇上在中都，中原，还有浙江试行的摊丁入亩，这事你最清楚，反对的都是谁呀？”
　　“大地主大官绅！”韩克忠说道，“小地主中农贫农最是欢欣鼓舞！”
　　“嗯，说到点子上了！”凌汉继续说道，“这就是为何你们这些简在帝心的臣子，自成一派的原因！”说着，他笑了笑，“前元时就是如此，大地主之家必然有官身，族中子弟考取功名，为家族牟利。”
　　“想必你也清楚，朝中许多官员，地方上多少名望之士，都是大官绅之家出身。皇上要行新政，用这些人行吗？”
　　“自然是不行，所以只能用你们！而你们帮着皇上推行新政，自然不容于官绅阶层，被他们视为仇寇！”
　　“土地的事不只是官神，还有权贵，乃至藩王，到时候你们这些人孤立无援，被别人视为眼中钉肉中刺。所以老夫刚才说，你将来会比老夫更难。”
　　“也比严震直他们更难，他们是君子不党。你们呢，你们是君子必党，且结天下之怨。”
　　闻言，韩克忠陷入沉思。
　　这个道理他懂，古人都说，拔一毛而利天下，不为也。
　　就是俗话说的，断人财路胜过杀人父母。
　　半晌之后才开口道，“新政，学生看着好，百姓国家受惠，只损官绅之利。学生愚钝，只要有利国家的事，但求无愧无疚！”
　　“若是顾及他人，想着和光同尘，那么新政也推广不起来，您所说这些慢性病，依然会让大明百病缠身！”
　　凌汉静静的看着他，“那你可准备好了？”
　　韩克忠一笑，“不单是学生如此想，在浙江时铁布政景按察和学生言谈时也说过，国家明明能有更好的路，为何要走过去历代王朝的死路？”
　　“怨恨避免不了，为国为民的事，招人怨恨又如何？”韩克忠又道，“再说，您也说了，学生等是简在帝心之臣。改革是皇上主导，学生等实行”
　　此时，凌汉忽然摆摆手。
　　“你要明白，新政可不单是土地的问题。推行新政之前，朝堂必然动荡，多方利益纠缠之下，你们能独善其身吗？”凌汉道，“老夫要告诫你的不是如何做事，而是如何立于不败之地！”
　　“请老师明言！”韩克忠拱手道。
　　“你们这些人，名无党实则自成一派。但居于新派改革官员之中，切忌通气连声。”凌汉眯着眼说道，“老夫告诫了严震直他们不要走得太近，这话在你这要加重几分。”
　　“你要做到铁面无私六亲不认！”说到此处，凌汉看看他，“即便是和你一派的改革之臣，你都要敬而远之，就是俗称的孤臣。”
　　这话，韩克忠懂了，但也似乎没懂。
　　“改革不是一朝一夕，更不是一代两代。”凌汉继续说道，“时局如棋，下棋的人是谁？”
　　“皇”
　　“是，下棋的是皇上，我等臣子就是棋盘上的棋子！”凌汉谆谆告诫，“皇上让去哪就去哪，不要问对错，也不要跟旁人议论对错。”
　　“你们，老夫我，朝臣都是过河小卒！只能往前，不能后退！一旦后退，即便皇上容，别人也不容！”
　　韩克忠面容肃穆，“学生明白。”说着，一笑，“自古以来都是如此，做事先做人。人做不好，自然有人阻挠做事。可有时候想做事就不能做人，怎么说都没有两全其美。”
　　“所以，只能一条道跑到黑，即便撞墙了也不能后悔。恩师的苦心学生知道，新政要面对的困难，学生更知道。”
　　“其实学生早就想好了，苟利天下何惜此身！既要不负读书人之身，想做好事，做为国为民的好事，学生只能一条道跑到黑了！”
　　“好！”凌汉重重的点头，“有魄力！”说着，苦笑道，“只是老夫可能看不到，你们改革大成的那天喽！”
　　~~
　　韩克忠走了，他在京师之中人际关系简单，除了凌汉这位名义上的恩师之外，再无旁人。
　　凌汉依旧坐在椅子上，看着将要熄灭的炭火。
　　“哎，世无恒事，无恒理呀！”他心中叹息，“嘿嘿，多好的小子呀，就是有点轴了！”
　　这时，凌汉的长子，凌普从外边进来，“父亲！”
　　“让你准备的都准备好了！？”
　　“准备好了，这些年的御赐之物，还有太上皇当年赏赐的免税勋田地契，还有人口佃户，儿子都准备好了！”
　　“准备好了，明儿我见了皇上之后，你自己交还给户部！”
　　“那户部那若不是收呢？”
　　“会的！”凌汉好似累了，闭着眼，“一定会收的！”说着，猛的又睁开，看看自己的儿子，“咱家是不是也有别人把田地寄挂在自己名下，用以免税的事？”
　　“老家那边有一些，大概一千两百多”
　　“以后一垄都不许有！”凌汉说道，“你马上把这些年，家里给别人免税得了多少银子，给我列账单子，务必详细。”
　　“您要这个作甚？”
　　“不是我要！”凌汉苦笑，“有人要！”

第49章 朱小年（1）

　　腊月二十四，小年，祭祀灶王爷升天成神。
　　中国的年，是一个漫长且循序渐进的过程。在这个过程中，每个值得庆贺的节点，都有着不同的寓意。
　　北方小年吃饺子，饺子要如元宝的形状。
　　南方吃的是年糕，取年年高之意。也有汤圆，有寓意节节高的甘蔗，还有祭灶王爷必备的灶王糖。
　　永安宫中一片烟火气，小厨房里皇后赵宁儿还有郭太贵妃，带着宫内的女眷们蒸着年糕，准备下半晌的晚膳。
　　老爷子是个极其传统的人，对他而言御膳房光禄寺准备的那些东西不是饭，只有自己亲人做的才是。所以，每逢年节，宫内的女眷要亲自下厨，准备一桌上好的酒菜。
　　朱允熥知道，老爷子之所以这样，是因为内心深处，从未忘记家这个字。家就是炕上的爷们，厨房里的女人。家就是庭院中的孩子，磕头拜年的晚辈。家就是热热闹闹说说笑笑，家就是几世同堂，有老有少。
　　他是太上皇，但他一辈子都为了这个家而活。
　　~~
　　“你少吃点糖，一会还吃不吃饭？”
　　朱允熥看着美滋滋捧着灶王糖啃的六斤，皱着说道，“吃那么多，你那牙不要了？”
　　这小子有点像朱高炽那死胖子，极其喜欢吃甜的。
　　老子训儿子天经地义，可边上正抱着小福儿在摇椅上打盹的老爷子却不乐意了。
　　斜着眼睛横着朱允熥，“过年骂孩子？你这是谁家的规矩？”说着，继续怒道，“大过年的，吃两块糖咋了？你横挑鼻子竖挑眼睛的，跟孩子耍啥威风？六斤，吃，有老祖在这，你敞开了吃，看谁敢说你！”
　　“老祖最好！”六斤马屁如潮，拉着老爷子胳膊撒欢。
　　老爷子顿时笑得见牙不见眼，小福儿在老爷子怀里，见朱允熥吃瘪，也拍着手大笑，“咯咯，父皇又骂熥哥儿喽！”
　　“他找骂！”老爷子笑道，“哎，大过年他不让人痛快，不骂他骂谁？他想耍威风跟外头人耍去，在咱这可不中。”
　　这时，六斤仰着小脸问道，“老祖，为啥要过小年啊？”
　　“这个”老爷子一愣，脑子中很是详细的想了一遍灶王爷的由来，可却没个头绪。
　　随后对朱允熥道，“哎，没听你儿子问吗？为啥过小年？”
　　朱允熥笑笑，“据考，小年是从很久前开始的，春秋时有记载，唐时说是为了祭灶王爷升天成神”说着，他看看老爷子，心中忽然童心大起，有种想恶作剧的心思。
　　“其实呀，这小年还和皇爷爷有关系？”
　　“嗯？咋扯到咱身上来了？咱又不是灶王爷？”老爷子奇道。
　　朱允熥笑道，“孙儿也是听的民间典故！”说着，卖了个关子，闭嘴不言。
　　果然，老爷子来了兴致，追问道，“你快说说！”
　　“民间传说呀，当初皇爷爷您一贫如洗的时候，正赶上过年。过年了想吃肉啊，可您兜里没钱啊。您就去了一家相似的肉铺，想着赊点肉！”
　　顿时，老爷子眉毛立起来了。
　　“老祖，赊肉是不是就是不给钱啊？”六斤问道。
　　不等老爷子说话，朱允熥继续说道，“皇爷爷您脸皮薄啊，肉贵也不敢赊肉。在那想了半天，跟肉铺老板说，要不赊一个猪头吧。岂料那肉铺老板，连猪头都没赊给您！”
　　“那肉铺老板真不是东西！”六斤咬牙切齿的嘟囔着。
　　老爷子的脸色越发狰狞，朱允熥就当没看见。
　　继续说道，“从肉铺出来，皇爷爷您是恼羞成怒。然后随手在墙上写了一首小诗”
　　“咱写的啥？”老爷子大怒道。
　　“可怜可怜真可怜，别人有年我无年，赊个猪头要现钱，有朝一日当皇上，老子要过两个年！”
　　“他娘哈哈哈哈！”老爷子发声大笑，怒气都变成了笑意，“你你个臭小子在哪听的扯淡的事，来编排你爷爷。还当皇上过俩年，咱那时候哪知道以后能当皇上！”
　　朱允熥笑问，“皇爷爷，真有这事吗？”
　　“有有个球！”老爷子笑骂，“无知乡野村夫编排的事你也当真，过小年又不是咱大明朝才开始的！”说着，又笑笑，“不过倒是有趣，民间竟然说是咱让过的小年，呵呵！”
　　故事可能没那么好，但寓意却是很好，而且也符合老爷子的脾气。他当年落魄时，不止一次对自己说过，将来老子发达了要如何如何，这其实是对自己的一种激励。
　　“老祖，到底为何要过小年啊？”六斤继续问道，“孙儿昨日读书，听学士们讲，南方小年在二十四，可北方小年在二十三，为啥啊？”
　　“嗯嗯，咱告诉你啊！”老爷子清清嗓子，在六斤和小福儿崇拜的目光中开口说道，“原先呀，咱们汉人一直都是腊月二十四过小年，后来呢女真人建了国叫大金，吞并了半边江山，后来呢蒙古人建了大元。”
　　“他们入了中原之后呀，也学着和咱们汉人一样过年。可是咱们的小年跟他们的火神节正挨着，他们祭火神是腊月二十三。”
　　“这俩日子挨着，他们就弄糊涂了，所以干脆就在腊月二十三那天，把祭火神跟祭灶王爷一块过了。这这么着，小年就稀里糊涂的成了南方腊月二十四，北方腊月二十三。”
　　朱允熥心中暗笑，“刚才老爷子还说自己的编排他呢，他老人家这又是从哪里听来的无稽之谈？”
　　过年从小年拉开序幕，所谓官三民四船五。官家是在腊月二十三，民间是在二十四，水上人家在腊月二十五。南北日子不同，也是因为节气风俗的原因。
　　（明朝一直都是腊月二十四过小年。）
　　“老祖，灶王爷长什么样啊？为啥要拜他呀？”六斤又扬着笑脸问道。
　　“男不拜月女不祭灶！”老爷子笑道，“灶王爷是个小白脸，玉皇大帝封了他当神仙，专门在各家各户盯着，看这户人家吃的啥呀，做没做好事坏事啊，然后回去跟玉皇大帝打小报告！”
　　“你想啊，要是真做了啥亏心事让玉帝知道还了得。所以呀，老百姓就祭他，给他上供，他吃了咱们的好处，自然就不会说咱们的坏话啦？”
　　六斤脑袋瓜子转转，笑道，“那不跟咱大明朝的御史似的？”
　　“胡说八道！”朱允熥笑着训斥。
　　“也不算胡说！”老爷子大手一挥，“御史不就是说笑话背后嘀嘀咕咕告状的吗？”
　　这时，小福儿忽歪着脑袋问道，“父皇，小白脸是啥？”
　　“这个”老爷子一时语塞。
　　随后脸上突然又泛起怒气，怒气冲冲的看着朱允熥。
　　“皇爷爷，孙儿”朱允熥有几分不知所措。
　　“告诉你！”老爷子大声道，“将来咱闺女找婆家，你要敢给找个小白脸，咱从坟地里跳出来跟你没完！”

第50章 朱小年（2）

　　“找男人得找爷们，胳膊上能跑马。”
　　老爷子也不知是想起了啥，反正就是怒火中烧，“小白脸是男人吗？磨磨唧唧扭扭妮妮跟他妈兔子似的！”
　　“大过年的这是跟谁呀？”郭惠妃端着一盘蒸好的年糕进了饭厅笑道，“刚才还好好的怎么骂上了？”
　　老爷子怒气冲冲，一指朱允熥，“问他？”
　　“我？我啥都不说啊？”朱允熥这个冤枉。
　　“记着！”老爷子又怒道，“将来，咱的小福儿嫁人时候，必须给咱选个妥善人家，必须是能扛事的汉子。”
　　“皇爷爷，孙儿倒是有个好办法！”朱允熥笑道，“您呀，咬住牙多活十几二十年，等小福儿大了，您亲自给她挑女婿！”
　　“呵呵，那可不容易！”郭惠妃掩着口鼻笑道，“能进老爷子眼里的人呀，太少！”
　　~~
　　小年的饭菜准备妥当，年糕汤圆，羊肉鲜鱼，琳琅满目几桌子。
　　老爷子和朱允熥，赵宁儿郭惠妃一桌，当然少不了六斤。
　　那些尚未就藩的小皇叔和母妃一桌，朱允熥的妃子们单独一桌。
　　老爷子怀里抱着小福儿，朱允熥抱着自己的闺女丫丫。
　　丫丫正是可爱的年纪，说话奶声奶气，整个人不像小福儿那般圆滚滚，而是显得很是秀气。但却很是调皮，在朱允熥怀里一刻不可能安分。时不时用眼睛瞪他的太子哥哥。
　　而汤胖儿所出的皇次子四斤，则是在旁边的桌上，想过来又有些不敢。
　　老爷子偏心的厉害，除了六斤这嫡重孙，其他人看也不看。
　　“喝一气！”老爷子端着酒杯。
　　“过年了，孙儿陪您喝一盅！”朱允熥笑道。
　　“孩子还是有些少！”老爷子看了一眼嫔妃那桌儿，“给你娶那么多媳妇，你光看啊？”说着，抿了一口，“争取啊，来年过年的时候，桌上添新人！”
　　“借您吉言！”朱允熥笑道。
　　这时，老爷子忽然又看了一眼饭厅中几张桌子，“咱咋瞅着好像少了谁似的呢？”
　　“是纯嫔！”郭惠妃低声道，“快生了，这几天身上不得劲，就没过来！”
　　“身上怎么不得劲？”老爷子问道。
　　郭惠妃一笑，低声道，“女人的私事，您问这么清楚干什么？”
　　“哦！”老爷子自知失言，讪笑两声，“喝酒喝酒！”说着，又放下酒杯，笑骂道，“你打什么岔，咱问的不是大孙媳妇，而是”
　　说着，看向朱允熥，“炽哥儿你没叫？”
　　老爷子说的是依然在京中的朱高炽，过小年阖家团圆，作为朱家四房头的嫡子，自然要来宫中。
　　“孙儿早上就让人去传话了？”朱允熥奇道，“他怎么还不来？”
　　话音刚落，朴不成就从外边进来，“太上皇，皇上，燕王世子来了！”
　　须臾之后，胖胖的朱高炽手里拎着几样礼品进来。
　　“臣，叩见皇祖”
　　“大过年的免了，赶紧坐下吃饭！”老爷子大笑，“你小子是踩着饭点来的呀！”说着，看看朱高炽手里的东西，“拿的什么？”
　　“孙儿给您老买的炸年糕！”朱高炽赶紧把东西放在桌上，笑道，“早先听您说过一嘴，爱吃咱们淮西老家的炸年糕。孙儿今儿在城里寻了一天，终于找着一家淮西人开的馆子，让他们按照老家的味道，给您炸制的。刚出锅，您常常！”
　　炸得焦黄的年糕温热，放在一个瓷盘当中，边上还有一个装着红糖的小碟子。
　　老爷子夹起一块，蘸了点红糖，慢慢送入口中。
　　他没什么表情，但眼神中全是故事。
　　“你错了！”老爷子缓缓开口，“在咱们老家这不叫炸年糕，而是叫米糕。”说着，放下筷子，“哎，倒是咱们老家的做法，可味儿不对！不是咱们凤阳的米，也不是咱们凤阳水，做不出来咱们凤阳的滋味！”
　　说着，又笑笑，“不过你也有心啦！还知道惦记咱！”
　　“孙儿一时疏忽了！”朱允熥在旁开口道，“一会孙儿就让人快马回”
　　“费那个事干啥？大过年的折腾人，这玩意吃多了不消化！”老爷子笑笑，大手一挥，“开饭！”
　　随后又笑道，“今日没啥君君臣臣的，都是朱家人，敞开吃喝敞开说话！”
　　闻言，忐忑的朱高炽憨厚的笑笑。
　　他挨着朱允熥，总感觉浑身上下都不得劲。
　　众人刚吃了几口，朴不成又忽然快步从外边进来。
　　“又咋了？”老爷子斜眼道。
　　“凤仪楼那边”朴不成低声道，“太医说了，纯嫔娘娘快生了！”
　　“不是说还有几天吗？”赵宁儿急道，“可是有什么不妥？”
　　“说是纯嫔娘娘方才突然肚子疼，羊水”
　　“快去看看！”老爷子给了朱允熥一肘子。
　　后者站起身，带着赵宁儿快步而去。
　　郭惠妃本也起身，但想了想还是挨着老爷子坐下。目光在众嫔妃的脸上扫过，汤胖儿依旧抱着儿子，脸上笑盈盈的。而张蓉儿，则是哀怨的看着自己的肚子，无声叹气。
　　还有那位妙嫔，低着头看不到任何表情。
　　忽听老爷子低声念叨，“列祖列宗保佑，我朱家添丁进口，万万要是个男娃啊，不然咱死那天，子孙太少排场不够啊！”
　　~~
　　朱允熥心急火燎的朝凤仪楼那边走。
　　此时小顺子的寝宫内外，已经全是忙碌的宫人和太医，接生婆等。
　　刚走到门口，还没迈过门槛。
　　突然，耳中传入哇的一声。
　　紧接着一个接生嬷嬷从里面出来，笑着行礼道，“奴婢给皇上道喜，是个小皇子，足足五斤二两！”
　　“小顺子如何？”朱允熥笑问。
　　“母子平安！”嬷嬷笑道。
　　“快去给皇爷爷报喜！”
　　~~
　　“老爷子，老爷子！”
　　饭厅里气氛有些沉重，氛外安静，从老爷子到众人都因为小顺子即将生产，而有些心不在焉。
　　朴不成一声喊，忽吸引了所有人的目光。
　　“给老爷子道喜，是个皇子，足足五斤！”朴不成跪地行礼，“生下来就哇哇哭，脆生着呢！”
　　“哈哈哈！”老爷子顿时大笑，“好！好！好！”
　　“祖宗保佑！”郭惠妃也双手合十笑道，而后对老爷子说，“老爷子，您给起个名吧！”
　　“嗯，生下来五斤”
　　“可别了！”郭惠妃笑道，“太子是六斤，次子是四斤，如今三子您又要给起五斤？赶明儿要再有个五斤的呢？”
　　“谁说起五斤了！”老爷子不满，哼了一声，大手挠头眼珠转转，“咱这不是正想着呢吗？”
　　“他娘的叫啥呢？”老爷子寻思半天，猛的一拍大腿，“有了！”说着，伸手蘸了酒水，在桌上写了个大字.
　　“这念啥？”郭惠妃不解。
　　“念啥？”老爷子看着朱高炽，脸色不善。
　　皇祖父该不会只会写不会念吧？
　　朱高炽看看那字，开口道，“垚（yao)”
　　“对喽，朱文垚！”老爷子对自己起名的水平很是满意，对郭惠妃道，“你看啊，咱的长房重孙这辈儿，都是文字辈，名呢都要带着土。”
　　“老大六斤，大明叫文奎。他是老大，所以选了奎字。老二文圭，取的是美玉。老三叫文垚，这垚字”说着，再次看看朱高炽。
　　后者心领神会，赶紧说道，“此字是高山之意！”
　　“对头！”老爷子一拍大腿，大笑道，“未来我朱家的高山！”
　　郭惠妃心里一个劲儿的撇嘴，可嘴上却昧着心笑呵呵的赞叹，“真是好名字！”说着，顿了顿，“不过，这名儿有些绕口，总要给孩子一个小名吧！”
　　“小名还不简单，五”说着，老爷子似乎也觉得这名字有些不妥，眼珠转转，忽笑道，“他是小年生的，咱看干脆就叫小年吧！”
　　“这名字好！”郭惠妃笑道，“吉利喜庆！”
　　而朱高炽则是心中吐槽，“那要是鬼节生的呢？七夕呢？”

第51章 四喜临门（1）

　　刚过黄昏堪入夜，街头巷尾燃敬香。
　　这个点儿，紫禁城外边的百姓之家，正是阖家送灶的时候。
　　家家户户把供奉在神龛中的灶王爷请出来，用糖涂抹他的嘴，让他在玉帝面前好话多说，不好的话别说。
　　然后又把灶王爷的像和草纸，纸马等物一块烧了，叩头念叨。
　　“敬送灶王上西天，有好马有草料，一路顺丰平安到。供的糖瓜甜又甜，请对玉帝说好言！”
　　其实这种种的仪式，实则是对上天的敬畏。
　　华夏之国，敬天敬祖，早已溶于百姓的血脉之中，成为世代传承的信仰。
　　也正是这种无名且虔诚的信仰，使得一代代华夏人固执而又执拗的活着。无论多少外来事物，哪怕说得天花乱坠也不能移风易俗。
　　今年紫禁城中送灶的事，交予朱高炽和那些小藩王们去办。
　　朱允熥和老爷子，则是有着更重要的事。
　　凤仪楼外边，爷俩贴着窗户，笑呵呵的看着里面，被嬷嬷抱着进行熟悉的小年儿。
　　小年后面必须要有个儿化音，读起来既俏皮又顺口。
　　说实话，朱允熥三个儿子当中，他认为老爷子这个小年儿起的最好。
　　可再一想到小年儿的大名，朱允熥又要忍不住心里吐槽。
　　朱文垚？天，朱家一群元素周期表还不够，老爷子跟土方又干上了？
　　老三名字三个土，那将来有了老四，名字是不是四个土？
　　朱文（kui）?
　　那老五呢？老六呢？
　　“这孩子长的秀气！”朱允熥身边，老爷子笑着开口。
　　他今儿喝了不少酒，现在脸色有些红，眉眼之中满是笑意，“六斤还有四斤生下来的时候小脸皱巴巴的，可这孩子生下来眉眼都是开的。”老爷子继续笑道，“估摸着将来是个俊后生！”
　　朱允熥笑道，“您不是说男人太俊没用吗？”
　　“那是说别人家的娃，咱家的娃俊点好！”老爷子猛的瞪眼，然后转头又是小脸看着里面，大手在窗户上挥舞两下，“哎，能看着吗？小年儿？咱是你老祖啊！”
　　“哇哇！”里面忽然两声嘹亮的啼哭，老爷子在外爽朗大笑，“看，他听着了！”
　　忽然，朱允熥心里觉得有些有些不对。
　　老爷子是盼重孙子越多越好，但次子四斤降生的时候，老爷子可没样趴在窗户上怎么都看不够。
　　而且此时老爷子看着里面小年儿的眼神，就跟看着六斤差不多，全是满满的溺爱。
　　“当年”老爷子沉吟片刻，背着手转头，缓缓朝外走，“你爹生下来的时候，也是五斤，哎！当时咱正率军在外攻打应天府，等咱真正见着你爹的时候，也正好是那年的小年儿。”
　　每逢佳节倍思亲，这个日子老爷子心里定然会想起最爱的老婆儿子。只可惜阴阳永隔，皆成回忆。
　　朱允熥心中酸涩，刚想说什么，就见王八耻悄声过来。
　　“皇上，曹国公，南康公主驸马递了牌子。”
　　“大过节的，他们来干什么？”朱允熥抬头看看天色，今日送王爷所以宫禁关得晚了些。
　　“他们说，是来给皇上道喜！”王八耻笑道。
　　“说朕知道了，明日”
　　“哎，都是自家亲戚，哪有把道喜亲戚往外撵的道理！”老爷子不悦，然后迈步，“走，过去看看。”说着，又笑道，“咱就喜欢听二丫头说吉祥话，心里舒坦！”
　　~~
　　“臣等恭贺吾皇喜得龙子！”
　　乾清宫里，曹国公李景隆还有驸马胡观叩头行礼。
　　“起来吧！”朱允熥笑道，“你们耳朵倒是灵，这么快就收到消息了？谁告诉你们的？”
　　随后，他扶着老爷子在宝座上坐下，自己坐在旁边的凳子上。
　　“皇上，臣奉旨掌管着光禄寺，所以臣知道的早些！”驸马胡观正色道，“曹国公是是给臣家里送年礼，正好赶上臣要出门。是公主说，宫里有喜事了，臣这当驸马的要进宫来贺喜。曹国公见了追问，臣想着既是喜事也无不可对人言的道理。但没想到，曹国公非要跟着臣进宫”
　　朱允熥暗中发笑，这胡观还真是够小心的。自己不过是随口说了一句，他竟然翻来覆去的解释。
　　不过这样也好，小心谨慎的人才值得大用。
　　而李景隆则是心中暗骂，“姓胡的你姓的是糊涂的糊吧？什么叫老子非要跟着你来？送年礼的事你也敢往出说？你他娘属灶王爷的是吧，嘴上不抹糖就不会说好话？”
　　“这等喜庆之事，臣当然要进宫贺喜！”李景隆心中骂完，嘴上笑道，“再说臣这人一向脸皮厚，大过年的也来沾沾皇上的喜气！”
　　“这有啥好沾的！”朱允熥笑道。
　　“臣的子嗣，也一直有些艰难！”李景隆低头，苦笑道，“这些年也没少忙活，可就种了那一棵苗儿”
　　“哈哈哈！”宝座上的老爷子已乐不可支，大笑道，“你小子，你要是不行，沾啥光都没用。”说着，似乎觉得这么对晚辈说话不妥，笑道，“回头把宫里养生的方子，赐你几副。”
　　“臣谢太上皇恩典！”李景隆大喜。
　　其实方子不方子他不在乎，这些年偏方补药他少吃了吗？主要是皇家有喜这个时机，他必须到场。
　　“说起来，也真是难得的喜事！”老爷子继续笑道，“皇子降生，正赶上过年，双喜临门啊！”
　　李景隆马上开口笑道，“太上皇，您老这话可就不对了！”说着，伸出三根手指头，“这哪是双喜临门啊，这是三喜临门！”
　　“哦？”老爷子不解。
　　“您看，皇子降生为一喜，过年为二喜。最近云南打了胜仗，马上要进京献俘，这不是三喜吗？”
　　老爷子顿时笑得眼睛都没了，频频点头。
　　“云南土司连年为患，这一次赶在皇三子降生的时候，一劳永逸永绝后患，岂不是冥冥之中自有天意？”
　　老爷子捋着胡子，“嗯，你别说，还真是这么个意思！”
　　“三喜临门就是我大明的祥瑞啊，更是皇明昌盛的吉兆！”李景隆继续笑道，忽然仿佛所有所思一样，再次叩首道，“太上皇，皇上，臣猛的察觉，天降皇子的寓意，恐怕远非如此。”
　　“哦？”老爷子站起身，“怎么说？”
　　“您看，太子降生之后，我大明国泰民安，四方臣服。”李景隆正色道，“皇次子将生时，也赶上云南土司作乱，我大明打了个大胜仗。如今皇三子降生，更是边疆再无挑衅之贼。”
　　“百姓之家，讲究儿子多了家业旺。我大明每个皇子降生，都有喜讯有好兆头。日后再有皇四子，皇五子那不岂不是，好事年年有，天下永安康吗？”
　　“届时我大明开疆拓土，雄迈将远超历朝历代”

第52章 四喜临门（2）

　　“好，说的好！”老爷子已是眉开眼笑。
　　“所以说我大明降生的不单是皇子，而是大明万年长青之兆也！”李景隆再次叩首，大声说道。
　　好话人人爱听，别说老爷子饶是朱允熥明知李景隆是拍马屁，可也心中妥帖。
　　旁边的胡观已是目瞪口呆，他来之前南康公主再三交代他说几句吉祥话。他脑中翻来覆去也就是恭喜皇上，愿小皇子平安康健这两句。
　　可这李景隆
　　这厮他娘的拍马屁，竟然能拍到国运拍到大明基业上？真是他娘的有才啊！你他娘的上辈子是裁缝吗？
　　“太上皇，皇上！”李景隆再开口道，“值此新春佳节之际，西南蛮夷臣服，我大明即将在京城举行盛大献俘大典，又有皇子降生，臣以为当祭太庙列祖列宗，历代贤君，且昭告天下告与万民，与我皇明同庆。”
　　“好好好！”老爷子又是点头，摸着胡子道，“大孙，你得去念叨念叨，朱家长房这一支人丁兴盛，咱大明才能万世一统。”说着，胡子都高兴得翘起来，“历代贤君？嘿嘿，他们谁像咱这么有福气，这么多重孙！”
　　说着，老爷子眼珠转转，“咱这个重孙小年儿，降生于三喜临门之时，不同凡响。他的生母纯嫔，是不是身份？”
　　母以子贵，但同时子也以母贵。
　　他朱允熥就因为是太子妃常氏的嫡子，所以才身份贵重。当初的朱允炆，也是因为吕氏成了朱标的侧妃，才有资格竞争皇储之位。
　　若是生母的身份太低，将来对孩子也
　　可生母的位置太高，皇家之中明争暗斗之事也无可避免。
　　但此刻老爷子高兴，朱允熥也不能扫了老爷子的兴致，开口道，“来人，传旨！”
　　“奴婢在！”
　　“纯嫔诞下皇子有功，晋为纯妃，寝宫为永寿宫！”朱允熥开口道。
　　妃，不是贵妃，但却比嫔高出一等。
　　“奴婢遵旨！”王八耻转身出入。
　　刚走几步，听见乾清宫内传出的笑声，看着漫天星辰，不禁心中感慨，“小顺子呀，你终于出头了，再也不是以前那个伺候人的小丫头喽！”
　　~~
　　乾清宫里，君臣还在对话。
　　李景隆把老爷子拍得舒舒服服的，而胡观这个女婿则傻傻的坐在一边跟着傻乐。
　　朱允熥见状，有些戏谑的开口道，“曹国公，朕记得太子降生时，朕的次子降生时，你都送了贺礼。今日怎么不见你的贺礼啊？”
　　“他还送礼？”胡观闻言，心中暗道，“李景隆这厮不但嘴上能讨好，居然还送贺礼？真是？”
　　“臣自然不能空手来！”李景隆笑道，“只不过，臣这次的贺礼，有些借花献佛！”说着，从怀中掏出一个卷轴来，双手奉上笑道，“臣今日入宫，其实就是专门给皇上送礼不，是有人要给皇上送礼！”
　　“谁呀？”朱允熥结果卷轴笑道。
　　展开一看，脸上忽然露出诧异之色，这是一封国书。
　　“臣掌管着理藩院，负责我大明天朝与各藩国外交事宜。”李景隆笑道，“今日下午，甘肃总兵宋晟（cheng）快马将此国书，送到京师理藩院，臣观览之后马上呈于皇上！”
　　“哪的国书？”老爷子疑惑道。
　　“撒马尔罕，帖木儿帝国！”朱允熥脸色郑重。
　　“哦？”老爷子的面色也郑重起来，“说的什么？”
　　“国主帖木儿欲派遣使节前来朝贡，且奉上贡物，战马十五匹，骆驼两匹，镔铁刀剑甲胄等物。”朱允熥缓缓开口道，“恭惟大明大皇帝受天明命，统一四海，仁德洪布，恩养庶类，万国欣仰”
　　老爷子沉吟片刻，“西域是重中之重，与之交好有百利而无一害，况且这帖木儿又是黄金家族后裔，愿意臣服我大明，更是国之良兆！”
　　“他真是要臣服吗？”朱允熥心中却有不同的看法。
　　但无论如何，打通西域重启丝绸之路，大明西北之地将更加繁荣昌盛是不争的事实。
　　撒马尔罕在后世位于乌兹别克境内，乃是世界上历史最悠久的城市之一，更是丝绸之路的重要枢纽。
　　最开始这座城池隶属于黄金家族的窝阔台汗国，这个汗国并不是窝阔台所建，而是其后裔海都所建，地域广袤人口众多。但却是黄金家族四大汗国中最短命的一个，
　　彼时大元天子为皇帝，其余汗国为藩属为汗王。但窝阔台汗却始终不服大元，准确的说是不服忽必烈。不但常年兴兵，且在忽必烈驾崩之后，妄图兴兵谋取大元皇帝之位。
　　最终，被黄金家族联合绞杀。而他的领地，也被元朝和察合台汗国吞并消化。
　　而后察合台汗国分成东西两个汗国，东察合台汗国被认为是成吉思汗的后裔，血脉最为纯正。前些年东察合台汗国大汗，对大明连年上表，极力改善同大明的关系。
　　而西汗国，国主被属下贵族突厥化蒙古人帖木儿所取代，迁都撒马尔罕。
　　给大明奉上国书这位帖木儿，正是如今东察合台汗，准确的说是帖木儿帝国的开创人。
　　他的妻子是西察合台汗国的公主，所以他也算作成吉思汗的黄金家族后裔。
　　这个人，大明对他一点都不陌生。因为这些年来，他连续征服了阿富汗，花剌子模。甚至提兵北上，和统治俄罗斯的金帐汗国交兵。而且，据说他已经征服了克什米尔，德里等东印度地区。
　　后世的印度莫卧儿王朝，既是这位帖木儿的后人在汗国覆灭之后，率残军征服印度所建。
　　朱允熥也知道，在未来，这位帝国的开创者，不但征服了叙利亚，还将俘虏奥斯曼帝国的皇帝，甚至在历史上，曾有率领大军，攻打明朝的打算。
　　这样一位雄主，如何能对大明臣服？
　　进贡?
　　“撒马尔罕远在万里，其国桀骜不驯，如今对我大明臣服进贡”李景隆继续说着，猛然醒悟，“臣有罪，皇三子降生非是三喜临，是四喜临门”
　　说着，他忽然见到朱允熥脸色有些不对，赶紧闭嘴。
　　“大孙，可是有啥不妥？”老爷子也看出不对，开口问道。
　　朱允熥放下国书，缓缓开口，“孙儿以为，他的进贡来的太巧了。”
　　“无事献殷勤！”老爷子顿时醒悟，眼中凶光四现。
　　“不过，伸手没有打笑脸人的道理！”朱允熥微微一笑，“李景隆！”
　　“臣在！”
　　“传旨给宋晟，帖木儿帝国之使者若来，派遣劲卒沿途护卫，不得停留地方，快马送至京师。不可使其知晓，我中华山川湖泊驿道关隘，尤其是水源之地！”
　　“臣遵旨！”李景隆忙道。
　　皇上的意思很明显，这是怕那些所谓使者是探子，探查我大明的虚实。
　　确实如此，历史上的帖木儿准备了大军八十万，且有供应大军可以吃七年的粮草，准备攻打大明。
　　“虽说这老小子后来突然病死了，可还是小心为上！”朱允熥心中暗道。

第53章 军政（1）

　　上谕，因平夷武威郡王保国公太子太师蓝玉为国事战死疆场。上，辍朝三日以示哀荣。
　　文官们以为皇帝是因为蓝玉的死没心情处理朝政，殊不知在乾清宫中，朱允熥召集了大明军事集团最核心的成员，进行军事会议。
　　同跟文官们说话不同，举行会议的地点就在乾清宫的正殿，更加庄严肃穆。朱允熥高坐在宝座上，武臣们分列两班，都坐着圆凳。
　　乾清宫的殿门关着，门外由邓平带领勋职侍卫守护。连大总管王八耻等人，都要远远的站着，无皇上口谕不得靠近。
　　这是大明朝的规矩，当初国朝刚定之时，太上皇和太子就是这样召集将领，商讨战事。
　　朱允熥穿着红色印金线团龙袍服，黑翼纱冠，面沉如水。
　　武臣们左右泾渭分明，左边是五军都督府大都督魏国公徐辉祖，右边是刚刚回京领京营总兵官的龙虎上将军平安。
　　再往后，江阴侯吴高，长兴侯耿炳文，驸马都尉李坚，记名总兵官都督周兴，总兵官刘真，张文杰，房宽等等。
　　数十位正值壮年的将军，正是大明如今武将的最中坚力量。其中刘真，周兴等人是朱允熥早先特意从边疆调回，充斥京营军旅，在督军府挂职用以参谋。
　　这些将军们虽比不上开国淮西勋贵的赫赫战功，可也在边军当中历练了十几年，打过硬仗见过真血。
　　当然，除这些人外还有武定侯郭英，景川侯曹震，越郗侯俞通渊等功勋老将。不过这些老军侯们，只是旁听，取查缺补漏之意。
　　另外，曹国公李景隆，郑国公常升，保国公蓝春也参与列会。
　　唯一的文官，就是兵部尚书茹瑺。
　　殿中一片沉寂，诸武将都是蟒袍常服，但也肃杀一片。
　　众人都眉头紧皱，在皇帝未开口之前仔细思索。
　　今日这阵仗可有些日子没见了，皇帝这是要对哪儿动兵吗？
　　“甘肃镇总兵宋晟如何？”
　　朱允熥忽然开口，殿中群武臣在短暂的错愕之后，顿时明白皇帝的意思，皇帝询问的是甘肃镇。
　　这些武人可能在别的地方上脑袋转的没有这么快，可一旦涉及到军事，都跟人精似的。
　　大将军平安迎着朱允熥的目光，缓缓开口，“宋晟其人，国朝功勋将领之后，自幼随军征战。其人老成，心性坚韧。”
　　也就是说，甘肃镇的总兵官宋晟算是淮西勋贵集团的一员，只不过身上没爵位。
　　最后那句其人老成，心性坚韧，说白了就是用兵老道，悍不畏死且拖不垮打不烂。
　　“甘肃镇共计兵员多少？”朱允熥又开口问道。
　　“回皇上，甘肃镇共有十五卫，总兵数九万六千人。这还还不算兰州就藩的肃王，肃王麾下有战兵一万五”魏国公徐辉祖说道。
　　可不等他说完，宝座上的朱允熥直接打断，“朕问的，是可战之兵的数目，而不是你督军府的兵册！”
　　“这”徐辉祖一时语塞。
　　“皇上这是要查边军的账？”诸武人心中暗惊，后背发凉。
　　武定侯郭英暗中摇头，开口道，“皇上，边军吃空饷冒领是老毛病了。但甘肃乃是九边重镇，即便有这些弊端也不敢太过。臣于洪武二十八年巡视甘陕军务，甘肃镇可战之兵当在兵册记载的八成之数！”
　　“八成？”朱允熥的脸色显得有些不好看。
　　国朝刚开国不过三十年，边关外患仍在，可军中已有了如此的隐患。吃空饷，冒领，军饷克扣，侵吞卫所的田地
　　皇帝脸色不好，诸武臣更加心中不安。
　　大家都是武臣，来钱的路子无非就是这几样，这其中的猫腻大家也都心知肚明。一些有过在边军任职经历的将领，都在暗中盘算自己的屁股是不是真的干净。
　　但也有人，在暗中揣测皇上询问甘肃镇的真正含义。
　　大明的甘肃不是行省，而是镇。不是镇的镇，而是边镇。
　　甘肃地处边疆，西面南面有青海、西藏番夷势力的侵扰，北面抵御蒙古势力的入侵，正所谓北控达虏，西备回夷，内抚属番，南邻羗谷，治皆卫所，而无郡县。
　　它是大明朝在北元和吐蕃之间设置的一枚钉子，断绝了北元和吐蕃的联盟。同时也是重要的对外通商通道，连接西域，交通远方。
　　也是大明对北元和吐蕃实行经济制裁的重要关隘，更是陕西的门户。没有甘肃镇，敌人可以顺着祁连山东下，威胁山西。
　　之所以设置甘肃镇，并且驻扎重兵。乃是吸取了汉宋的教训。西汉时，匈奴一旦占领河西走廊，就彻底断绝大汉和西域的联系。而宋代正是因为河西走廊被西夏占据，是以一直处于战略的下风。
　　见朱允熥沉吟不语，脸色甚是不好。平安的目光微微倾斜，落在了旁边曹国公李景隆的脸上。
　　后者对上平安的目光眼帘低垂，放在膝盖上的手，手指微微轻点。
　　“皇上，甘肃镇有八成战兵，对外攻或许有不足！”平安缓缓开口道，“但守，却稳如磐石。下辖十五个卫，都是依山而建，层层环绕。即便有外敌前来，没有数倍以上的兵马，根本占不到我大明的便宜。”
　　“若是来的少了，都不要兰州山西的援兵，甘肃镇下属的骑兵，一个迂回，就能把敌人包圆！”
　　不可否认，此时大明朝的军队虽然有些小毛病，但极其能打，敢打。
　　一是因为皇帝未重文轻武，二是百战名将众多，三是钱粮给的到位，四是装备好。
　　“皇上可是要在甘肃用兵？”兵部尚书茹瑺开口道，“若是如此，臣请皇上慎重。不是臣畏战，而是甘肃镇勾连北元吐蕃，茶马互易。不但是我大明重要的战马来源地，也是北元和吐蕃的命脉。”
　　“若我朝忽然兴兵，只怕那两边没了生路，要联合起来，对我大明不利！”
　　“所谓双拳难敌四手，边疆的事一味兴之以战用之以兵，非长治久安之良策！”
　　这倒是老成谋国之言，国家对外的事，战争是最后的选择。能用其他途径解决的，就用其他途径。当然，若是对手弱小，随便可以欺负，那又另当别论。
　　就是俗称的，柿子挑软的捏。只有如此，才能把战争的利益最大化。
　　“不是朕要在甘肃用兵，而是朕怀疑”说着，朱允熥看着众武臣微微一笑，“有人觊觎我大明疆土！”
　　话音落下，众人心中一轻。
　　“娘的，老子还以为要查账，吓得汗毛都竖起来了。原来有人不开眼，想他妈找事啊！”
　　“不就打仗吗？大家干的就是这活啊，轮刀子上就是了，谁他娘的那么不开眼！”
　　“老天保佑，皇上不查账”
　　武臣们心中松了一口气，脸上的神色也活泛了许多。
　　老杀才曹震第一个跳出来，“皇上，谁呀？谁活腻了觊觎咱们大明疆土？老臣虽老，请命领兵，灭了那厮！”
　　“对对，皇上，是不是鞑子？大过年的他们不让您痛快，臣就让他们一辈子不痛快。”

第54章 军政（2）

　　提起这个，武臣们来了精神，纷纷改口，一改刚才的消沉。
　　“噤声！”
　　武定侯郭英一声怒斥，“君前喧哗，成何体统？”
　　诸位武臣之中他年岁辈分高，是以开口之后，殿中再次沉寂。
　　“曹国公！”朱允熥开口。
　　“臣在！”
　　“把帖木儿的国书，还有锦衣卫关于西域的奏报发给他们！”朱允熥端起茶碗，眼帘低垂。
　　一张张已经抄写好，关于帖木儿帝国要来使进贡的国书，还有帖木儿帝国最近的动向情报，发给了诸位武臣。
　　“这不要了老命吗？我不识字啊？”
　　“天爷，看这些玩意脑袋疼！”
　　武臣们心中腹诽，但不得不打起精神，瞪大眼睛跟有仇似的盯着手里文书。
　　渐渐的，他们看着看着，眼睛越发的大。
　　许多人很是不可置信，他们完全不相信在大明的外边，还有如此强盛的番邦，甚至不敢相信除了大明皇帝，还有人有如此的武功。
　　看得最仔细的是大将平安，他翻来覆去的看几遍，陷入沉思。
　　“昨日皇爷爷说，无事献殷勤非奸即盗！”朱允熥放下茶碗，“各位以为如何？”
　　“太上皇的话，还是留了余地，臣看来他帖木儿是狼子野心昭然若揭！”平安开口说道，“这人臣也曾有所耳闻，乃是蒙古人中又一野心勃勃枭雄之人。西域之地，盛产马匹镔铁，部众悍勇。数十万大军，非夸张妄谈。”
　　“此次遣使来我大明，怕就是打着暗中绘制地图，勘察地形的主意。”
　　徐辉祖也说道，“人无伤虎意，虎有害人心。正如大将军说所，帖木儿其人虎狼也。就去年嘉峪关战报，帖木儿率军在叶尔羌劫掠，逼得叶尔羌臣服，还洗劫了拜城和库车。”
　　“臣看来，他就是在对我大明示威。如今他帖木儿上表进贡，万一我大明麻痹大意，中了他缓兵之计。届时他骤然兴兵，翻越天山直达伊犁河，就将威胁我大明边塞！”
　　“此贼，断不可小视！”
　　徐辉祖话音落下，武定侯郭英开口道，“可惜他离咱们太远，鞭长莫及。不然断不容他这些年，四处征伐，更不容他整合西域各地人口部族。”说着，叹口气，“他真若来，兵势定然浩大。”
　　闻言，朱允熥暗中点头。
　　这些大明的武臣们，虽然在文治上帮不上任何忙，但战略眼光上却超乎寻常。不但没有妄自尊大，也能认清敌人的实力。
　　不过也有人持不同意见，总兵官周兴开口道，“皇上，只有千日做贼没有千日防贼的道理，防是防不住的！”说着，他顿了顿，“臣以为，此獠狼子野心觊觎我大明遍野，那就要一牙还牙，直接打掉他的狗爪子，让他知道怕！”
　　“臣以为，可阻止甘肃镇还有兰州骑兵抢先出塞，长驱直入迎头痛击。他敢追，咱们拨马就走，让他们追。在我大明边界给他布置一个大口袋，让他来多少人死多少人！”
　　总兵官刘真也笑道，“远征咱们大明或力有不逮，可到了咱们家门口，就由不得他们！”
　　两人的话，引起一众少壮派将领们的赞同。
　　防守永远是被动的，只有出击才能掌握主动性。而且大家都明白一个道理，防守永远换不来真正的和平。
　　“战术上是没错，但战略上差了那么点！”朱允熥听着他们的话，面上点头心中却在暗中思量。
　　今日召集这些武臣来，就是要看看他们之中谁是真正的战略层面的人才。
　　“臣以为若防此贼，除了刀兵之外，还有我大明的国威！”兵部上书茹瑺道，“此贼连年征伐，叶尔羌汗国，东察合台汗国余部，还有金帐汗国等深受其害。臣听臣帖木儿大军所过之处，皆为平地白骨，其凶残人神共愤。”
　　“我大明以中国之名，联合各方结盟，帖木儿必不敢轻易妄动。”
　　“这外交手腕倒是用的好！”
　　朱允熥心中赞许，脸上却没有什么表情。
　　这种外交手腕，倒是从战略上考虑了。帖木儿太过强大，对所有人都产生威胁，那就多拉几个盟友过来。经济上制裁他，舆论上妖魔他，后世的美丽国，不就经常这么干吗？
　　“尚书大人想的倒是挺好，那些蛮子都是一丘之貉，说不定蛇鼠两端。”长兴侯耿炳文讥讽道，“这头拿了咱大明的好处，转头就把咱们给卖了！”
　　“你”茹瑺怒目而视。
　　“好了，都不要争了！”朱允熥开口。
　　其实，帖木儿再强对大明也产生不了什么实质性的危害，因为老小子后来刚准备对大明动手，就遭了报应，死球了。
　　但朱允熥之所以如此大张旗鼓的召集武臣，并且把帖木儿说成了大明之患，乃是因为他要给大明这些武将塑造出一只虎视眈眈的猛虎。
　　天下太平，文官腐败的同时，武人系统也将会避免不了的腐化堕落，失去战斗力。
　　那么借着帖木儿这个子虚乌有的强敌，朱允熥可以理所应当的整顿军务，割除军中弊政，甚至在人员调动上更有可以说服臣子的借口。
　　再说，就算帖木儿不死，这等外患也不过是虚张声势看着吓人而已。
　　帖木儿帝国虽强盛，但他有着一个致命的问题，那就是他的统治，远不如汉人王朝那般具有生命力。正如当年成吉思汗何等英雄，可他一死他的子孙就陷入无休无止的内战当中。
　　胡人若不汉化，不学着汉人王朝的统治结构，那就永远不能长治久安。强盛如大元，亦没有百年国运。
　　西域之地，在历史上何等璀璨，各种文明层出不穷，可后来什么样？
　　正是因为他们没有稳定的内政，没有形成真正意义上的国家。
　　朱允熥的目光在群臣身上打转，最后落在了曹国公李景隆的身上，“李爱卿，你有何话说？”
　　“我没话说呀？”李景隆心中叫苦，但不能不开口，沉吟道，“皇上若忧不无道理，所谓防人之心不可无。但伸手不打笑脸，既然帖木儿派使团前来，我们尽心招待就是。不过，招待的同时也要严加看管，使得不可知晓我大明虚实”
　　说着，他看向朱允熥，皇帝的目光有些许不悦。
　　因为他说的话，都是昨日朱允熥对他说的话。
　　“至于用兵与否，臣看来还是为时尚早！”李景隆笑道，“一是尚未察觉帖木儿有对我大明不利之举，二是未有对方结合兵力之讯！”说着，他看看众人，沉吟道，“不过，还是那话，防人之心不可无。”
　　“如此大患在外，吾大明安能鼾睡？所以，当务之急是知己。所谓知己，就是知晓我大明边军可战与否。比如甘肃镇，整顿兵马点明人数，日夜操练，派遣斥候收集消息，囤积粮草修筑关隘。”
　　“另外，正如茹尚书所言，再广结盟友，以防不测。”
　　“嗯！”朱允熥思索片刻点头道，“还有吗？”
　　“不想说啊！”
　　李景隆心中大喊，可嘴上却缓缓正色说道，“不但是甘肃镇，其余各镇也不能事不关己。方才武定侯说甘肃镇可战之兵有八成，微臣看来”
　　说着，他低下头，有些不敢去看周围那些吃人的目光，“历朝历代太平年间这个数字已很了不得，可我大明如今外患强敌，万不可如此。”
　　“兵部都督府在册的兵员，应当补足。实在补不足，就要给以实数。不然长此以往，边镇到底有多少人就成了糊涂账！”
　　他说着，又看下朱允熥，后者的目光包含威胁。
　　李景隆只能硬着头皮说道，“两军交战，最要紧的是粮草。除了兵丁人数，边镇的粮食到底能吃多久，有多少都要详细明了。还有，各卫所下属的田地，耕种情况如何，都要一五一十不得含糊不清。因为这涉及到，将士们的口粮！”
　　“李景隆，我日你姥姥”
　　许多武臣已是心中破口大骂，“你他娘的这是要干啥啊？这不是断大伙的财路吗？”
　　“嗯！”朱允熥频频点头，“李爱卿所言，老成持重。”说着，对魏国公徐辉祖说道，“稍后你润色一番，以督军府名义下发各镇。随后，派遣巡查断事官，清选司官下去巡查。”说着，又看看众位武臣，“谁有不同看法？”
　　谁敢有？
　　没人说话。
　　“江阴侯吴高！”朱允熥又道。
　　“臣在！”
　　“带火器营去甘肃镇，练了这么久，是要经历下塞外风雪了！”朱允熥说道。
　　“臣遵旨！”
　　“长兴侯耿炳文！”
　　“臣在！”
　　“朕听闻你善守，派你去甘肃镇，巡查卫所防务！”
　　“遵旨！”

第55章 发泄（1）

　　乾清宫中，会议仍在持续。
　　只不过此时只有朱允熥还有平安徐辉祖，外加兵部尚书茹瑺四人。
　　朱允熥走入暖阁，几位大臣紧随其后。然后他在罗汉床上坐下，缓缓伸出脚。
　　门外的侍卫邓平躬身进来，轻轻帮他拽下靴子。
　　“自你回京，朕还没单独见过你，高丽那边如何？”朱允熥对平安问道。
　　“恩威并施之下，大体还算稳定!”平安想想，“不过臣是武人，只负责镇守，操练军队平定叛乱。至于治理地方，不是臣所能”
　　“朕明白你的意思!”朱允熥靠在软垫上微微一笑，“文武殊途，有些事你也管不到!”说着，脸上的微笑变得有些别样起来，“朕听说，委任在高丽的官员，无官不贪是吧？”
　　“这个”平安想想，低声笑道，“臣也略有耳闻，不过臣所知，越是高丽本地的人，做官之后越是贪婪，欺压百姓勒索富户，无所不用其极!”
　　“唔!”朱允熥不置可否，目前看来想要快速的把高丽融合在大明版图之中，需要的时间太久。那么就要以高丽治高丽，迅速扶持一批和大明立场相同，利益相同的代言人出来。
　　不过高丽的事，只是个话引子。
　　他看看平安，喝口茶笑道，“你任职高丽总管期间，麾下军旅，可有吃空饷冒领之事？”
　　“臣不敢!”平安赶紧站起身，大为惶恐。
　　怎么可能没有？在高丽的驻军可不是大明内陆的卫军。卫军靠的是种地，而在高丽驻扎的兵马则靠的是从高丽搜刮来的钱财充作军饷，这其中的猫腻就大了。
　　再说，军中将校远离故土，若是钱财上再刻薄，那这兵就不好带了。
　　“你说不敢，朕就信你!”朱允熥看着平安，“你跟朕是自家人，朕相信你不会骗朕!”
　　高丽那边的事朱允熥心明镜似的，可特事要特办。海外驻军这种事，跟国内驻军有着本质的不同。
　　平安额头冒出细细的汗珠，如坐针毡。
　　“今日曹国公在会上说的，你们有何看法？”朱允熥看了一眼三人，开口问道。
　　“回皇上，军中确有种种陋习!”兵部尚书茹瑺说道，“距离上一次普查军户，还有军田已过了三年，是时候再详查一次了!”
　　朱允熥放出帖木儿这个假想敌，是为了整顿军务。而皇帝想整顿军务，又何尝不是兵部想从五军都督府夺权的契机？
　　早先那些老军侯们掌印的时候，兵部就是个摆设。
　　这种争斗，朱允熥乐见其成。在他的设想中，以后兵部主内，督军府主外。兵部负责考核升迁，军队管理。督军府负责整体战略，开疆拓土。二者相互制约，又能互补不足。
　　“是呀，该查查了，这才几年啊!九边重镇都闹出吃空饷的事来了!”
　　朱允熥端起茶碗遮住半边脸，缓缓继续说道，“甘肃虽是边镇，但也是茶马互易的通商关隘，来往的商人不计其数。按理说武官想要钱，光是雁过拔毛就足够了，怎么现在还要吃两成的空额？可见人心之贪婪!朕知道武将的不易，可若听之任之，再过几年怕是连八成都没有。”
　　说着，他不等对面几人说话，放下茶碗语气不善，“边镇之地都如此，那内地呢？六成？五成？”说到此处，骤然冷哼，“国朝开国不过三十余年就已然如此，再过二十年，岂不是武备松弛再无可用之兵？再过五十年，我大明岂不成了纸糊的？”
　　朱允熥的话极重，三位大臣不敢出声，内心惶恐。
　　这种事历朝历代都有，而且难以杜绝。武将们不比文官，来钱的路子太少，只能在这个上头打主意。
　　“平安!”
　　“臣在!”
　　“朕把你从高丽叫回来监管京营。”朱允熥平静的说道，“你可知是为什么？”
　　“臣懵懂，请皇上示下!”
　　朱允熥面无表情，手指敲打桌面，“就是让你回来好好的整顿一下京营的十八万大军!”说着，目光静静的看着对方，“你能不能管好？”
　　平安沉吟片刻，沉声道，“臣，竭尽所能!”
　　“好!”朱允熥点头，“能，就好好管，别哪天让朕再听说什么空饷冒领的事!”说着，语气微微柔和一些，“你是皇爷爷的义子，跟朕是一家人，朕信得过你。”
　　随后，又再度开口，“徐辉祖，茹瑺!”
　　“臣在!”
　　“还是那里两件事，朕再和你们说一次，天下官兵军户的名册，还有卫所的屯田，详细名差不得有误。”朱允熥的目光带着些许的告诫，“让你们查，是真给你们留着体面。不然你们查不明白，有的是人能查明白!”
　　徐辉祖茹瑺马上回道，“臣等遵旨!”
　　“文恬武嬉亡国之兆!”朱允熥开口道，“基业崩塌就是从这种小事开始，别的可以乱，大明的军队不能乱!”
　　忽然间，朱允熥赶到极其心累。
　　当皇帝不是个好活，不但要比别人更加敏感，而且还要摆着威严，跟臣子们保持君王的威仪，否则远之则不逊。
　　皇帝不能是老好人，更不能迁就别人，累!
　　就这时，侍卫邓平有些犹豫的从外边进来，躬身走到朱允熥身边。
　　“诸爱卿回去办差吧没，望你们把朕的话记在耳朵里!”
　　朱允熥挥挥手，等三人退下之后，目光看向邓平。
　　后者低声道，“皇上，高阳郡王回京了!”
　　“带着蓝玉的棺椁？”朱允熥端起茶杯。
　　“没!”邓平不敢看朱允熥的表情，盯着地面低声道，“他他把蓝帅给火化了，带着骨灰回来的!”
　　~~
　　“老二，你这是作死啊？”
　　城门口，迎接朱高煦的朱高炽浑身上下的肥肉都在颤抖。
　　“你”他指着挂在朱高煦身前的小盒子说道，“你把蓝玉装这里面啦？”
　　“那咋办？”朱高煦纵马前行，因为长途跋涉身上早已邋遢不堪，唯有眼神明亮，他在一个卖烧饼的小摊前停住，扔了几枚铜钱，拿了一个夹肉烧饼，一边吃一边说道，“不放这里，放哪？咸菜坛子？”
　　“你”朱高炽气得话都说不囫囵了，“我你真是作死没边了!堂堂国朝你竟然给火化了？”
　　“咋了？”朱高煦斜眼，不满道，“老大，别一回来你就数落我!”说着，低头看看身上挂着的骨灰，“这么着多好？多轻便!”
　　“人死为大!”朱高炽怒道，“入土为安!”
　　“骨头渣子入土不也一样吗？”朱高煦嘟囔道，“哼，要是运尸首回来，不等入土呢就生蛆了。到时候下葬的不是蓝帅的身子，而是一群蛆!”
　　“骨头渣子咋了，干净!”朱高煦继续哼道，“蓝帅自己也是这个意思，他连病都忍不了，还能忍那些蛆吃他？”

第56章 发泄（2）

　　“老大，我知道你要啥，无非就是人伦礼法那一套!”一个夹肉烧饼，朱高煦三两口吃个干净，继续纵马前行说道，“那些虚礼，要分时候分场合!”
　　“蓝帅活着时候说过，军人战死遍野何须马革裹尸？咱大明多少将士死于国事，有几人能返回家乡落叶归根？就拿咱家来说，以前跟着爹战死那些人，不也都是一把火烧了，带着骨灰回去吗？”
　　“还有许多烧都没烧，随便挖个坑就埋了。这还是命好的，命不好的暴尸荒野的大有人在!”
　　“蓝帅说了，吾辈军人宿命于此。死就死了，顾忌身后事当什么兵啊？在家抱孩子不好吗？”
　　“落叶归根，归的是魂魄，可不是满身烂肉和虫子!”
　　“你”朱高炽无语，“你就不知道这其中的利害关系吗？”
　　“我知道，有事我一力担之!”朱高煦大声道，“跟谁我都是这套话，他们爱咋咋地!”说着，冷笑道，“哼，我跟蓝帅也是尸山血海里杀出来的交情，我不比旁人更舍不得他死？谁他妈要跟我说三道四，先掂量下自己跟蓝帅什么交情。哼哼，真有那虚伪的，看我不喷他一脸!”
　　朱高炽怒道，“旁人到无所谓，你让”说着，他指下头顶，“你让上面怎么看，怎么想？蓝玉追封郡王，要国葬。”
　　“虚伪!”朱高煦不屑道，“人都死了，做给谁看？”说着，又道，“他怪罪又如何？大不了我这郡王爷不要了，大不了把我开革出老朱家，让我去当大头兵去!怕他？哼!”
　　“你你就作吧!你以为单这事？我问你，你在缅甸是不是杀俘屠城来着？是不是串联兵士不听号令来着。”
　　闻言，朱高煦就是冷笑。
　　“我跟你说话呢，你冷笑什么意思？”说着，朱高炽忽然感觉，他们哥俩走的路不对，“哎，这往哪去？不是回家吗？”
　　“咱们回家着什么急，先送蓝帅回家”朱高煦低声道。
　　~~
　　保国公府，经过数日的整备，国公府已恢复了几分往日的荣光。
　　但遍地素缟，哀伤弥漫。
　　早有报信的亲兵前来告知消息，保国公蓝春，郑国公兄弟已带着家中子侄族人，在大门口哽咽相迎。
　　连日来，泪早就哭干了，此时心有凄然悲恸，却已无泪。
　　可悲伤之气却越发沉重，所谓大悲无声正是如此。
　　瞬间，所有人都抬着眼，看着长街尽处。
　　几匹战马停在那里，一长身青年从马上跃下，手捧一个白布包裹的匣子，缓缓上前。
　　“臣等，参见世子，参见高阳郡王”
　　朱高煦捧着匣子侧身，不受对方的礼，“今日只有护送蓝帅回家的晚辈朱高煦，没有什么高阳郡王。”说着，把匣子捧出，“蓝帅是爱惜颜面之人，生前不愿缠绵病榻，死后也必不愿满身蛆虫。所以，为了他老人家的体面，火化成灰装于匣中!”
　　朱高炽赶紧在旁说道，“路途遥远，这也是权宜之计”
　　他是真怕蓝家人还有郑家人当场暴走
　　岂料，蓝春郑重的接过，目光满是感激，“家父生前说过，他和高阳郡王您，颇有几分忘年交之感!”说着，看着手中的匣子，哽咽道，“如此处置最好，我爹，最是爱面子。他在天有灵，见自己的身子那才是真正的不孝!”
　　说着，看向朱高煦，“我爹走的”
　　“老帅没受苦，走的很干脆。”朱高煦柔声道，“一路过关斩将酣畅淋漓，最后死在我怀中。”说着，也红着眼睛笑道，“不负英雄名，战死之前夺贼酋之战旗，斩贼酋之头颅，壮烈豪迈。”
　　说着，忍着鼻子的酸楚回头摆手。
　　一亲卫捧着另一个白色的瓷瓶，另一亲卫捧着残破的甲胄。
　　甲胄上，满是褐色的血痂痕迹，那是凝固干涸的鲜血。
　　“瓷瓶里是胭脂的骨灰!”朱高煦低声道，“蓝帅生前有吩咐，死后要和胭脂葬在一处!”
　　“有劳殿下!”蓝春已是哽咽的说不出话来，本来哭干的也眼泪再次溢出，不断落在蓝玉身前用过的甲胄上。
　　郑国公常升见状，忍着心中悲痛，对朱高煦说道，“殿下，里面准备了”
　　“不打扰!”朱高煦开口道，“饭以后再吃，你们先一家团聚，告辞!”说着，转身迈步，回头道，“等扶丧回老家那天，我跟你们同行，再送老帅一程!”
　　说完，翻身上马。
　　而他的身后，骤然传来痛彻心扉的哭声。
　　“爹，回家啦!”
　　“爹，儿子不孝啊!”
　　朱高煦缓缓摇头，慢慢吐出一口气，转头看看自己身边的亲兵，“你受得了这个？”
　　那亲兵眼睛早就红了，开口道，“二爷您受得了？”
　　“受不了!”朱高煦闷声道，“要是哪天爷战死了，随便找个地方把骨头渣子扬了就是，省得死都死了，还得经这些生离死别，难受!”
　　“说什么胡话？”朱高炽在侍卫的扶持下，艰难的上马，怒道，“老二，我发现你怎么现在，跟正常人不一样呢？”
　　“我的命我，我自己做主!”朱高煦笑了笑，“老大，我饿了，找个地方吃饭去!”
　　“走，回家!”
　　“不回家!”朱高煦执拗道。
　　“不回家哪去？”朱高炽又要发火，“京城里人多眼杂”
　　“我想ri女人!”朱高煦忽然开口，转身对身边侍卫们说道，“你们呢？”
　　“想!”众人大喊。
　　“走!我家老大请客!”朱高煦大笑。
　　“什么跟什么就我请客哎，别胡闹哎!”朱高炽无奈，只能跟上。
　　~~
　　随后，长街上出现怪异的景象，一群看似边军一样的军汉，后边跟着一个胖子，一头扎进了红袖街。
　　一间门帘不大，规模中等的院子门口，军汉们翻身下马。
　　老鸨子吓坏了，脸上的粉不住的往下掉，走路的腿跟筛子似的晃，“军爷!!!!”
　　“别怕!”朱高煦拎着马鞭进了大堂，笑道，“我们给钱!”说着，看看周围，“不对，是后面那胖子给钱!”
　　“老二，我跟你说，这事可了不得”
　　朱高炽还在嘟囔，岂料直接被朱高煦的大手抓住，伸进怀里。
　　“哎哎，老二，嘿嘿，你被膈肌我”
　　一个重重的钱袋子，当啷一声扔在桌子上，然后朱高煦反手一拎，哗啦啦金光耀眼。
　　“金子？”老鸨子瞬间忘却紧张和恐惧。
　　“不够？”朱高煦笑笑，回头抓住朱高炽的手，直接把他手指上的蓝宝石镏子给褪下来，也仍在桌子上，“够不够？”
　　“够了!够了!”老鸨子连连点头。
　　但下一秒，她就后悔了。
　　只见朱高煦的眼神瞬间变得狰狞起来，唰的抽出长刀，“弟兄们，今儿包场乐呵，不相干的给老子撵出去，都是咱们的!”
　　“谢千岁!”亲兵们如狼似虎，院子中马上响起惊呼惨叫。
　　“疯了!”朱高炽楞道。
　　朱高煦不是疯了，他是需要发泄。
　　他拎着刀子，缓缓上楼，目光死死的盯着一扇窗子后，一双惊恐的眼。
　　咔嚓一声，窗户碎裂，一位二十多岁中等颜色的女子，被朱高煦的大手抓了出来。
　　“爷，爷”那女子泣不成声。
　　“你叫啥？”朱高煦问道。
　　“奴胭脂”
　　“哈？”朱高煦先愣后笑，笑得眼泪都出来了。
　　然后，他直接把那女子扛在肩头，“就他妈你了，老子也要r胭脂!”

第57章 都回不去了（1）

　　“这是我家老二吗？”
　　看着朱高煦扛着胭脂进屋，楼下的朱高炽目瞪口呆。
　　记忆中那个很是桀骜无脑，倔脾气都挂在脸上的老二，好像变了。变得很是陌生，甚至有些让人不敢认。
　　院子里，一片乌烟瘴气。
　　朱高炽手足无措，一时间他竟然没了主意，不知该走还是留。
　　老鸨子咬了一口手里的金子，“爷，要不给您？”
　　“滚!”朱高炽脸上的肥肉颤抖两下。
　　随后猛的跺脚转身，刚迈步又忍不住回头关切的张望。
　　忽然，他大喊道，“老二!你把门儿关上啊!”
　　~
　　朱高煦在屋里听到了，可他根本不为所动。
　　胭脂似乎再哭，也似乎再叫，又似乎再笑。
　　他咬着牙，铆足了全身的力气
　　他看着那张脸，眼神狰狞，青筋乍现。
　　他在用力的想屏蔽脑中那些浮现出来的画面，可是却愈发清晰。
　　那些画面，都是他的良师益友，蓝玉。
　　~~
　　“孩子，你知道我在军中几十年，学会了什么吗？”
　　“我一辈子都在行军打仗，不停的走，不停的打。我想要个喜欢的女人，没有!我想吃一碗羊杂面，也没有。我想睡软软的床，更没有!”
　　“军营跟坐牢一样，这里的人没有半点自由，有的就是规矩，军法，命令!”
　　“我一点都不喜欢打仗，没人喜欢打仗，男人都喜欢在家守着老婆孩子热炕头。我也不喜欢杀人，因为我们今天杀人，明天就会别人杀!”
　　“战争是残酷的，你得眼睁睁看着同一口锅里搅食的兄弟，活生生的死。胜仗，都他妈是人命堆积出来的!”
　　“什么浩大武功，什么无双强兵。我们这些当兵的不在乎，都他妈是那些遭瘟的文官说出来的。”
　　“他们才喜欢打仗，因为打仗他们也有油水，他们还不用上战场，还他妈的能陶醉在咱们爷们打下来的胜利当中。”
　　“打了一辈子的人，是不喜欢打仗的。每次率军还朝，除了升官发财之外，我看到的是没儿子的娘，没丈夫的寡妇，没爹的孩子”
　　“可是我既然这么讨厌打仗？怎么还打了一辈子？”
　　“因为，总是要有人去打呀!江山，是杀出来的太平，拒敌于国门之外，才是我等武人该做的。”
　　“这条路不好走，孩子!当你踏上征程的那一刻，就没有回头路。这辈子，注定要在军营中这座牢中困斗。你觉得胜利很美妙？那我告诉你，离开家离开亲人的感觉，很他娘的糟。”
　　“没有退路没有回头路甚至前边都没有路，成了武人就要永远的杀下去，而且这世上，我们没有失败的余地。”
　　“这就是我从军数十载所学会的，人间容不下武人失败，也没人愿意知道武人的难处，更没人体谅。”
　　“所以，你想好了吗？你会去当你的郡王，偶尔混点小军功自得其乐。还是真的，要在这条路上走下去，最终成为我这样的人？”
　　~~
　　“老二!老二？”
　　朱高炽一个劲儿的在下面喊。
　　“叫魂呢？”
　　朱高煦大怒，勃然起身，走到门口，“干啥？”
　　“我哎!”朱高炽赶紧转身，胖手捂脸，“锦衣卫来传你进宫!”
　　不用他说，朱高煦也看到了。
　　锦衣卫指挥使何广义那厮，正在楼下笑呵呵的看着他。
　　“狗鼻子够灵啊？”朱高煦骂了一句，“找到这来了？”
　　“您带着一群人，大摇大摆的满京城寻欢乐场，锦衣卫又不是瞎子？”何广义远远的施礼，笑道，“要不，您先忙!”
　　“那就等着吧，老子一炷香的时间!”说着，朱高煦再次转身，砰的一声用脚勾住门。
　　“何指挥，我家老二？”朱高炽讪笑，额上带着几颗汗珠。
　　堂堂大明皇孙郡王，光天化日众目睽睽带着手下
　　这要是御史言官知道了，还不直接炸了？
　　况且有人来传他进宫，他还要人等着，这不是作死吗？
　　这跟当年的蓝玉，有什么区别？嚣张跋扈桀骜不驯，天老大地老二他老三。
　　“无妨!”何广义笑道，“郡王爷不拘小节!”说着，环顾一周，满脸冷笑，“就是爱好嘛，特殊了点，无遮拦大会!”
　　“可不能乱说!”朱高炽忙道，“这都关着门呢，怎么就无遮拦了”说着，他也说不下去了，朱高煦亲兵们的坏笑阵阵传入耳中，还有许多不可描述
　　“啧啧!”何广义继续笑道，“热闹!”
　　~~
　　砰的一声，门又被踹开。
　　朱高煦肩膀搭着棉袍，手里拎着锁子甲，一步步下来。
　　“你不是说一炷香吗？这才眨眼的功夫，完了？”何广义疑惑道。
　　朱高煦冷笑的看了他一眼，大声喊道，“各位兄弟们继续玩，银子爷已经开付完了，现在爷要进宫见皇上去!”
　　说完，也不理会其他人，径直朝外走去。
　　“这孩子，脾气就这样!”朱高炽对何广义歉意的说道。
　　“无妨无妨!”何广义继续笑道。
　　忽然，就见朱高炽拉住何广义的袖子，小声的说道，“皇上就说要见他？”
　　“嗯!”何广义点头。
　　“没说见别人？”朱高炽又问。
　　“您是要跟着？”何广义问道。
　　朱高炽挺下肚皮，“我家老二那脾气你也看着了，我怕到了君前，万一你说是不是？”
　　“万一什么？”何广义装糊涂。
　　“今儿这事，还请何指挥担待!”朱高炽又笑道，“老二闹的有些过，不过他毕竟年岁小不懂事，又刚从战场上下来!”
　　“担待什么？”何广义再次装糊涂。
　　朱高炽也不说话了，小眼睛陡然瞪得溜圆，看着何广义。
　　他嘴上没说话，眼神却全是语言。
　　“你何广义差不多就行了，别他妈给脸不要脸，不是求着你办事。是让你在上面耳朵边打小报告的时候，悠着点说？你他妈再不上道，真当我是泥捏的？”
　　“你敢跟上面乱说我家老二的不是，我就进宫，在老爷子耳朵边说你丫的，你看谁倒霉？”
　　“你丫会来事，爷我自然领情。你丫要是王八吃秤砣铁了心的要得罪爷，你也没好果子吃!”
　　这些话，在无声之中传递。
　　何广义全懂，他微微一笑，“世子殿下长兄之心，下官明白。可是，您不能让下官欺君啊!”
　　“行!”半晌之后，朱高炽咬牙开口。
　　他没指望何广义能他家老二掩盖，他想的是让对方在朱允熥面前汇报的时候，能微微嘴下留情。比如，刚才老二已见到何广义，却根本没鸟他，继续忙活的场景。
　　现在看来，人家何指挥压根就不给他这面子。
　　也对，人家是上面的鹰犬，怎么会理会自己这藩王子弟呢!
　　但是，他也太不会做人了。

第58章 都回不去了（2）

　　“臣等，参见皇上!”
　　乾清宫暖阁里，朱高炽朱高煦兄弟二人，对着罗汉床上的朱允熥行礼。
　　他们虽是臣，却是皇帝的亲堂兄弟，太上皇的血脉。所以行的不是叩拜之礼，而是弯腰长揖。
　　罗汉床上的朱允熥没说话，也没看他们，而是执笔低头，批复奏折。
　　时间的沙漏，缓缓流逝，殿中没有任何声音。
　　皇帝没让他们起来，他们就一直撅着。
　　朱高煦满不在乎，撅着呗，反正也不累。
　　朱高炽则是有些忍不住，时间一长胳膊酸，屁股上的肉一抖一抖，腰也发沉。
　　但朱允熥就是没说话，好似他们不存在。
　　“你丫整天往那一坐，也他妈不怕长褥疮!”朱高炽心中暗骂道，“你丫这样随谁？老朱家有你这么能折磨人的吗？千不好万不好，你俩亲堂兄弟在这撅着呢，你丫就不能说句人话？”
　　他是心里说，嘴上万万不敢说，不过胳膊一个劲儿的抖。
　　啪的一声轻响，朱允熥手中的朱笔放下，准确的落在青色的汝窑笔架上。
　　然后，他的目光慢慢回转，在两兄弟的身上来回打转。
　　“真出息!”朱允熥的声音有些冰冷，“刚回京不陛见不回府，先去逛窑子？还带着几十个亲兵，呵!好教养，好品行。真让人传你入宫，还要等着你完事，嘿!好胆色。”
　　“皇上恕罪!”朱高炽赶紧开口，“我家老二，是刚从战场上下来，脑子还没回神呢”
　　“你不用帮他开脱!”朱允熥打断他，看着朱高煦，“说，你怎么想的？”
　　“就是想了呗，想了就去了呗!”朱高煦哼哧道，“逛窑子犯法？那别让他开呀？想了，谁还管白天黑夜？”
　　“老二”朱高炽吓得满脸煞白。
　　而朱允熥则是直接被气笑了，“你是跟朕说话？”
　　“皇上，皇上，老二这孩子虎!”朱高炽忙道，“虎逼朝天的劲儿上来，他在家跟我爹都顶。但他没坏心眼，他就是脑袋转不过弯儿，顺毛驴”
　　说着，咣的踹了一脚朱高煦，怒道，“赶紧请罪!”
　　“别!”朱允熥开口道，“朕受不起，也不知高阳郡王满脸不忿的劲儿，因为什么。你这是跟朕耍脸子，还是故意要气朕？”
　　说实话，朱高煦这样真的有些让他意外。
　　朱老二即便再傻，也没傻到不把自己脑袋当回事吧？
　　“臣哪敢气皇上!”朱高煦低头道。
　　“那是朕让你进宫，打扰了你雅兴？”朱允熥冷笑道。
　　朱高煦抿着嘴唇不说话，脸上满是不服。
　　“还是说，朕就不该让你进宫？”朱允熥继续道。
　　“皇上是皇上，君要臣死臣不得不死!”朱高煦硬邦邦的说道。
　　“哈!”朱允熥再次气急而笑，“你还挺有理？”
　　“臣不敢!”
　　“不敢？”说着，朱允熥直接把一本奏折甩在朱高煦脸上，“你自己看？”
　　朱高煦站着没动，朱高炽都站不稳了。
　　“朕让你去云南军中历练，你倒好。不听号令，私自串联兵士，进攻缅国，还屠城焚烧。高阳郡王，你告诉朕还有什么你不敢的？”
　　“皇孙郡王之尊，大白天带着人你眼里还有大明朝吗？朱家的脸上都让你丢尽了!”
　　“皇上!”朱高炽直接跪下，开口求饶道，“皇上!老二年轻不懂事，他一根肠子，您千万别”
　　“慈母多败儿，慈兄亦如是!”朱允熥怒道，“他这脾气，就是你纵容出来的!”
　　“皇上!”朱高煦猛的抬头，看着朱允熥，“缅国不该打吗？蓝帅的仇不该报吗？”说着，冷笑道，“至于焚城屠俘，我做了就做了，也没什么不敢认的。这事，也没什么丢人的!”
　　“老二，住口!”
　　朱允熥被气得火冒三丈，他原想着用这些事拿捏下对方，然后有理有据的把这愣头青打发到该去的地方戴罪立功去。
　　却没想到，自己话都没说几句，就被气够呛。
　　“你是真不怕呀!”朱允熥冷笑道，“也真没把朕当回事啊!”说着，冷笑道，“看你那样，好似朕得罪你了？是不是？”
　　“老二，你再这样，我行家法了!”朱高炽也怒道。
　　朱高煦心中憋着一股气，这股气从蓝玉死到现在一直憋着。憋的他现在神志不清，甚至心中满是悲愤。
　　这股气在战场上的时候没发泄出去，护着蓝玉的骨灰回京的途中也没散去，如今不知怎的，直接憋不住了。
　　“我有罪，皇上处置就是了!”朱高煦依旧硬邦邦的说道。
　　“真以为朕不敢处置你？”朱允熥被气得脑子嗡嗡的，“何广义!”
　　“臣在!”何广义从外边进来。
　　“把高阳郡王，押到镇抚司去!”朱允熥厉声道，“给朕关起来!”
　　“遵旨!”何广义起身，面无表情走到朱高煦身边，“王爷，请吧!”
　　“谢皇上隆恩!”朱高煦拱手，昂着脖子扬长而去。
　　~
　　殿内，朱允熥和朱高炽四目相对。
　　“你家老二吃错药了？”朱允熥怒气不减。
　　“他混蛋一个!”朱高炽开口道，“皇上您别和他一般见识，臣臣火头把他送回去，让爹抽他的鞭子。”
　　“回哪去？”朱允熥冷笑。
　　“糟糕!”朱高炽心里咯噔一下，“完犊子了!”
　　当下试探着问道，“他当然是送他回北平，不然还能去？”
　　“呵!犯了这么多错事儿，拍拍屁股就走？国法是儿戏？”朱允熥冷笑，“还是你觉得，朕这皇帝是儿戏？”
　　“臣不敢!”朱高炽急得都带上哭腔，“皇上，臣家中就三兄弟啊。你看在我爹面上，看在臣一向恭顺的面上，给老二一条活路”
　　“朕也没说杀他!”朱允熥看着对方，“起来，坐下说话，你这么胖一会起来一会跪下，朕看着都累!”
　　“不杀？”朱高炽心中惊恐褪去不少。
　　扪心自问，若他是皇帝，朱高煦干的这些事中，任何一件都是夺爵圈禁的罪过。而且还当面顶撞皇帝，必然是一杯毒酒。
　　“他有错，但都是至亲兄弟，朕哪能下得去手？”朱允熥叹气道。
　　“你丫可别他装了，朱允炆还是你亲兄弟呢，周王还是你亲叔叔呢，他俩哪个好了。一个死的透透的，一个圈在凤阳生不如死呢!”
　　“哎!”此时，就听朱允熥叹气道，“朕也跟你说几句掏心窝子的话!”说着，他站起身活动两下，看着窗外，“朕有时候挺羡慕你家的，三兄弟打打闹闹，真有事的时候同气连声。可朕呢，身边连个说话的人都没有。”
　　“一个篱笆三个桩，朕也想重用你们，让你们帮帮朕。就拿你来说，皇爷爷都赞许过你处理政务的能力。可是你呢，跟朕始终心里隔着一层吧？”
　　“谁他妈跟你丫交心，是嫌死的不够快吗？”
　　朱高炽心里骂，嘴上却道，“臣不敢!”
　　朱允熥轻拍对方宽厚的肩膀，“堂兄，朕是真希望，你能做一名贤王，而不单是一个藩王。朕真的希望，你能在朕身边，帮帮朕!”
　　“完犊子了!”朱高炽心中暗道，“我他妈也回不去啦!”

第59章 我开始讨厌自己了（1）

　　朱高炽是有才华的人。
　　在做人方面，他是人畜无害憨厚的外表下，隐藏着一颗七窍玲珑且奸诈慎重的心。
　　在做事方面，他是面面俱到非常老成，沉稳大气胸怀宽广。燕王朱棣是战争狂人，所以燕王府的后勤内政，几乎都由朱高炽打理，手段胆色谋略样样俱全。
　　这样的人，若不能发光发热实在是一种遗憾。
　　其实在朱允熥的内心深处，他渴望朱高炽能成为类似雍四的老十三，成为自己的好帮手。
　　当然，也可以在未来，成为朱允熥的挡箭牌。嗯，成为官僚集团的出气筒。
　　~~
　　时间悄然而至傍晚时分，冬日的消沉总是在日落之后格外明显。
　　永安宫中亮着几盏灯，老爷子眯着眼睛倒在躺椅上摇晃，一只肥胖的橘猫趴在他脚边，尾巴轻轻摇晃。
　　“皇爷爷用膳了吗？”朱允熥轻手轻脚进来，小声笑道。
　　老爷子眼皮都没抬，“都啥时辰老不吃饭？”说着，哼了声，“净问这些不疼不痒的废话！”
　　听这话，朱允熥就知道老爷子定然心气不顺。
　　挨着老爷子坐下，笑道，“谁惹您生气了？”
　　说着，他拍拍手，那趴着的橘猫蔑视的看了他一眼之后，高傲的把头扭到一边，然后伸着懒腰站起身，在老爷子脚边不住的磨蹭。
　　老爷子拍拍大腿，那橘猫嗖的一下轻盈的跳上去，然后趴在他腿上，闭着眼睛嘴里发出呼呼的声儿来。
　　“你说呢？”老爷子摸着橘猫的后背，斜眼道，“呵，你五叔那边还没个着落呢，又瞅着自己堂兄弟不顺眼了？你四叔家老二，直接给扔镇抚司去了？乖乖，咱还没死呢，你就学李世民了？”
　　朱允熥一笑，“皇爷爷您有所不知，老二做的事实在是”说着，耐着性子把今日在乾清宫，他和朱高煦的对话说了一遍。
　　他没说朱高煦在缅甸如何，只说了他回京之后马上带人去窑子，又说了如何顶撞他。
　　老爷子一言不发，就眯着眼倾听。
　　“战场上下来的人，脑子里那根筋啊始终在绷着！”许久之后，老爷子才叹息开口，“打仗的时候绷着，回京的路上也绷着，进了京城就绷不住了。有时候言行都不受他自己控制，看什么都不顺眼。”
　　“过去每次打了惨烈的硬仗，活着的人就六亲不认的胡闹，啥坏事都干就是这个原因，就是杀疯了。”
　　“哎，大悲之下心智模糊，得好好调养一段日子，才能把性子扳回来！”
　　朱允熥明白，这就是俗称的战后综合征。
　　他笑道，“孙儿明白，把他关镇抚司就是吓唬吓唬他，没想把他真怎么样。毕竟他也是皇爷爷的亲孙子，犯的又不是什么十恶不赦的大罪。”
　　“哎！”老爷子闭着眼睛叹息，“一个个的，怎么就都这么不争气，不省心？”
　　说着，看看朱允熥，笑着说道，“咱以前心软，以后给你留累赘了！”
　　“您这是什么话！”朱允熥笑道，“都是家事，孙儿是朱家长房嫡孙，是咱们朱家的族长，总不能真跟他们置气。”
　　老爷子话里的含义，朱允熥非常清楚。人到晚年许多事置身事外的时候能看得很开很透，大明朝这些藩王这些龙子龙孙，气人的事还在后面呢。
　　~~
　　锦衣卫镇抚司，中堂官衙里，何广义迎着朱高炽不善的目光，笑脸相对。
　　“何指挥，皇上说关我家老二，可没说不许见！”朱高炽胖胖的身子，塞在太师椅中，像个团似的，说话时眼睛溜圆，真带着几分朱家人特有的跋扈，“本世子过来给亲弟弟送些被子褥子，送点吃的用的，怎么就不能通融。”
　　“殿下，皇上是没说不许看，可皇上也没说许看啊？”何广义不冷不热，不软不硬的说道。
　　“哦，那这么说，你就是故意要扫本世子的脸喽？”朱高炽冷笑，“呵呵，好威风。本世子堂堂皇孙，按大明会典品轶堪比亲王，竟浑然没在你眼里。”说着，笑容陡然变冷，“这大明，到底是我朱家的，还是你锦衣卫的？”
　　“世子言重了，下官只不过秉公办事。”这话说的太重了，何广义真是担不起，起身俯首道。
　　大明会典，无论王公贵族还是官员见了藩王世子等，都要伏而拜之。
　　朱高炽若是真摆出燕王世子的架子来，何广义就算吃亏了也没地方说理。
　　“行了！”朱高炽看着何广义半晌，摆手道，“孤也不跟你置气。”说着，顿了顿，“人，孤不看了。但东西”
　　何广义笑道，“下官让人给高阳郡王送过去。其实世子殿下无需担心，镇抚司的大牢也不是什么阴森地域，高阳郡王住的地方并不缺这些。”
　　朱高炽没说话，撑着太师椅的扶手站起身。
　　刚朝外走，忽然迎面跑来一个锦衣卫。
　　“都堂大人，皇上来了！”
　　~~
　　“你怎么在这？”朱允熥看着面前，低着头憨厚得人畜无害的朱高炽，问道。
　　朱高炽飞快的瞥了一眼朱允熥身后，皇上是便装而来，由邓平带着几个侍卫护卫。
　　“臣，心里放不下老二！”朱高炽低声道，“臣毕竟是做哥哥的，不亲眼看看，心里不踏实！”
　　“你家老二要是有你一半的憨厚，也不至于此！”朱允熥说了一句，转头看向何广义，“如何了？”
　　“高阳郡王进了镇抚司之后，不吃饭不说话，一直躺着！”何广义低声道。
　　“呵呵，他是要绝食吗？”朱允熥冷笑，“带路，朕去看看！”
　　说着，背着手朝前走。
　　朱高炽也不管朱允熥说没说带他，反正就厚着脸皮跟着，小眼睛眨巴眨巴的。
　　~~
　　朱高煦就关在镇抚司的第五进院落，这是镇抚司用来关押身份显赫囚犯的地方。说是牢房，但也窗明几净，里面不比外边条件差。
　　“九十八，九十九，一百”
　　朱允熥刚走过连廊，到关押朱高煦的门口，就听见里面传来朱高煦的声音。
　　从门眼里往进看，朱高煦正光着膀子，双拳抵在地面上，一下下的做着类似俯卧撑的动作。
　　大冬天的，他却一身汗水。灯火之下，满身的腱子肉看着层次分明。
　　“谁在外头？”朱高煦也听到了脚步声，噌的跳起来，然后抓起袍子往身上披，不屑的喊道，“怎么着啊？是来给爷上刑的，还是要给爷抓出去咔嚓一刀？”
　　“老二！”朱高炽在外喊道，“皇上来看你了，不得无礼！“

第60章 我开始讨厌自己了（2）

　　门，无声的被推开。
　　朱高煦站在原地，握着拳头，冷眼看着进来的人。
　　片刻之后见到朱允熥在众人的簇拥下，阴沉着脸进来，他攥着的拳头放开，行礼道，“臣，见过皇上！”
　　朱允熥先没说话，而是在椅子中坐下，才开口说道，“谁要给你上刑？谁要咔嚓你？你这心气，是跟谁？”
　　朱高煦低着头没说话，脸色依然倔强。
　　“做这样子给谁看？朕欠你的吗？”朱允熥语气不善，“说话！”
　　“臣没啥可说的。”朱高煦硬邦邦的说道，“您是皇上，想怎么处置随您！”
　　“哈？”朱允熥又被气笑了，“你自己做的错事只字不提，还跟受了多大委屈似的。朕就闹不明白，你心里就没个怕字？”
　　说着，看向朱高炽，“你们家还真是好家教，回头朕要问问燕王，怎么养的儿子？怎么养出这么一个，跟谁都有仇的白眼狼！”
　　“老二！”朱高炽脸上肥肉颤抖，盯着朱高煦，“你好好说话就不行吗？”说着，跺脚道，“从回京到现在，你一句好听的话都没有，到底跟谁呀？”
　　说着，更痛心疾首的说道，“皇上念着骨肉亲情，一而再再而三的给你机会，你还不知悔改？非要自己往死路上走吗？”
　　“我跟谁也没气啊，我怎么了？”朱高煦不忿的翻着白眼。
　　“你”朱高炽气得脸色煞白，“你混账！”
　　“哼！”朱高煦哼了一声，抬头看着屋顶。
　　“冥顽不灵，无可救药！”朱允熥也被惹怒，站起身走到朱高煦身边，盯着他的眼睛，“朕还原想着，你刚才战场下来一时半刻脑子不清醒，所以才来看看你，给你个机会。”
　　“没想到，你依旧我行我素。你没错？那错的是你大哥，你朕喽？好，既然你不知错，朕就公事公办。”
　　“还是那话，朕不欠你的，也不是你爹，更不会惯着你。朕自问对你算不薄，你心里待朕如仇寇。”
　　朱允熥冷笑几声，“那好，明儿你就去凤阳，跟你五叔作伴去吧？”
　　说完，他盯着朱高煦的眼睛，看到的却依旧是桀骜不驯。
　　“皇上不如把臣放在边关做个小卒算了！”朱高煦冷冰冰的说道，“说不定哪天就死了，养在凤阳还要浪费粮食。”
　　“呵！”朱允熥冷笑半声，不想多言。
　　这愣头青就是这么个玩意，但凡有点脑子的人，怎么会让自己亲侄子给放锅里当馒头给蒸熟了。狂妄跋扈就算了，还分不清形势，不知道自己几斤几两，好似全天下都欠他一样。
　　朱高煦不是不知道自己的态度会给自己带来多大的危险，可他就是，就是看着朱允熥非常不顺眼。就想看着对方吃瘪，好似只有这样才能排解心中那股无明业火。
　　“皇上，皇上，臣一会好好收拾他，您千万”
　　朱高炽还在劝解，朱允熥却哼了一声，依旧看着朱高煦，“朕自问对你们家，仁至义尽！”
　　说着，拂袖转身。
　　仁至义尽？
　　这词儿，忽然让朱高煦心头火大。
　　他看着转身而走的朱允熥，鬼使神差之下猛的伸出一只脚，绊在朱允熥的脚面上。
　　“不知好歹，白眼狼嗯！”
　　朱允熥刚迈步，身子陡然不稳。
　　紧接着邓平何广义惊骇欲绝的大喊，“护驾！”
　　朱高炽已是傻了，手脚冰凉动都不敢动，目瞪口呆的看着朱允熥一个趔趄，扑通一声，脸朝下趴在地上。
　　他揉揉眼，“老二，你给皇上来个腿绊儿？来了个狗吃屎？”
　　~~
　　“皇上！”
　　“起来！”
　　朱允熥满脸青紫，推开搀扶他的人，从地上爬起来。
　　这一下虽然不疼，可却侮辱性极大。
　　可下一秒，还不等他发怒，朱高炽嗷唠一声，“老二，你姥姥的！”
　　骂着，胖乎乎的身子腾空而起，对准朱高煦就是一脚。
　　他二百多斤，朱高煦直接被踹得一个趔趄。
　　可巨大的反弹力，也让他的身子不受控制的后退，跌倒。
　　“护驾！”
　　何广义大喊，挡在朱允熥身前。
　　但紧接着他瘦高的身躯，就被朱高炽落下的身子撞在地上，当成了人肉垫子。
　　“我他妈”朱高炽按着何广义的脑袋站起身，“我他弄死你个招灾的玩意儿！”
　　骂着，他抡起一张椅子，对准朱高煦的脑袋，“我让你坐？”
　　“住手！”朱允熥一声大喝。
　　“皇，皇上！”咣当一声，椅子落地，朱高炽跪在地上，双眼落泪，叩首道，“皇上，我家就兄弟三人，您大人大量饶了老二吧，我给您当牛做马”
　　哭声中，朱允熥推开身前的邓平，面若寒冰的走到朱高煦面前。
　　“为何如此？”
　　朱高煦的目光中，敬畏一闪而过，低头不语。
　　啪，朱允熥一个耳光。
　　鲜血从朱高煦的嘴角滑落。
　　“说，为何？”朱允熥怒道。
　　“说话，哑巴啦！”朱高炽再跳起来，拳打脚踢。
　　“你走开！”朱允熥费力的把朱高炽扯在一边。
　　此时何广义爬起来，对邓平用了一个眼神。
　　数个侍卫十几名锦衣卫冲过来，把朱高炽还有朱高煦兄弟，控制得死死的。
　　“说，为何如此？”朱允熥指着朱高煦的鼻子。
　　后者的目光没那么桀骜了，但也满是不服。
　　“好，你骨头硬，你有种！”朱允熥怒极反笑，咬牙道，“是条好汉！”说着，转身道，“关到诏狱中去，传旨给燕王，告诉他他的好儿子对朕做了什么，让他火速进京，给朕一个交代！”
　　“皇上！”朱高炽惊骇欲绝的大喊。
　　若是朱棣进京，怕是要活活打死老二，这可是大逆不道的大罪。
　　朱允熥听也不听，迈步朝外。
　　“为何？”下一秒，他的身后出现朱高煦的问询之声。
　　朱允熥诧异的回头，只见朱高煦在几个锦衣卫的控制下，跪在地上，却挣扎着抬头，眼中带泪，“为啥呀？”
　　“什么为啥？”朱允熥不解道。
　　“你知道蓝帅要死，为啥还要让他云南？”朱高煦嘶吼。
　　朱允熥转身，上前两步，“他一身病痛，求仁而已”
　　“不是，你根本不了解他！”朱高煦挣扎着大喊，“他根本不喜欢打仗，又怎么会喜欢死？”
　　这话，让朱允熥陡然愣住。
　　“他为大明，为你做了那么多，他得到了什么？”朱高煦继续大喊，“好死不如赖活着，如果能，即便病了无药可医，可是守在家人身边，多看看亲人多看看儿孙不好吗？”
　　“战死疆场听着威风，可他妈的哪个男人愿意孤零零的死？”
　　“他求死，是因为他没办法。”
　　“他不死，他始终是罪人，始终有罪，他哪里来的罪？你告诉我他哪里来的罪？”
　　朱高煦的喊声带着几分癫狂，“他有罪，他的子孙也有罪，他一生的功绩就不会被人知道。他只能求死，战死了一了百了，战死了他才对得起他这一辈子，为大明出生入死。只有战死了，他才能瞑目。”
　　“你是皇上，你明明可以给他平反，明明可以让带着殊荣走，明明可以让他风风光光的走，为啥要他去云南，为啥知道他只有死这条路，还让他走？”
　　“他不应该这么死的！”朱高煦哭声大了起来，“他本可以，带着夫人儿孙，回老家再看看家乡的梨花。他本可以趁着还能动，多会会老朋友。他本可以趁着还有力气，大声笑大声哭”
　　“他还有很多事没做，人这辈子到最后求的不就是不留遗憾吗？他战死了，风光了，谁的风光？”
　　“大明朝的风光，是他蓝玉的风光吗？可他的遗憾呢？你知道他的遗憾吗？”
　　“国葬？郡王？那他妈都是给活人看的，死人知道什么？”
　　“你本可以留下他，让他没有遗憾的！”
　　“病痛缠身？哈哈，哈哈！在北疆我跟着他，去云南我也跟着他。他要是真的病的那么重，早就死了！我不是小孩子，我知道要死的人什么样。他明明还可以多活几年的，多活几年！”
　　朱允熥站在原地，漠然无声，听着朱高煦的嘶吼。
　　然后，他心里酸得，就好像很多东西堵住。
　　是的，蓝玉的死，其实是他不得已
　　只不过，无论是大明，还是他朱允熥，还是蓝玉，乃至老爷子，都需要蓝玉用一个体面且合适的方式
　　朱高煦吼完了，剧烈的喘息哭泣。
　　然后，他接着小声的哭诉，“蓝帅死的那天，我没怎么哭，烧他身子的那天，我也没怎么哭。我想哭，没有眼泪。今天，我痛快了！”说着，昂着脖子，“皇上，你杀了我吧！”
　　“你根本不知道”说着，朱允熥的声音戛然而止。
　　他忽然发现，没必要说，说了对方也不会懂。准确说，说了对方也不会理解。
　　“因为这，你绊了朕一脚，是不是？”朱允熥平静的问道。
　　“是！”朱高煦大声道。
　　“因为蓝玉？”
　　“是！”
　　“你心中可有遗憾？”朱允熥问道。
　　“有！”朱高煦睁开眼，“恨不得屠了缅地，杀杀杀！”
　　“只是那里吗？”朱允熥背着身子，没去看他。
　　“不单是那，蓝帅说过要拒敌于国门之外，不然死的就是我们的人。”朱高煦咬牙道。
　　“好，朕成全你！”
　　“皇上！”朱高炽惊呼。
　　“你屡次三番违逆朕，甚至做了大逆不道之举，本该死罪！但看你还有几良心，念你是皇家至亲！”朱允熥看着门外的夜空，“夺去高阳郡王，降为镇国将军。”
　　说到此处，他顿了顿，“你在缅甸时串联的五千蓝玉旧部，拨做你的护军，许你再北平继续招募三千人，给你两年的军资粮草，踏平缅甸。”
　　说着，他转头，“蓝玉是为了西南边疆战死的，你既然心里这么想着他，那就继承他的遗志，永保帝国西南日月昌明！”
　　“快谢恩！”朱高炽焦急的大喊。
　　“嘿嘿！”朱高煦咧嘴大笑，“臣，谢皇上隆恩！”说着，继续道，“臣知道这一去怕是很难再回来，所以求皇上一件事！”
　　“说！”朱允熥道。
　　“臣答应过蓝帅，送他回家的！”
　　“知道了！”朱允熥说了一声，迈步出去。
　　~~
　　“他妈的，臭小子劲儿不小！”
　　走到外边，朱允熥狠狠的揉着自己的下巴。
　　“皇上，要不要叫太医?”
　　“不用！”朱允熥看一眼身后的邓平，“传旨，方才的事都烂在心里！”
　　“遵旨！”邓平回道。
　　就算皇帝不说，他也要交代身边的兄弟们。
　　这等事，人家朱家的家务事，旁人多嘴那就是死罪。
　　“朕想一个人静静！”
　　说着，朱允熥抛开所有人，迈步朝外走。
　　月亮星稀，夜空难得的澄净。
　　风阵阵，有些冰冷。
　　“我现在算是个合格的皇帝了！”朱允熥忽然长叹，“可是我，怎么开始这么讨厌自己了呢？”

第61章 国葬（1）

　　如果你想做人人都喜欢的好人，那注定是这辈子都碌碌无为的人。人这一辈子其实不是和别人对抗，而是和自己那颗安于现状的内心。
　　~~
　　清晨有风，吹动阴云远走露出晴朗天色。
　　紫禁城金色的琉璃顶，在云层涌动之时万光齐放，气势恢宏。
　　皇城外的长街上人满为患，应天府衙役，锦衣卫，还有兵马司兵丁，已经京营调出来的一万多精兵，沿途林立，隔着街翘首以盼的百姓。
　　无数人拖家带口，伸长了脖子看着大明紫禁城庄严肃穆的午门，眼神中满是狂热。
　　今日是腊月二十七，民间俗语二十七洗疚疾。
　　这个习俗象征着洗去身体的疾病，健康的迎接新年。而大明朝的午门献俘，就选在了今天。
　　京城几乎成了一座空城，所有的人聚集在午门外，等着见证大明朝开国以来，第一次午门献俘。
　　“爷爷，什么是午门献俘啊？”人群中，一个骑在老汉脖子上的娃子，咬着手指问道。
　　“就是把敢于反抗我大明天朝的人抓来，请皇帝老爷子责罚！”老翁看着午门城头，“上国天威不可犯，谁跟咱们扎刺，咱们就收拾谁！”
　　娃子似乎不懂，但却知道这场景很是热闹，继续咬着手指，“那以前咋没有呢？”
　　“以前？”老翁的喃喃道，“以前咱们汉家荣光已暗数百年。”说着，他眼神骤然明亮起来，“现在是咱们大明朝了，以后年年有，让那些蛮子知道什么是煌煌天威不可犯！”
　　突然，黑压压的人群中传来一声欢呼。
　　一顶巨大的黄盖伞出现在午门城头，那是皇帝现身的标志。
　　“万岁，万岁！”
　　~~
　　欢呼的浪潮中，朱允熥一身衮服，带着文武百官出现在午门城楼上。
　　他眼中是望不到尽头的百姓，耳中是连绵不绝的欢呼。
　　身边所有的文武大臣们，似乎都陶醉在这种盛况当中。可唯独他的眼神，始终有着几分清明。
　　“三代以来，武功唯我大明！”
　　曹国公李景隆在朱允熥耳边轻笑，“臣等为大明贺，为吾皇贺，日月天地大明万年一统！”
　　“臣等恭贺吾皇！”周围的臣子们，顿时齐齐俯首称颂。
　　朱允熥没说话，只是淡淡的摆手，在午门下五叔百姓的欢呼声中，低声说道，“开始！”
　　“遵旨！”
　　李景隆应了一声。
　　随后曹国公李景隆，郑国公常升，以及驸马都尉梅殷，李坚。四名穿着蟒服的武臣，缓缓走到墙边，对着下面肃立的武官长啸道，“皇上口谕，典礼开始！”
　　然后，如海啸一般的欢呼骤然被军兵们的嘶吼压制。
　　“皇上口谕，典礼开始！”
　　骤然间，长街再次变得寂静无声。
　　哒哒哒哒，疾驰的战马铁蹄如狂风骤雨。数十位骑兵，从午门城门的侧面冲出来，马上的骑士俱是锃亮的银盔，头盔的枪尖上，艳丽的羽毛随风飞舞。
　　魏国公徐辉祖一骑白马，在午门下大吼道，“献俘！”
　　~
　　咚咚，午门上的战鼓轰然而起，响彻天地。
　　长街两侧的无数百姓，也把目光转向别处。
　　另一端，飞鱼服的锦衣卫，威风凛凛的大汉将在前开刀，后面是长长一串俘虏。
　　云南叛乱土司刀孟干及其同党家属，叛军的中坚力量，还有缅人首脑等近一千人，被一条绳子穿着，像是牲口一样被人拉拽着前行。
　　他们所有的人脖子上都缠绕着白色的绳子，这是华夏人最侮辱敌人的方式，把人当成牲口祭品。
　　早在前一天，这些俘虏们早就被拽着去了太庙和天坛，当了一回祭品。
　　如今他们脚步虚浮身体颤抖，眼神中满是惊恐，他们都低着头不敢看。不敢看恢弘的大明都城，更不敢看周围那无数道吃人的目光。
　　“云南土司刀孟干，不知天恩，妄动刀兵于天朝，使得边疆百姓流离失所，战火纷飞！”
　　引路的锦衣卫大声的宣读着俘虏的罪名，“杀我百姓，毁我田地，掠我牲畜。天作孽犹可活自作孽不可活，皇上圣旨，铲平此贼，以示大明天恩！”
　　“好！”人群中骤然爆发出比万岁之声还猛烈的欢呼。
　　紧接着，有人大骂，“遭娘瘟的！”
　　随后拽下脚上的布鞋，嗖的扔向俘虏之中。
　　霎那间，布鞋等物遮天蔽日，别说俘虏，就连护送俘虏的锦衣卫等人，头脸上也挨了不少。
　　“住手！”维持秩序的官兵抽刀，横眉冷对，“不许打！”
　　“嗨，不打还当大爷供着？”京城的爷们脾气都不好，跟官兵硬顶。
　　“诸位，诸位！”油滑的衙役则是拱手笑道，“不值当，不值当。用鞋也砸不死，诸位一会还要买新鞋，是不是？”
　　~~
　　朱允熥在午门遥望，长街上那一串俘虏渐渐近了。
　　“皇上，一会您可是要见”官员之中，有人开口。
　　“朕见他们干什么？”朱允熥冷笑，“哪有那个闲工夫？”
　　此时，俘虏已经被押在了午门下。
　　徐辉祖在马上高喊，“跪！”
　　原本凶悍的蛮夷土司，此刻恭敬的五体投地。
　　或许，他们心里早就盘算好了。自古以来就这样，边疆土司只要对中国恭敬，即便有了大罪，也能留下一条活路。
　　献俘，是彰显皇帝的武功。
　　饶恕，是表示帝国的恩德。
　　但是，他们错了。
　　砰砰砰，三声炮响之后。
　　数位大汉将军在城门大声宣读着战俘的名字，以及他们的罪名。
　　“行礼！一叩首！”
　　礼部官员们，在名字宣读完成之后，引领战俘对着皇帝的方向叩拜。
　　午门城楼上，文武官员们脸上的荣光越发浓郁，而朱允熥依旧如刚才一样，表情淡漠。
　　魏国公徐辉祖翻身下马，于城下继续大喊，“启奏圣上，奉旨平定云南土司叛乱，所获贼酋，谨献阙下，臣等请旨！”
　　突然间，天地再次沉寂。
　　风都无声了，呼吸都紧张的压抑了。所有人都在等着，等着皇帝的金口，等着的皇帝决定这些战俘的命运。
　　~
　　“皇上！”解缙把写好的宣词小心的展开，想放在朱允熥的身前，却突然被朱允熥制止。
　　朱允熥看都没看翰林院炮制出来那一份用词华丽，恢弘大气的宣词，然后在一众官员们诧异的目光中，上前几步。
　　“彼等蛮夷贱类，吾大明以中国之民养之，却与外敌勾结践踏国土，杀吾边民。”
　　完了！朱允熥一开口，翰林院清流的官员们全部目瞪口呆。
　　按照礼仪制度，这些俘虏是要赦免以示天国恩德的，可是皇上这是要杀人？
　　杀俘不祥，又是年关将近。
　　即便不赦免，交由刑部也可，怎么就在万民面前要杀人呢？
　　君王以喜恶行事，非国家之福啊！

第62章 国葬（2）

　　“此等贼类不杀不足以泄神人之愤！”朱允熥的声音通过礼部官员们的传播，保证所有人都能知晓其意，知道皇帝老子说了什么。
　　“是以”朱允熥继续大声说道，“就地处决！”
　　“皇上不可”群臣中，方孝孺大声道，“臣非迂腐之人，但我大明皇城午门之外，又年关将近，贸然杀俘恐非”
　　“朕就在我大明午门杀他们！”朱允熥咬牙道，“让我大明都煌煌天威，压得他们永世不得超生！杀！”
　　“行刑！”城下徐辉祖一声呐喊。
　　唰的一声，无数长刀出鞘。
　　跪着的俘虏们不安的躁动起来，徒劳的扯着脖子上白色的绳索。围观的百姓们也躁动起来，蜂拥上前几乎快要维持不住。
　　“杀！”
　　噗！
　　血光骤然冲天，人头落地。
　　血色比宫墙还红，蜂拥的人群也再次安静。
　　“杀！”
　　~~
　　城头上，朱允熥眼睛眯了两下，“李景隆！”
　　“臣在！”
　　“你前日奏，有吐蕃藩僧颁布卓尔来京朝贡是吧？”
　　李景隆见朱允熥神色今日有些反常，小心翼翼的说道，“是，如今正在理藩院的驿馆中休息等候您的召见！”
　　“传旨给他，让他把刀孟干还有蓝玉杀的那缅甸王子的脑袋，给朕做成巴嘎拉碗！”朱允熥低声道。
　　“臣遵旨！”李景隆赶紧答应，后背瞬间出了一身冷汗。
　　心中暗道，“我的个天爷，皇上要把人脑袋做成酒杯！”
　　午门围观的百姓们的热情，因为鲜血更加高涨，甚至有人不顾兵丁的阻拦要往前冲。
　　城头上，皇上的黄盖伞还在，可是皇帝本人却翩然而去。
　　~~
　　衮服换下，明黄色束腰金龙袍服，玉带，纱冠。
　　朱允熥骑马，带着文武官员们出了宫城，朝紫金山而去。
　　紫金山正对皇城，山的另一侧是赐葬的功臣墓地，北侧则是当初建造的英烈祠。
　　祠中有一二十多层高的白塔，用以安放没有亲人的战死的将士的骨灰。环绕英烈祠的石墙上，密密麻麻的刻着为大明战死之英烈的名讳。
　　香火日夜不休，用以供奉。
　　伴随着将士们英灵的，还有武圣关羽和岳王的神相。
　　如果说刚才午门献俘是彰显天国威仪，那么此刻就满是肃杀和铁血。
　　祠堂正门口，数百位残缺老军列阵，身上甲胄残破却掩盖不住其中铁血百战余生之意。
　　几乎大明朝所有的勋贵将军都脱下了蟒服，换上了昔日征战的铁甲，在撤军之后沿途肃立。
　　再往后，那些被刻满英灵名字的石墙下，垂手肃立着上百位英武少年，还有壮硕青年。
　　他们有的战将的遗孤，有的是勋贵子弟，有的是从边关选拔。总之，他们都是大明未来的名将种子。
　　武学学子的背后，英烈祠的正面，朱允熥在文武官员们的簇拥下，负手而立，看着远端。
　　“起！”
　　远处，一声呐喊之下，二十八名京营兵士，抬着一口硕大的棺椁，缓缓走上台阶。
　　无数的目光，都看着那口棺椁。
　　那里面躺着的，是曾经大明战功最著之人，蓝玉。
　　准确的说，是蓝玉的一缕头发，生前所佩之刀，还有半幅残甲。
　　蓝玉本人的骨灰，将葬在家乡淮河河畔，日夜看着家乡的风景。他的衣冠冢，葬在英烈祠，受万世敬仰供奉。
　　国家，需要这么一个英雄。
　　武人，需要这么一个榜样。
　　看着那棺椁越来越近，朱允熥的心猛的一抽，阵阵酸痛。
　　在他身后，保国公蓝春，郑国公常升已经有了哭声。而被降为镇国将军的朱高煦，则是紧紧的抿着嘴唇，倔强的一声不发。
　　近了，那棺椁更近了。
　　它越过肃穆以待的老兵，越过台阶。
　　在刻满英灵名讳的石墙下走过，进入通往正堂的连廊。
　　长长的连廊两侧，挂满了功臣肖像。
　　徐达，常遇春，耿再成，耿君用，赵德胜，胡大海
　　还有最后一面画像，颜料尚未凝固，那是他蓝玉本人。
　　棺椁走过，那画像上的人物，似乎在某一瞬间，动了一下。
　　~~
　　“启奏圣上，武威郡王灵柩已到！”
　　一残缺老兵，俯首大喊。
　　朱允熥默默点头，静静上前，伸手抚摸着冰冷的棺椁，眼中似有泪花。
　　“将军百战死，壮士十年归，蓝帅一路走好！”朱允熥低声一句，朝后伸手。
　　一面大明日月战旗猛的展开，鲜明的日月，朱允熥缓缓的将他铺在蓝宇棺椁上。
　　“送武威王蓝玉！”朱允熥大声道。
　　随后，礼官大喊，“一鞠躬”
　　所有人都在鞠躬，许多老勋贵君侯已是热泪盈眶不能自已。
　　包括朱允熥这个皇帝，他也微微的低头。
　　“二鞠躬”
　　然后，蓝玉的棺椁继续被抬着，进入白塔。由蓝玉之子捧着放置衣冠的匣子，登上最顶端，郑重的供奉起来。
　　没人说话，就这么默默的看着。
　　许久之后，白塔的门关上了，僧人的诵经缓缓开始。
　　又许久之后，礼器的声音也停着，所有人都在等着皇帝的发言。
　　~~
　　朱允熥站在英烈祠正堂门口，徐徐开口，“当年，朕建英烈祠时曾说过，大明英烈享大明万年香火。每逢佳节，由皇太子亲来祭之。”
　　说着，朱允熥看着眼前的武将，学子，老兵等，“没有你们，就没有大明！”
　　“臣等不敢！”
　　“不要跪！”朱允熥大声道，“从今天起，英烈祠中没有跪拜，只有军礼。即便是朕的儿子，朕的孙子，以后来这，也要对诸位大明英烈行军礼！”
　　说到此处，他环视一周，“当初建英烈祠的时候，有人问朕，为何我天朝供奉英灵之所，要用这冰冷的石头！为何要不是繁华广厦？”
　　“古往今来多少数千年，君可见汉时麒麟阁，唐之凌渊阁犹在乎？”
　　“沧海沧田王朝更迭，旧日宫宇化为焦土，名将只留其名也！”
　　“朕用石头，是因为无论天荒地老海枯石烂，仍旧在！把英烈的名讳和功勋刻上，哪怕”
　　说着，朱允熥在群臣有些骇然的目光中喊道，“哪怕有一天大明朝亡了，这些功臣也依旧可以存留人间！他们的英灵依旧可以保佑我中华大地，昌盛不衰！”
　　~~
　　典礼，还在持续。
　　朱高煦和蓝春一身便衣，牵着战马，缓缓从英烈祠的后门走出。
　　“王爷，您不必”
　　“别劝了，我答应过蓝帅的！”朱高煦笑了笑，回头凝望。
　　他大哥朱高炽双手插在袖子中，低着头站在身后，眼睛中满是不舍。
　　“我这一走”千言万语直接堵住朱高煦的胸膛，然后他就什么都说不出来了。
　　“老二，路上小心！”朱高炽强笑，挥手。
　　“嗯！”朱高煦点点头，然后爽朗一笑，“大哥，告诉娘，我不回去过年了！”
　　“嗯！”朱高炽点头，鼻子一酸，“那也要记得吃饺子啊！”
　　“哎！”朱高煦赶紧低头。
　　他这一走，真的不知何年才能回还。
　　“告诉老三，我屋里的东西都给他了！”朱高煦背着身子说道，“告诉爹，我不会丢人！”
　　“你好好的比什么都强！”朱高炽忍不住了，“别逞强，别莽撞。身边没人看着你了，别惹祸！”
　　“大哥，我不是小孩了！”
　　“到什么时候，你都是弟弟！”
　　“走了！”朱高煦直接上马，不再停留。
　　“老二，加小心啊！”朱高炽原地大喊。

第63章 殊荣（1）

　　“他蓝小二这辈子，值了！”
　　盛会终究会散场，蓝玉的衣冠冢已安置在英烈祠白塔之内，诸位军侯武将等人，三三两两散去。
　　曹国公李景隆和武定侯郭英，景川侯曹震等人走在一起。
　　郭英在马背上回望高耸的白塔，微微叹息一声。
　　“吾等武人得此殊荣，累世不朽啊！”郭英继续低声说道。
　　“是是是，四大爷您说的对！”李景隆嘴上答应，可心里却不太以为然。
　　人都死了，说这些有何用？死人能看得到？
　　这世界离开谁都一样，天依旧是天地依旧是地，照样他妈的斗转星移。活着时候还考虑死后的事儿，活的多累？
　　英雄不好当，太寂寞。
　　世界，太无情。
　　他心中淡淡的想着，目光转向旁边，发现那些散场离去走在街上的武学学子们，个个脸上都是激动的神色。想来是英雄的事迹激励之下，心中已定下以身许国的大志。
　　“年轻啊！”他心中暗暗想道，却也猛然间发现，自己少年时，何尝不是这种心比天高，慷慨激昂的模样。
　　“人活一世，早晚一死。”郭英继续道，“雁过留声，人过留名啊！”
　　这话，让李景隆忽然有些诧异，他看看郭英。
　　后者也看看他，笑道，“不白活一场，才对得起自己这条命！”
　　“老家伙咋忽然说话跟书生似的！”李景隆心中暗道，“还挺有理！”
　　“所以说呀！”景川侯曹震忽然也旁开口，“人这辈子，就得好好活。吃喝玩乐酒色财气，往死里享受。”说着，摇摇头，“他娘的，不能白活啊！”
　　郭英额上青筋乍现，“我说的是这个意思吗？我是说大丈夫人生在世，当做出一番成绩。你说的是男人在世，就要吃喝玩乐”
　　“老子想喝酒！”曹震忽然低头说道。
　　老家伙平日嚣张得脑袋都是昂着的，今日始终垂着一点精神都没有。此时说话，更是老态横生。
　　“我也想喝点！”郭英叹息半声道。
　　然后，他俩的目光看向李景隆。
　　李景隆无奈，“我安排！”说着，一笑道，“福星楼？那儿有三十年的绍兴黄，咱们爷仨来两只醉鹅”
　　“外边不去了！”岂料曹震却摆手道，“绍兴黄没意思，我想和烧刀子！‘说着，对郭英道，“四哥，走，家里去！”
　　“嗯！”郭英点点头。
　　曹震又对李景隆道，“你跟上，没你作陪喝酒没啥意思！”
　　~~
　　说是家里去，却没去景川侯府。
　　而是鼓楼大街后四巷，一处幽静小而雅致的三进小院儿。
　　这是曹震的外宅，安置的就是他的在乡下收的小寡妇，还有那个小寡妇的儿子。
　　曹震对这母子俩是真上心，不但给了宅子，还给了铺子用来收租，还舔着脸皮找到应天府给他们母子二人上了户籍。
　　据说据说还甚至找到了刑部的关系，让他那便宜儿子，进了刑部的大牢，跟着积年老吏学徒。
　　别小看牢房的管头之类，所谓县官不如现管，手里的权利大着呢，而且一年的出息比一个四品的京官只多不少。且一点不扎眼，低调又踏实。
　　流水的官儿，铁打的吏，只要这辈子不犯浑，踏踏实实的富贵人家。
　　最主要的是，他这手安排里里外外都有面子。便宜儿子得了实惠，家里的儿子们也不闹腾。
　　你说他曹震傻？有时候他比谁都精！
　　除了刘家母子之外，曹震还托人从人市上偷买了两户朴实的下人，伺候他们娘俩。
　　听说听说曹震还准备帮他便宜儿子，寻一门好亲事呢！
　　~~
　　“仓促之间也没准备啥？”
　　刘寡妇还是一如既往的爽朗干练，等三个爷们在饭厅里坐好没多久，酒菜就上来了。
　　大葱炒鸡蛋，金黄焦香。蒜泥蒸白肉，肥的多瘦得少。甜酱炒小公鸡，卤猪头肉熏豆干，还有一盘过水风干菜，干萝卜冻白菜蘸酱。
　　除此之外，一壶酒已烫上，微微冒着热气。
　　“已经很好了！”郭英笑道，“大妹子辛苦！”
　　“这有啥辛苦的，你们吃着，俺去灶上看看，再给你们添几个热菜！”刘寡妇笑着说了一句，转头出去。
　　“腌的鹅蛋给切一盘子。”曹震嘱咐一声。
　　回头给郭英和李景隆倒酒，笑道，“嘿嘿，乡下女子，过日子是好手。家里家外挑不出毛病，不管我多暂回来，都有口热乎饭。哎，天天晚上给我弄洗脚水烫脚，伺候得我都不想回家了！”
　　“过日子得这样！”郭英笑道，“咱们那侯府看着是好，他娘的跟皇宫似的。可是家里没个家样，咱们那些儿孙们，他娘的明明祖宗八辈都是泥腿子，到他们这都摆上少爷的谱了！喝！”
　　李景隆默默听着，跟他们碰杯，刚喝一口直接辣得直呲牙。
　　“不错吧？”曹震笑道，“山西送来的烧酒，劲儿大！”
　　“老侯爷！”李景隆擦擦嘴，“这烧酒呀，还是少喝！前朝时候，多少王公贵胄还有蒙元的皇上，都是喝多了这玩意不明不白升天的！”
　　说着，赶紧吃了口菜压压酒，“您这岁数，还是喝点黄酒。煮开了加点姜丝枸杞，美滋滋的补上头！”
　　“那玩意后劲大！”曹震笑道，“第二天早上起来脑袋疼！”说着，夹了一筷子冻白菜，沾了点黄酱，美滋滋的送嘴里，“这玩意你没吃过吧，比肉香！尝尝！”
　　那萝卜干，冻白菜用开水抄过，皱巴巴的团在一块，散发着说不清好像抹布一样臭烘烘的味道。
　　李景隆拗不过对方期盼的眼神，夹起一块也蘸酱放嘴里。刚一嚼，皱着的眉头直接散开。
　　这干菜看着不好看，闻着味儿不好，可吃在嘴里清甜舒爽，别有一番滋味。
　　“早些年行军打仗，离不开这玩意！”郭英在旁叹息道，“尤其是出塞打鞑子的时候，三五个月见不着绿叶子菜，眼睛一到晚上就一抹黑。”
　　说着，忽然一笑，“当年蓝小二咋说的来着？”
　　曹震点着盘子中的干菜笑道，“他说这玩意是喂猪的！”
　　“哈哈哈！”俩老头咧嘴嘴笑了起来。
　　李景隆有些不明所以，这俩老头今儿对他的态度有些不对。
　　好过头了，而且说话言谈之间也没往日那么霸道了。
　　“有个事儿问你！”忽然，曹震眼睛发亮的看着李景隆。
　　“您说！”李景隆忙道。
　　“我们哥俩死了之后，能盖旗吗？”曹震正色问道。
　　郭英跟着解释，“就是蓝小二那棺材上，皇上给盖的咱大明的日月旗？”

第64章 殊荣（2）

　　“我今儿听皇上的意思，以后要弄啥国旗。历朝历代都没有的，代表咱们大明的国旗！”
　　“说那旗就是咱们大明，以后凡是咱们大明的地方，就得有日月旗！”
　　“说以后每逢初一十五，英烈祠和大明门外，行什么升旗仪式？皇上太子都要参加，公侯都要列位！”
　　曹震咧嘴说道，“我也不懂这些啥意思，但就觉着，好像他娘的，这旗不简单啊！皇上还说了，蓝小二虽非大明首功之臣，却是第一个盖国旗的。他娘的，这不是殊荣吗？”
　　“嗯！”郭英点头道，“还是皇上亲自给盖的，这这不就好比皇上亲自给咱们穿装老衣裳吗？想想都体面啊！”
　　“虽说跟蓝小二是哥们，交情好！”曹震继续说道，“可咱们也不比他差啥啊？配享太庙我不敢指望，可盖国旗总得有吧？”
　　“你是皇上身边人，所以我们哥俩问问你！”郭英也道，“以后，是我们这些老东西都按照这个规矩下葬，还是只有他蓝小二有，旁人没有？”
　　“我就知道，你俩对我好，绝对没好事！”李景隆心中腹诽。
　　国旗这事他影影绰绰听皇帝说过点，说是大明的标志，以后有日月旗的地方，就是大明的疆土。还说，这国旗要高于皇帝的龙旗。
　　盖着国旗下葬，是有大功于国之人。而且这种殊荣，绝对比什么太子太师，太子太保之类的殊荣要高得多。
　　“这个”李景隆沉吟道。
　　“说呀！”俩老头筷子一扔，横眉冷对。
　　“凭你们二位的功绩，应当是没问题！”李景隆心里也没底，但嘴上只能说好听的，“开国的功臣么，皇上优渥老臣，二位的功绩摆在那。皇上今儿不是说了吗，仿凌烟阁的旧制，两位定然都榜上有名！”
　　这么一说，俩老头顿时眉开眼笑。
　　可下一秒，曹震又皱眉咧嘴，“哎，既然如此，咋没见有人给我画像呢？”
　　“啥画像？”李景隆愣道。
　　“啧，就就英烈祠连廊里挂着那些。”曹震大声道，“就你老丈人还有你爹那种！”
　　“肖像！”李景隆明白了。
　　“我也没有啊？”郭英皱眉，“你要这么说我还真纳闷了，那画像都是谁给画的，咋那么真呢？”
　　功臣肖像都是皇帝许诺了配享太庙之后，由皇家画师要倾力而为。成画之后，直接挂在太庙功臣庙当中。
　　“你知道谁画的不？”曹震瞪眼继续问道，“回头我找他去，多给他俩钱，让他多给我画几副。”
　　“你要那么多那玩意干啥？”郭英问道。
　　“不得给后人留个念想！”曹震喝酒道，“家里挂几张摆次祠堂里，老子坟头上贴一张，好认啊！”
　　“你狗日的坟头贴画像，你要吓死谁？”郭英骂道。
　　然后俩老头又同时没说话，齐齐看看李景隆。
　　老杀才，活着争强斗胜，死了也要分出个高低来，生怕让别人比下去了！
　　“您二位配享太庙功臣庙的事，晚辈确实不知道。但英烈祠定然有二位一席之地！”李景隆沉吟着说道，“至于你们的画像？二位要是着急，要不就自己找人画？晚辈倒是认识几个好画师，画的跟真人差不多！”
　　说着，顿了顿，“你们也都这岁数了，万一哪天是吧，来不及画，提前备下也是有备无患！”
　　俩老头还是没说话，继续盯着李景隆。
　　后者头皮发麻，好半天才动嘴，“那个回头晚辈探探皇上的口风，二位的身后事！”
　　“喝酒喝酒！”郭英笑道，“就知道你办事靠谱！”
　　“您二位都身子硬朗着呢，这后事现在就开始琢磨，是不是有些不吉利？”李景隆笑道。
　　“有啥不吉利的，人谁还没一死。再说你也说了，我们哥俩说不定哪天，嘎的就抽了。”曹震笑道，“早打算没坏处！”说着，忽然坏笑道，“四哥，这都过年了，老兄弟们该多走动走动了。明儿我在家准备宝具，叫兄弟们耍几手？”
　　“别说，我这手还真有些刺挠！”郭英笑道，“你就多准备钱吧，明儿我别的不干，就杀你这个庄家！”
　　“你得有那个能耐！”曹震撇嘴道，“这辈子别的不说，一个打仗一个赌钱，四哥你不是对手！”
　　“你要说干那事我不如你，我认。但这两样你可说反了！”郭英回嘴。
　　李景隆看看俩老头，有些纳闷，“两位，蓝帅刚故去，您二位？”
　　“咋？他死了我们就不活了！”曹震道。
　　“你啥意思？我俩跟着去呗？”郭英也道。
　　“不是不是”李景隆摆手，“就是，你们几位的交情”
　　“我们的交情不在这上头，要真是跟娘们似的哭哭啼啼，蓝小二反而不高兴！”郭英夹了几个鸡头，一口咬下鸡冠子，嘴里含糊的说道，“我们这代人，生死见的多了！”
　　“就是因为他死了，我们才要热闹！”曹震喝着酒，“你也说了，我们都这岁数了，死一个少一个。不趁着活着时候乐呵，死了哪乐呵去？跟阎王爷耍钱？那得多少够输？”说着，大笑起来，“你不记得了？你丈人死第二天，我们找人唱堂会？”
　　“杀才！”李景隆心中骂道。
　　而郭英则是正色看着他，“你小子平时那么灵巧，怎么今儿脑袋不开窍？”
　　这话让李景隆一怔，不知从何说起。
　　“今儿老皇爷都没去！”郭英把鸡头嚼碎了咽下去，喝口酒顺顺。
　　“这？”李景隆还是一时没明白。
　　“昨儿老汉我和平保儿交接了，刚管了几天的京营交上去了！”郭英笑道。
　　顿时，李景隆明白了。
　　淮西勋贵集团，彻底告别朝堂从蓝玉的葬礼开始。
　　太上皇没去登楼观看午门献俘，也没参与国葬，就说明了一切。
　　经过这一年多来的过渡，如今皇上真正的大权在握。一朝天子一朝臣，老家伙们彻底的开始安享晚年了。
　　大明，将真正进入新君时代。
　　这大概就是郭英和曹震，格外在乎死后殊荣的原因吧！因为他们的殊荣，将由皇帝做主，而非太上皇。
　　~~
　　一场酒喝得有些昏沉，尤其是见了风之后，李景隆骑在马上迷迷糊糊的。
　　京城里，三不五时爆竹声响，到处都弥漫着烟火气。
　　“过年了，又他妈一年！”
　　李景隆心中叹息，下马进门。
　　刚迈步进去还没站稳，管家就迎面跑来，满头是汗，“老爷，你去哪了？”
　　“爷去哪还跟你报备？”李景隆怒道。
　　“不是，是宋国公府派人来报丧”
　　“等会，谁家？”李景隆瞪大眼，“冯老爷子？”
　　“薨了！”管家低声道，“他家里人说看了献俘之后，回家喝了口酒，一觉下去就没醒过来。”随即，又低声道，“宫里也来人找您呢，说让您给治丧去！”
　　宋国公冯胜死了！
　　因为周王那事，他最近很是不受待见，蓝玉的葬礼也没让他去，午门献俘观礼，也没让他上城门楼。
　　“好好的，大过年的”李景隆叹息，“我哎！”

第65章 敲打（1）

　　其实男人的成年礼，不是洞房花烛夜，也不是为人父之喜，而是丧事。
　　只有经历过至亲离去，才知肩头责任之重，才知人世之苦与情，才知担当能够蜕变。
　　即便是毛头小子愣头青少年，也会变成稳重之男子，且宽厚有方。
　　经历亲朋友好友故人之逝，方觉岁月之短，人间伦理情长。
　　丧事是无声的老师，教会男人成长，变得有责任，不冷漠不急躁
　　但丧事不讨喜，因为它总是接踵而来。
　　~~
　　“宋国公的丧事你来处理吧！”
　　乾清宫暖阁里，朱允熥有些疲惫的揉着眼角，对李景隆说道，“开国六公当中，唯有你家和朕的母族还有些体面，可常家还在服丧，这时候也只有你了！”
　　大明开国六公，韩国公李善长，魏国公徐达，郑国公常茂，曹国公李文忠，卫国公邓愈，宋国公冯胜。其中李家沦为罪人，家族破灭。邓愈早死，其余诸子没有成气候的，而且长子还因为李善长受了牵连。
　　现在仔细想来，无非就是徐，常，李三家了。
　　这开国六公在大明朝举足轻重，都是洪武三年第一批受封公爵之人，其中常茂是因为常遇春的缘故之外，其余人等都是功勋赫赫。
　　别看淮西勋贵当中，威望最高的是汤和，可在开国之初他只是中山侯。他后来许多功劳，其实都是老爷子硬塞给他，怕冷落了这位好兄弟的善意之举。
　　但仔细说来，冯胜其实也是因为沾了他兄长，已故郢国公风国公的光。
　　当初天下打乱，冯家兄弟结寨练兵自保，投靠了老爷子，冯国文武双全深的老爷子的器重，其人谋略甚至在李善长之上，攻打应天府（南京），最开始就是他提出的方略，而且对徐达还曾有过救命之恩。
　　但他短命，老爷子尚未称帝，就去世了。
　　老爷子爱屋及乌，对将冯国用许多功劳都算在了冯胜的头上。
　　原本时空中，后世人评说老爷子赐死冯胜，是因为功高震主受到猜忌。其实主要原因，还是因为受到女婿周王朱橚的连累。
　　李景隆站在朱允熥对面，低声道，“那宋老国公的后事规格?”说着，笑道，“今儿下午，武定侯和景川侯两位老侯爷，还拉着臣问，他们的身后事是不是如蓝公一般殊荣？”
　　“这事儿还比上了？”朱允熥苦笑，沉思片刻，“不管怎么说，老国公都是老爷子当初钦定的开国公爵之一，即便微有瑕疵可瑕不掩瑜，配享太庙和功臣庙是应有之义。”
　　功臣庙就在玄武湖北面，为紫金山的一部分，正是老爷子未来长眠的孝陵门户之地。
　　可以说入太庙者功臣，但入功臣庙的绝对是老爷子的心腹中的心腹。
　　功臣庙正殿是大明开国六王，徐常邓李汤沐。
　　冯胜的兄长郢国公冯国用则是东边侧殿，排行第八。
　　“皇上仁厚之心，感天动地！”李景隆沉吟片刻，犹豫下问道，“那周王妃还有黔国公要不要来？”
　　周王的正妃是冯胜亲闺女，如今的黔国公沐春则是冯胜的侄女婿。他还有另外一个闺女，是朱允熥大舅母，常茂的嫡妻。
　　不过当初常茂死的蹊跷，这位女子也早早的病逝了。
　　其实老爷子为何当初对淮西勋贵深深提防，也能管中窥豹。光是冯氏一门就这么多联姻臂助，而淮西勋贵之间不但是战友还是打断骨头连着筋的亲戚，委实有几分让人担忧。
　　“你是糊涂了吗？沐春云南须弥离不开他，你让他进京？”朱允熥横了李景隆一眼，“越来越不会办事！”
　　说话听音儿，朱允熥这话让李景隆明白，不但沐春不用来，冯胜的闺女也不用回京奔丧。那就是说，周王的事已经定死了，再无翻身的余地。
　　“那臣斗胆，如蓝公一般盖旗吗？”李景隆又问道。
　　他本是七窍玲珑心之人，之所以如此慎重，就是因为冯胜的身份太过特殊，而且牵扯也多。他更知道，其实皇上心中因为周王的事，似乎对冯胜有些微辞。
　　再往深处想，当初太子朱标逝去时，第一批跳出来死保皇上上位的人中，其实并未有宋国公冯胜。而是后来局势稍稍明朗，再加上淮西勋贵们的逼迫和切身利益，宋国公才站到了皇上这边。
　　以李景隆对朱允熥的了解，这并不是一位特别大度的皇帝。万一他李景隆办的花团锦簇了，谁知皇上会不会忽然挑刺生气。
　　朱允熥哪知道李景隆这些小心思，人死为大，人都死了还想这些作甚？要想，也是要想人家的好处。
　　这几年淮西勋贵老臣接二连三的病故，剩下的人也都是风烛残年。
　　出于帝王的考量，或许不能如以前那般重用他们亲近他们。但从感情角度来讲，难免还是有些感伤。
　　“开国之公，你说呢？”朱允熥瞥了李景隆一眼，“身后殊荣事，还用朕教你？”
　　这下李景隆全明白了，那就好好办，办得越风光越好。
　　此时，朱允熥似乎想起了什么，问道，“你方才说郭英曹震问你什么？”
　　“他们是问，百年之后是否有资格盖日月之旗！”李景隆笑道，“臣说这事是皇上圣裁的，臣哪里知晓。他们还让臣跟您探探口风。”
　　“你怎么回的？”朱允熥继续道。
　　“臣说恩出于上，皇上愿意给是皇上的恩典，臣做臣子若因为私情探皇上的口风，那不是揣摩上意吗？”李景隆低声笑道，“他俩糊涂了，臣还没糊涂！”
　　“哈，你莫糊涂，你这话不就是在试探朕的口风？”对方的小心思朱允熥心知肚明。
　　“臣不敢！”李景隆忙道。
　　“国旗乃大明之旗，日月所在之处皆为大明之土，日月之下江山昌明。”朱允熥叹息半声，开口道，“也不妨告诉你，凡是开国功臣，都够格在百年之后身盖国旗！”
　　“皇上圣心仁厚，远超历代”
　　“行了，翻来覆去就是这几句！”朱允熥摆手，随后笑道，“回头你告诉郭英和曹震他们踏踏实实的，都有资格盖。”说着，看了李景隆几眼，“不过你嘛”
　　“臣身居公爵之位，一是皇上垂爱，二是父祖的福萌，于国于君没有半点建树，实不敢贪功！”李景隆忙道。
　　“也不是没机会！”朱允熥揶揄道，“若是如蓝玉一般为国战死，也能入盖国旗英烈祠功臣庙！”
　　李景隆瞬间满头冷汗，心中暗道，“我宁愿不要这份殊荣！”
　　朱允熥打趣他几句，心情大好，随后开口道，“来人，给朕拟旨！宋国公冯胜之爵，子冯诚袭之，加五军都督府右军左都督！”
　　（其实冯诚是冯胜的侄子）。

第66章 敲打（2）

　　“袭国公的爵位，加五军都督府右军都督？”
　　李景隆心中暗道，“这有点怪呀！”
　　五军都督府在开国之初权力太大，后被老爷子拆散分开。到现在最主要的作用，其实并不是管理天下的军队。而是作为皇帝饶过兵部，直接掌握军队军权的的机构。
　　而且自从淮西勋贵们渐渐撤权之后，五军都督府中的都督多是虚职，且由各地总兵都指挥使兼任，说白了就是个头衔没有半点权利。
　　“冯诚原先手里好歹有点小权，这回明升暗降是半点实惠都没有了！”李景隆心中暗道，“国公之位能保住冯家的富贵吗？”
　　“大概是能保住，只要他不作！不过，一个没有实权的公爵之家，能守住公爵的帽子？扯淡呢！”
　　这一点他李景隆是深有体会，德不配位准确的说是权不配位。古往今来多少位极人臣之人一旦失去权力，那屁股下面的官椅就成了折磨人的老虎凳。
　　当初他李景隆的父亲英年早逝，他李景隆也是经历过家族低谷的。冯家可是不是他李家，起码他李景隆再不成器，也有太上皇的提携和眷顾，后来巴结皇上又整挺好，现在才能屹立不倒。
　　“你眼珠子转来转去，寻思什么呢？”朱允熥察觉到李景隆的异样，“打什么鬼主意？”
　　“臣是在想想着哪天是黄道吉日让老国公入土为安！”李景隆笑道，“冯老国公七十多岁了，这是喜丧。若按照淮地的规矩，要搭灵棚停几天，然后热热闹闹的办。”
　　朱允熥知道他说的不尽不实，但也没戳破，继续正色说道，“已是腊月二十七了，再有两三天就是过年，丧事上你费心些，别临过年再出事端！”
　　“皇上放心，臣一定尽心尽力！”李景隆忙说道，“皇上，这个冯老国公的谥号？”
　　“开国武臣”朱允熥沉吟片刻，缓缓说道，“武壮吧！”
　　这个壮字含义可深了，壮大强盛宏伟。但，其中也有以壮声势，增加添彩之意。
　　“倒也平和，算不得太好，但也不是太差！”李景隆又暗中琢磨。
　　其实从这谥号上就能看出臣子在皇帝心中的地位，魏国公徐达是武宁，常遇春是忠武，汤和是襄武，蓝玉是武威，他爹李文忠是武靖，他老丈人邓愈是武顺。
　　武壮这个谥号，跟这些人比起来中规中矩。
　　忽然，李景隆心中萌生个念头，“我以后死了啥谥号？”
　　他这愣神又被朱允熥看在眼里，调侃道，“你是不是在想，你以后死了之后，朕给你个什么谥号？”
　　“啊”李景隆被点破心事，顿时尴尬笑道，“臣”
　　“方才朕说宋国公冯胜瑕不掩瑜，其人乃是大明开国功臣，于国有功，征陈友谅平张士诚功劳仅次于朕的外祖忠武王。后讨辽东，傅友德蓝玉都做过他的下属，履立功勋。而你呢？你这些年除了命好，有两次功劳之外，你还有什么？”朱允熥不客气的说道。
　　“臣本无用之人，幸得万岁爷垂爱，臣铭记五内感激涕零”
　　“朕不想听这些，用你李景隆不单因为你是皇亲，是朕的东宫旧人。打铁还需自身硬，你既身居高位，就要谋国家兴旺之策，这些年来你可曾独当一面，可曾让朕放心？”
　　这话说得有些重，李景隆站不住，神色忐忑。
　　“再说句不好听的，冯老国公身上微瑕，一是洪武二年平甘陕的战事不利，二是辽东哈纳出于郑国公争功，三是因为暗中勾连周王。”
　　朱允熥敲打着李景隆，“即便有着三点，可依然凭借战功位列开国六公，还挂过大将军的印。你呢？你好好想想，这三样之中你就算只犯了一样，这国公的帽子还戴的稳当吗？”
　　李景隆后背冷汗淋漓，脸色惨白。
　　皇帝的话直接说到了他最弱的地方，他李景隆身为世袭罔替的国公之所以在淮西勋贵中说话不硬气，除却他是晚辈之外，也是因为他几乎没有拿得出手的战功。
　　别看他在大同在塞外两次弄险建功，可跟真正的武臣比起来，还差得远。
　　“武功上不说，文治一道，你可有拿得出手的谏言？”朱允熥又道，“理藩院交给你这么久，你除了让藩国上供还做过什么？”
　　不说还好，越说朱允熥越气，“朕再说句不好听的，你把捞钱弄人际关系的心思，放在政务上三分之一，都不会是现在这样高不成低不就。”
　　“天下的好事，不可能永远都是你占着。想要真的让人信服，定要有让人钦佩的地方和功绩。如今老一辈子死的死老的老，你再不独当一面，叫朕如何放心？”
　　这番训斥敲打告诫之意让李景隆冷汗直流，跪地说道，“皇上之言如醍醐灌顶，让臣无地自容。臣庸碌三十多年，仰仗天恩苟活身居高位，上不能为国效力下不能为君分忧，实乃不忠不孝。”
　　“这些话朕不大想听！”朱允熥继续看着他，“朕想看你做事！”说着，叹息道，“起来吧，朕的话你好好想想。到底是做个朕千古留名的贤臣能臣，还是只做个朕身边的近臣，你自己选。大丈夫人生一世，当志在四海。被空来世上一场，什么都留不下！”
　　其实这话已是很委婉，暗中的含义细细思量，实在告诫李景隆。淮西勋贵老臣们即便是晚节不保有些小心思，可战功在那摆着。
　　若是将来你李景隆也犯糊涂了，做了不该做的事，身上可有护身符？就凭你是皇上家亲戚？
　　这些话朱允熥早就想说，正好借着今天这个机会发挥出来。
　　如今他这个皇帝大权在握，即将大刀阔斧各除旧弊推行新政，给这个老大帝国注入不一样的东西。那身边的人，都要跟得上他这个皇帝的思路。
　　跟不上的人，注定要被淘汰。
　　不做事，或者凑合对付事的人，也注定要被远离。
　　“忙去吧！”朱允熥看了李景隆一眼，“记得，初一带夫人和孩子，进宫给老爷子拜年！”
　　“臣遵旨！”李景隆躬着身子倒退，“臣告退！”
　　朱允熥挥挥手，李景隆继续后退。
　　退出暖阁之后，刚要转身脚下被门槛一绊。
　　“唉哟，国公您慢点！”
　　一只手扶住了李景隆，定睛一看却是乾清宫总管王八耻。
　　“多谢王总管！”李景隆拱手道。
　　“杂家举手之劳！”王八耻笑笑，然后撩开帘子进去，“皇上，高丽总管傅让的年礼送到了。”
　　李景隆侧着耳朵听了一句，心中忽然有些不是滋味。
　　“想当初傅让不过是宫中的领班侍卫，现在也开始独当一面镇守高丽了。可自己呢？看似权柄大增，其实好像也没什么真正的出息吧？”
　　走出乾清宫，风一吹，李景隆后背冰凉。
　　~~
　　朱允熥隔着窗户，见到李景隆的背影有些萧索，微微摇头。
　　转而对王八耻道，“都什么年礼？”
　　“高丽布三百匹，金沙二百斤，高丽参”
　　“知道了，送内库去吧！”每年都是这些东西，朱允熥听了个大概，不耐烦的说道。
　　“还有，五十名高丽美女！”王八耻低声道，“据说都是高丽那边豪门大户家的女子，因为家里犯事儿被牵连。高丽总管那边不敢擅留，只好送往京城！”

第67章 感悟（1）

　　“曹国公！”
　　冯府宅邸中，冯胜的长子冯诚带着亲眷从里面迎了出来。
　　如今冯家素缟一片，灵堂也搭建起来。想来是冯老国公年事已高，这些东西早就料理好了。
　　“别！”李景隆赶紧扶住冯诚的手臂，感叹道，“按辈分我比你小，这声国公可当不得。”
　　冯诚也是武臣二代，但这些年一直在京中养尊处优，耳目渲染之下，也算是心思通透之人。
　　当下开口道，“那我托大，唤一声贤弟！”
　　李景隆和对方同行进了宅子，“皇上命我来料理老国公的后事。”说着，又叹息一声，“冯兄也不必太过伤感，人生七十古来稀。老国公七十有八，已是人间高寿。”
　　“本以为，家父怎么着也能熬过这个年，乐乐呵呵的”冯诚顿时泪如雨下。
　　院子里正堂的灵棚旁，满是冯家孝子贤孙的哭声。
　　宋国公冯胜的身子，就静静的躺在一口华丽的楠木寿材之中。
　　“这寿材，还是洪武二十年，家父从辽东回来之后，蒙太上皇的恩赐赏的。”冯诚继续落泪道，“本来一直供奉在城外的庙里，昨晚上家父还念叨着，今年用不着就该刷油了。谁成想”
　　“兄长节哀！”李景隆劝道，“老国公走得痛快，没遭着半点罪，就是有福之人。”说着，看看周围又道，“这家里家外正是你挑大梁的时候，眼看宾客就上门了，兄长千万要振作！”
　　“不怕贤弟笑话，此时我六神无主！”冯诚继续落泪道，“贤弟奉旨而来，家中的事就拜托了！”
　　李景隆忽然心里有些腻歪，他是来治丧的，不是装孝子贤孙的。真正的孝子贤孙哭哭啼啼，干脆成了撒手掌柜的。
　　他又猛的想起，方才在乾清宫中皇帝的那番话。
　　“你李景隆能独当一面吗？”
　　自己到现在，以国公之尊帮着别人操办丧事，所能称道的，无非就是自己的交际能力吧？
　　一时间，李景隆竟然有些惘然。
　　~~
　　天色已然很晚，冯宅灯火通明，宾客络绎不绝。
　　军中冯家的姻亲故旧，朝中的同僚好友。
　　“二哥，你怎么就突然走了啊！你让我这年咋过啊？”
　　灵堂边上，曹震咧着嗓子哭嚎。他哭的痛彻心扉，惹得冯家人也得陪着。不但得赔，还得劝。
　　李景隆站在前院，跟着礼部的人议定葬礼的事宜。哪天哪个时辰下葬，用什么规格，用何等随葬的器皿等等。
　　就这时，冯家的下人飞快从外面跑了进来，“安王千岁来了！”
　　李景隆心中一惊，赶紧连同众礼部的官员，还有冯家人走到门外迎接。
　　~~
　　来的是太上皇第二十二子，安王朱楹带着侍卫宫人下了马车，径直走来。
　　这位还没就藩的皇子亲王，如今已十六岁，长身玉立面容俊朗，早不是当年顽皮胡闹的样子，已颇有些皇族的威严。
　　他自小和皇帝一块长大，名义上是叔侄，其实手足情深。去年八月，更是皇帝亲自为她挑选了良配正妻，故中山武宁王徐达最小的闺女。
　　“臣等，参见安王千岁！”李景隆和冯诚在前，叩首说道。
　　“免礼！”朱楹看着冯家白色的门头，板着脸，“孤奉旨来你家看看！”说着，亲手扶起冯诚，“骤然听闻你父亲故去，父皇在宫中沉思良久，然后让孤前来看看，送老国公一程！”
　　原来是奉太上皇的旨意！
　　“殿下里面请！”冯诚躬身说道。
　　一群人簇拥着安王朱楹朝灵堂那边去，里面的宾客们因为安王的到来，也纷纷从里往外走。
　　恰好，李景隆和曹震，郭英等人走了个碰脸儿。
　　“这老杀才！”李景隆心中暗骂，“刚才数他嚎得最大，可全是干嚎，就没多少眼泪！”
　　他本想侧身让开，谁知却让郭英和曹震一左一右的夹着，他俩身后跟着的东莞伯，鹤庆侯等人也都背手围着，一群人把李景隆困在当间。
　　“诸位？”李景隆抱拳道。
　　“中午他找我喝的酒，下半晌冯二哥就走了！”曹震开口道。
　　闻言，李景隆差点跳起来。
　　心中暗道，“什么叫我找你喝酒？你拉我去的好吧？再说咱们喝酒，跟冯老国公走有什么关系？”
　　曹震继续叹息道，“当时呀，就在我那外宅。不然，我也不会最后才得着信！”说着，咧嘴干嚎，“若是早知道冯二哥不行了，我还他妈还喝什么呀？怎么着也得过来看看，说不定会还能看着他有口气儿！”
　　“这他妈哪跟哪？我”李景隆心中大骂不止。
　　“一辈子的老兄弟了！”郭英也叹息道，“冯二哥这人啊，好人！对咱们这些年岁小的，颇多照顾不说，更没当过外人！跟他妈亲兄弟似的。”
　　“你可拉倒吧！”李景隆在心中怒骂，“忘了当年你们争功，人脑子打成狗脑子的时候了！”
　　这时，他目光不经意看向灵堂那边，忽然看到楠木寿材上盖着的旗帜一角。
　　心中顿时明了，抱拳说道，“诸位，有件事正好跟各位说！”
　　“啥事？”曹震问。
　　“其实不说呢，明儿也有旨意”
　　郭英神色不善，“赶紧的，磨叽劲儿！”
　　“今儿下午晚辈问了皇上一嘴，就是这盖旗的事！”
　　话音刚落，众老杀才的耳朵全立起来了，一个个眼睛发亮。
　　李景隆让他们看的心里发毛，赶紧说道，“皇上说了，诸位都是开国功臣，凡是我大明开国功臣，百年之后都有资格盖国旗下葬。”
　　顿时，诸老杀才喜形于色，笑容满面。
　　“还是你靠谱啊！”曹震点点头，但随即马上问道，“都有资格，那就是不分大小了？”
　　“分大小你一个侯爷能轮上？”
　　李景隆心中腹诽一句，但嘴上却正色道，“侯爷，皇上说了，只有开国的功臣有。往后的人，除了开疆拓土为国战死的，都没这个殊荣！”
　　这下，众老杀才的脸色更是眉飞色舞。
　　“晚辈小子跟咱们这代人比不了！”老侯爷朱寿笑道。
　　“那是！”曹震捋着胡子，“咱们是谁？大明朝的开国功臣！”
　　说着，笑看众人，“诸位，难得老哥几个这么齐整，走着？”
　　“走着！”有人笑道，“是听曲儿还是耍几手？”
　　“过大年耍大钱！”曹震笑道，“边喝边耍，也可以叫了姑娘，帮咱们吹骰子！”
　　“光吹骰子？”有人坏笑。
　　然后，一群老杀才笑呵呵的往外走。
　　“不是！”李景隆趁机，拉住郭英和曹震，“二位，冯老国公刚走，你们刚在里头哭一场，这就？”

第68章 感悟（2）

　　刚才还说跟冯胜好的跟亲兄弟似的，这当口的功夫，一转眼这些人就要聚众开耍，哪有点悲伤的样子？
　　“咋？”曹震斜眼道，“不妥当？”
　　“你二位刚才里面哭的”
　　“他死了我能不哭吗？”曹震开口道，“可我哭完了不活？也他妈跟着去？”
　　“七十多岁了是喜丧！”曹震继续说道，“民间的习俗要搭台子唱戏的。我们哭几声情分到就中了，还想咋？”
　　“你不懂！”郭英也开口道，“你以为我们兄弟心里不难受？这时候越是难受，越要凑在一起热闹！”说着，转身就走，“他娘的，也热闹不了几天喽！”
　　看着他们走远，李景隆只能心中暗道，“一群杀才！”
　　~~
　　这时，灵堂边传来安王朱楹的声音。
　　“父皇特赐了蟒服给老公爷，还让翰林院的人给撰写公公的碑”
　　闻言，李景隆赶紧回头，见众老杀才走远才松了一口气。
　　蟒服在大明朝不是啥新鲜玩意儿，公侯都有。可那是只能是活着时候穿，死御赐的是另一种恩赐。但最重要的还是功德碑，那可是流芳千古的玩意。
　　像曹震他们，功德碑别指望，有个墓志铭就不错了。
　　若是那些老杀才们没走，听到这种赏赐，保不齐又要闹腾出什么来。
　　“蟒袍？”
　　李景隆心中想想，微微摇头。
　　还是差了一等！
　　大明开国六公当中，徐达常遇春还有他老子李文忠，都是穿着四爪龙袍下葬的。包括在功臣庙的肖像，都是红色的金龙袍服。
　　他正想着，外边忽又传来声音。
　　带人走到门外，顿时大吃一惊。
　　老臣凌汉在家人的搀扶下，颤颤巍巍的从车上下来。几日不见，老大人似乎更加苍老。
　　“您老怎么来了？”李景隆赶紧迎上前去。
　　凌汉站在原地，也看了一眼冯家的白色门头，苦笑道，“怎么地？大明第一老，来送送第二老，不行吗？”
　　“您说笑了！里面请，安王殿下正在里面！”李景隆笑道。
　　“有啥恩典？”凌汉却停住脚步，问道。
　　李景隆低声，把刚才听到的复述一遍。
　　“虽说是文武殊途，可冯家兄弟也和其他那些赳赳武夫不同。”凌汉点头叹息，“不嗜杀，不滥杀，也识文断字知道礼数！”说着，一边往里走，一边笑道，“有一年啊，因为军需的事儿，常遇春那厮要揍老夫，还是冯胜拉着说好话！”
　　李景隆在旁搀扶，“你们那代人，都不容易！”
　　忽然，凌汉停住脚步，“你这一代，也不容易！”
　　李景隆顿住，不知何意。
　　凌汉拉着他，走到一边，笑道，“你可知过了年，老夫马上就要辞官了？”
　　“啊？这”
　　“老了，叶落归根！”凌汉随意在院子当中的石头凳子上坐下，“再说，人老了要识趣，不能总占着茅坑不拉屎，挡了别人的上进之路！”
　　“这哪跟哪儿？”李景隆越发迷惑。
　　只见凌汉看着他，继续说道，“老夫跟你祖父关系不错，你晓得吧？”
　　“晚辈略有耳闻！”
　　“当初办军需，你祖父是正，我是副。一开始我以为你祖父那人是主公的亲姐夫，定是个不好相与的。却不想他待人和善，知道自己庄稼汉出身什么都不懂，所以大事小请都让我们这些书生做主。有了功劳，也从不藏着，一五一十的告诉主公，给我们请功请赏！”
　　说着，凌汉的拐杖落地点了点，“好人，好人！”
　　这话，让李景隆更加纳闷，不知对方是什么意思。
　　“若不是要辞官了，这话老夫也不会说！”凌汉长叹，继续道，“本想着过几日登门拜访，既然今日碰到了，老夫也多嘴，跟你多说几句！”
　　“老大人请讲，景隆洗耳恭听！”
　　“谈不上，不过是几句闲话而已！”凌汉见周围无人，笑道，“老一辈死的死老的老，如今到你们年轻后生独挑大梁的时候了。曹国公，你是世袭的勋臣，又是这些年皇上这边数得着的大红人，有何打算啊？”
　　“老大人谬赞了，晚辈算什么红人，不过是忠君爱国尽到臣子的本分！”四下无人，李景隆挨着凌汉坐下，一老一少悄悄的说话。
　　“这话不尽不实！”凌汉笑笑，“人老了多嘴，老夫一辈子谨慎。临老见到你们这些后辈，忍不住就想多说些。你放心，老夫没害你的心思！”
　　“晚辈不敢”
　　“你与你祖父与你父亲都不同！”凌汉继续开口，“他俩一位是憨厚老成之人，一位是才华横溢战功彪炳。但他俩都有个共同点，那就是独善其身！”
　　“你想想，你祖父一辈子除了和太上皇之外，跟谁关系特别好？你父亲一辈子，除了太子爷之外，还跟谁走得近？”
　　这话，顿时让李景隆心中一沉，思索起来。
　　“反过来到你这一辈，跟谁都好，是吧？你曹国公是出名的好人缘，好说话，好办事！”凌汉笑道，“可是老夫再问问你，你这人缘哪来的？”
　　“是你这些年刻意结交的吗？还是你本来就有孟尝君子之风？”凌汉笑着摇头，“恐怕都不是吧？”
　　说到此处，老头顿了顿继续笑道，“首先是你的家世，皇家的亲戚。皇家亲戚不多，你李家是最重要的一门。再者，最重要的事，恩出于上！”
　　“无论太上皇，还是当今皇上，对你都刻意提拔栽培委以重任，让你平步青云在朝中如鱼得水！”
　　凌汉叹口气，“你风光无限，连各行省都知道进京办事找别人，都不如找你曹国公，是吧？”
　　“您这话晚辈”
　　凌汉摆摆手，“我管着吏部呢，啥事不知道？这些年你举荐的条子，没有一百也有八十了吧？”
　　李景隆顿时不说话，面色尴尬。
　　“恩出于上！”凌汉加重语气，“你少年丧父，功勋远不如旁人却能位居高位，靠的是皇恩。皇恩给谁都是给，为何给你？”
　　“就以为你是皇家的亲戚？那可未必吧？”
　　“老夫说几句大白话，国朝自从洪武二十八年之后，今上开始问政，国朝权柄开始新老交替。今上虽说是嫡皇孙，名正言顺之君。可手中，也并没有太多可用之人吧？”
　　“用老臣，则弊不可除。用新臣，却需要时间来培养！能用人的人不多，所以你曹国公才脱颖而出，成为心腹！”
　　“是不是这个道理？”
　　李景隆额上冷汗淋漓，如梦初醒。
　　这番话的信息量太大，也骤然点醒了他。
　　“如今该死的死了，等死的撤了，一朝天子一朝臣。”凌汉继续开口道，“你若是再走以前的老路，这朝堂还有你立足之地吗？”
　　“还是那句话，恩出于上！能给你的，也能拿回去。小聪明总是小聪明，不足以立世！”
　　说着，凌汉再次站起身，“这话，老夫也不怕外人知晓。就算皇上知道了，也会夸老夫点醒你，夸老夫说的好，说老夫是爱惜后辈。”
　　随后，缓缓朝灵堂走去，“曹国公，你还要记住一句话，墙倒众人推啊！”

第69章 帝国之患（1）

　　腊月二十八把面发，二十九蒸馒头。
　　今年的腊月是大月，是以三十是除夕，而二十九就是小除夕。
　　这一天是新年的最后一天，也是除夕前最忙碌的一天。要上坟请祖上大贡，还要祭拜各路神仙，而且还要接待上门的亲朋好友拜岁。
　　砰嘭，三五不时外边有爆竹声传入紫禁城中，不知是谁家顽皮的孩子，三五成群的拿着零星的爆竹，也不管什么地方，放地上点燃了撒丫子就跑。
　　对此，皇城外的侍卫们只是淡淡一笑，不驱赶也不阻拦。
　　过年了嘛，普天同庆，小孩在皇帝家墙根放炮仗算什么大事？
　　~~
　　外边的爆竹声，引得永安宫中的六斤抓耳挠腮。
　　一桌子丰盛的早膳他半点兴趣都提不起来，这时候就想着跟那些叔祖们，找个没大人看着的地方，痛痛快快的放上一场。
　　“知道你想玩，吃了饭再去！”老爷子瞥一眼自己的宝贝重孙，点点桌子，“来，把这根油灼桧吃喽！”
　　“老祖，为啥要吃这东西啊？”六斤把油灼桧泡在粥碗里，用小勺压着说道。
　　“这都是要有典故的！”老爷子吃饱了，捋下胡子说道，“岳爷爷你知道吧？”
　　六斤飞快的点头，“孙儿当然知道岳王他老人家！”说着，咧嘴露出半口豁牙子笑道，“大英雄呢！”
　　“那你可知岳王爷咋死的？”
　　“秦桧害死的！”六斤大声道。
　　“这油灼桧就是炸秦桧，他害死了岳爷爷老百姓恨他，就把用面捏成了秦桧，扔进油锅里炸！”老爷子继续说道，“他害死岳爷爷那天，正好是腊月二十九。所以从那以后，咱们汉家百姓到腊月二十九这天，必吃油灼桧！”
　　“哦!！”六斤似懂非懂的点头，忽然眨眼问道，“老祖，为啥秦桧要害死岳爷爷啊？他不知道岳爷爷是功臣吗？”
　　“这”老爷子一时语塞。
　　这时，六斤又继续沉吟着问道，“秦桧是臣，岳爷爷是奸臣，他们头上还有宋朝的皇帝呢？秦桧既是奸臣，他要杀忠臣，为啥皇帝不拦着？”
　　“这”老爷子被问住了，想了半天才开口，“这里头好些事呢，一时半会说不清楚！”
　　“怎么会说不清楚？教书的学士说了，王法天理在，世上就没有说不清楚的事儿”
　　“行啦行啦！”老爷子摆手道，“赶紧放爆竹去！”说着，对外喊道，“朴不成，多带几个人跟着，别崩着咱大乖孙！”
　　~~
　　“朕今日也吃这油灼桧！”
　　乾清宫暖阁中，朱允熥放下手中的餐具，吃掉最后一口油灼桧，喝口茶后，笑着对面前的几位臣子说道，“上有所好下才有效，上边有了想法，下边的人投其所好。就拿这秦桧来说，为王分忧而已。却被老百姓咬牙切齿的恨了几百年，而宋高宗那个宁愿苟安一隅也不愿报家国之仇的皇帝，却没人多少人骂！”
　　快过年了，皇帝的心情显然很好，随口说起了笑话。暖阁中的大臣们，也都跟着露出微笑。
　　大明朝的官儿不容易，虽说每年年底从小年开始，衙门里开始陆续封箱。可当初太上皇定下了死规矩，放假归放假，办公归办公。不能因为过年耽误放假，也不能因为放假而不办公。
　　总之一句话，过年也不许闲着。
　　一大早吏部侍郎侯庸，礼部夏原吉，还有京营总兵官平安，魏国公徐辉祖，曹国公李景隆等人，就已在乾清宫外等候。
　　此时见皇帝心情好，拿着赵宋说笑话，夏原吉开口笑道，“皇上所言甚是，冤杀功臣苟安议和，其实都源于宋高宗。宋史中也记载，高宗曾对大臣亲口说过，朕在位失德甚都，更赖卿等掩盖。”
　　朱允熥笑道，“何止失德？宋高宗畏胡如虎，又贪图享乐，既无卧薪尝胆之志，又无光武中兴之谋。”说着，小人渐渐收敛，带着几分叹息道，“靖康耻犹未雪，臣子恨何时灭？呵呵，他才不在乎，贻笑千古也浑然不惧！“
　　起初，朱允熥只不过是一时起意，想跟臣子们说些笑话，免得大过年的都板着脸。可是说到了宋高宗，不免心中有所联想。
　　南宋偏安一隅，高宗苟合求全。
　　历史上闯贼攻破京师，崇祯帝上吊殉国，倒也不失骨气。可用立福王为弘光帝的南明呢？
　　同样是半壁江山，南明的先天条件可比赵宋好太多，起码大明二百多年一直是两京的建制，文官官员班底犹在，而且江南豪富，无论是动员能力还是经济能力都要比南宋好了许多。
　　可结果呢？
　　说南宋没骨气，那么南明君臣怕更是一言难尽。
　　满清乾隆帝曾这样评价过，岳武穆以忠智出群之才，率师北驱，所战皆克。而以十二金牌召之班师，独不知为高宗者，果何心哉？
　　意思就是，铁子你咋想的？
　　明臣立福王于南京，未尝不可比宋高宗之南渡。然史称高宗恭俭仁厚，继体守文则有余，拨乱反正则不足。其初立，尚可有为，继乃偷安忍耻，匿怨忘亲，以致贻讥天下。若福王则昏庸无识，声色是娱，始终昧于宴安酖毒之戒，自诒伊戚两君相较，福王实不及高宗远甚。
　　人家说宋高宗，顶多是瞧不起赵构没有雄心壮志。而说起南明弘光，则满是嗤笑。
　　其实准确的说，嗤笑的不是南明，而是已经烂透的大明，还有离心离德的大明君臣，只知道窝里斗的汉家的士大夫群体。
　　“前朝赵宋旧事，我朝也应当引以为戒！”朱允熥感叹道，“莫以为我朝驱逐鞑虏恢复中华，就可以高枕无忧，忘战之心不可有，更要居危思安！”
　　群臣不知皇帝为何忽然发出这样的感叹，但只能俯首称是。不过心中也多有些不以为然，在他们看来大明兵锋何止强了赵宋百倍？大明不去找鞑子的麻烦就已是天恩浩荡了。
　　“皇上高瞻远瞩，所言引人发醒！”通政使辛彦德在群臣末尾忽然开口道。
　　“哦？你有何感想？”朱允熥笑道。
　　“宋亡于徽钦二帝，亦是亡于安乐不思进取！”辛彦德说道，“更是亡于新旧党徒之争！”
　　说着，迎上朱允熥的目光，“党人内斗，使得国家政令不畅，人心分散。而高宗偏安江南之初，若想保全基业首当其冲要面对的，就是新党旧党的相互口诛笔伐之事。守旧派改革派，北伐派议和派争斗不断。金兵大兵压境时，尚可上下一心。金兵班师之后，又固态萌发。臣说句不好听的，莫说是高宗那样的中平之主，即便是宋太祖太宗再生，亦无办法！”
　　“嗯，说的对！”朱允熥赞许道，“党争！”

第70章 帝国之患（2）

　　“是，臣以为亡国大患，乃是党争！”
　　辛彦德继续正色道，“我大明要从赵宋吸取的教训，就是党争。一旦党争，内政不修徒损国力。官员派系林立，以污蔑弹劾为能事而罔顾民生。”
　　他的话掷地有声，一时间殿中有些文臣们脸色微微变样。而如平安等武夫，则是脸色茫然，不知皇帝和这些文臣们说的什么意思。
　　不是过年了吗？怎么说到前朝了呢？鞑子若来打他娘的就是，什么党争不争的？
　　“爱卿所言甚是！”朱允熥颔首，“党争一事，确实关乎国运。”
　　“其实我大明朝，此时已有党争忧患！”
　　忽然，群臣勃然变色，辛彦德真是语不惊人死不休。
　　他浑然无惧继续开口道，“皇上大力启用新人，更要推行新政，百官心知肚明。但推行新政，势必影响到一部分人的利益，届时这部分人就会不党而党。他们不敢对皇上如何，但对皇上所用之人，却会弹劾阻挠。长此以往，新旧之人将成党争之态也！”
　　“你是真敢说啊！”朱允熥心中暗笑。
　　不过辛彦德说的还真对，大明朝的新老交替绝对没有看着这么一番丰顺。而新政一旦开始全面推行，首先跳出来的就是大明朝庞大的官绅阶层。
　　不过此时，还不是说这些的时候。朱允熥就是在等，等那些人跳出来。现在若是挑明了，反而不好。
　　“爱卿言重了！”朱允熥给了对方一个眼神，“朕方才不过说些前朝的笑话，到你这引出党争来了，呵呵！”
　　岂料，辛彦的不打算给皇帝这个面子。
　　硬邦邦的说道，“这事朝中许多大臣心知肚明，只不过没人愿意如臣一样直言罢了！”说着，环视一周。
　　殿中群臣有的低头，有的默不作声，还有人皱眉摇头。
　　朱允熥收起笑脸，“那你为何要说呢？？”
　　“臣食君之禄自要为君分忧，读圣贤书自要为家国天下谋太平！”辛彦德说道，“所谓防微杜渐，臣是言官，如今提点皇上大明之忧，是希望皇上未雨绸缪！”
　　“唔！”朱允熥点头，不置可否。
　　而心里却在骂道，“这个不知变通的辛彦德呀，还真是愣头青！”
　　此时，见朱允熥脸色不好，李景隆忽然开口笑道，“皇上，臣虽不学无术，但当年在东宫陪故太子读书时，曾听大儒宋先生讲解过南宋之事！”
　　有人引开话题，朱允熥乐见其成，笑道，“哦，你曹国公也有高见？”
　　“臣不敢当！”李景隆笑道，“赵宋弊政，首先是冗官冗兵（rong)，国家养的闲人太多，以至于到最后，都不怎么顶用！”
　　“要说南宋官高宗其实也做了许多好事，首先就是革除冗官，选练精兵重任良将，使得南宋虽偏安，但也能大体维持。读书人看来，偏安是耻。可臣等武夫看来，偏安也是能耐。不然，南宋怎么和金还有元打了差不多一百多年！他要是好打，早就被亡国了。”
　　“另外，高宗在位时抑制佛道二教，清查田亩土地，发展农业，重视官学。安抚流民开垦田地，免除耕牛税，收回镇将手中的兵权，都是良政。”
　　这番话，倒是一时间让让朱允熥有些刮目相看。
　　李景隆继续笑道，“还改革币制，发行交子纸币，又不禁海贸。”
　　说着，顿了顿了笑道，“本朝有些人对海贸不以为然，认为通商之事可有可无，即便是海关日进斗金也不改心中成见。南宋偏安却养兵何止百万，钱从哪来？高宗绍兴年间，光是仅有的温州，江阴，福建船舶三司，每年带来的收益就高达二百万缗（min)，这还是只有半壁江山的情况下”
　　“曹国公此言差矣，商可富但不可久也！”辛彦德忽然开口打断李景隆，“下官和皇上说的是亡国之患，你却南辕北辙，真是本末倒置！”
　　“你他妈的！”李景隆心中骂道，“老子这是为你好，你再说下去，还他妈过年不过年了！”
　　“海贸等是小事，内政才是关键，若内政不靖，党争横行，国家再富也不过是任人鱼肉！”辛彦德正色道，“那些钱，也用不到百姓身上！”
　　朱允熥暗中摇头，目光扫扫。
　　这时，李景隆在群臣中间，不动声色的用脚尖踢了两下平安的凳子。
　　后者微微一愣，随后开口道，“皇上，京营的年赏都发下去了！”
　　“是按照兵册上人头发的，还是按照实数发的？”朱允熥笑道。
　　平安沉吟片刻，“是按照实数。”说着，咬牙道，“具体的数字”
　　魏国公徐辉祖起身，“自皇上命臣清点军中人数以来，京营军兵数目已厘清。”说着，从袖子中掏出一份奏折，“有冒领空饷，共计八千九百七十二之数。”
　　朱允熥暗中沉思，也就是说十八万多的大军中，差不多有一万人的空头。大明是富养兵，这一万人的缺口哪里去了，被谁分润了，不言而喻。
　　他随手接过徐辉祖手中的奏章，随意的看了几眼，几个熟悉的名字跃然纸上。
　　随后，他把奏章直接放在了御案夹层中。
　　“天下各处卫所呢？”朱允熥继续问道。
　　“尚在审查当中！”徐辉祖顿了顿，“嗯，所遇阻力甚大，许多地方的兵册田册都是含糊不清。”说着，叹息半声，“臣近日来，收到许多地方都指挥的求情”
　　“回头谁求情了你告诉曹国公，让他列个单子出来！”朱允熥道。
　　“我”李景隆心中一愣，“怎么又扯我身上了？不是，这事跟我不是没啥关系吗？”
　　朱允熥看都没看他，点着御案，“这奏章朕就先不看了，不然看了这个年怕是过不好。等年后，各地卫所边镇查清之后，全部报上来，朕再做定夺！”
　　“遵旨！”
　　就这时，王八耻躬身从外边进来。
　　“何事？”朱允熥问道。
　　“回皇上，光禄寺那边，驸马胡观派人禀报，广州船舶课税司的年礼送到了！”王八耻低声道。
　　“不是已经送过来吗？怎么又送？”朱允熥皱眉。
　　“前番送的是特产等物！”王八耻笑道，“这次送的是人！”说着，笑笑，“听说是广州那边，星夜兼程送来的，让万岁爷过目看个新鲜！”
　　“什么人？”朱允熥不解，“你别卖关子！”
　　“奴婢听驸马派来的人说，是全身漆黑的乌鬼！”
　　朱允熥纳闷，李景隆已笑道，“皇上，就是俗称的昆仑奴！”说着，他继续笑道，“前朝元世祖时，身边就有几个昆仑奴侍卫。那些人，全身乌漆嘛黑的，晚上站在野地里，不张嘴都找不到人。张嘴了就好像谁的牙成精了似的！”
　　昆仑奴又名黑厮，五鬼，鬼奴等等。
　　早在唐时就就成为海关等地献给皇帝的贡品，说实话历朝历代的天朝子民，都是眼睛长在头上的。对于不同种之人，多是冠以这个奴那个鬼的名字。
　　有的是从东南亚来的，有的是从万里之外抓来的。
　　比如元代，多自阿拉伯地区流入中原为奴仆，以至于元末京师富豪家，“家童必得黑厮，不如此谓之不成仕宦。”
　　洪武十四年的时候，爪哇国也曾进宫黑奴数百。不过老爷子一看黑不溜秋的有些倒胃口，大手一挥不知送哪种地去了。
　　“胡闹呢！”朱允熥笑道，“朕稀罕这些新鲜东西？千里迢迢的派人送来，劳民伤财。”
　　“皇上，广州那边来人说，这些乌奴和以前的昆仑奴有所不同。全身油亮，而且”王八耻顿顿，低声道，“而且多是女子！”
　　“呵！”朱允熥直接笑了，“前日傅让送来的高丽美女，朕还没想好怎么处置，又送来这些乌奴女子？”说着，看看李景隆平安，“对了，朕这有傅让送来的高丽女子，宫中不留，尔等在军中择单身之有功劲卒，许以婚配！”
　　说着，苦笑道，“按老爷子的意思，是想赏给各地藩王的！可是呀”
　　“送给藩王也是成列！”李景隆笑道，“皇上有何担忧？”
　　“呵呵！”朱允熥揣着手笑道，“我朱家都是方长脸儿，高额头宽下巴。朕可不想，皇族之中哪天出来一个大饼脸，那不是串种儿了吗？”
　　说着，沉吟道，“至于这些乌奴女子？”

第71章 道喜（1）

　　东安门外，光禄寺衙门二司库。
　　驸马胡观穿着皮裘，远远的朝仓库里看了一眼，马上又缩回脑袋。
　　“呵，这一眼看过去跟他妈进了阎罗殿似的！”胡观笑道。
　　旁边点头哈腰的司库管事笑道，“驸马爷您别看这些番邦女子吓人，可性子还挺温和的。”
　　“啧啧，这也是女人？”胡观忍不住又看了一眼，不住摇头，“哪有女人样啊？”说着，捂住鼻子，继续道，“她们是尿自己身上了么，怎么这股子骚味儿？”
　　说着，朝另外一边也安置着人的仓库望望，“相比之下还是那些高丽女子看着顺眼。”
　　“可不是嘛！”司库笑道，“起码有人样！”
　　临年根底下，光禄寺正是忙的时候，本来就要负责皇家的饮食宴会，祭祀典礼，还有负责各地进贡的年礼分类记录。这骤然之间，南北两地忽然又送来一群大活人，更让他们忙的不行，而且更难的在于这些人到底怎么处置。
　　就这时，一个小吏进来禀报，曹国公李景隆到了。
　　话音落下没多久，李景隆带着几个亲兵，风风火火的从外边进来。
　　“曹国公！”
　　“驸马爷！”
　　二人拱手见礼之后，胡观笑道，“您是奉旨来的？”
　　李景隆点点头，“让您说着了，奉旨处置这些进贡的女子。”
　　说着，陡然皱鼻子后退两步，“什么味儿？光禄寺养狐狸了？”
　　“那边！”胡观苦笑，一指安置乌奴女子那边，那本是一处库房，临时改制了一下，当成住宿的场所。
　　李景隆顺着对方指向看过去，一时还没看清楚，不由自主的上前几步抻着脖子往里看。
　　恰好，里面有几个乌奴女子也往外看，圆滚滚的白眼球子直不楞登的瞪过来，白的多黑的少。
　　“我的个乖乖！”李景隆情不自禁的吐出一声淮西方言，目光继续打量。
　　那些乌奴女子头发卷曲皮肤发亮，个个膀大腰圆身材壮硕。
　　“娘们都这样？哪要是男的？”李景隆说着，忽然笑道，“这要是在军中，单独成这么一营乌奴兵，别管能不能打，看着就挺吓人的！”说着，大笑道，“这么黑面獠牙，跟吃人恶鬼似的！”
　　“不单吓人！”胡观笑道，“还熏人！”
　　“船舶司那边怎么想的，进贡这玩意？”李景隆又看了几眼，捂着鼻子摇头。
　　胡观双手插在袖子里，“听说是大食商人从万里之外拉来进贡的。”说着，也不耐烦的皱眉，“曹国公到底怎么处置？今儿二十九了，这眼瞅着天黑了，我得回家祭祖上供呢！”
　　“高丽女子先安置着，这边好好的养几天。皇上有旨，从军中挑选有功之人用以婚配！”李景隆开口道，“至于这些乌奴隶，清点人数之后装车。”
　　“送哪去？”胡观问。
　　“给各藩王送去！”李景隆笑道。
　　“啊？”胡观愣住了。
　　“皇上说了，天下之大何其几万里！”李景隆笑道，“把这些乌奴给各藩王送去，让他们都开开眼，看看跟咱们不是一个种儿的人，也知晓一下，万里之外的风土人情！”
　　“你看他们有人样吗？”胡观怂怂肩膀，“我这在这看一天了，吃没吃相坐没坐相，说话叽里咕噜，整个就是野人！”
　　说着，拱手道，“既然由曹国公处理这些乌奴，我就告退了，先走一步！”
　　“驸马爷您请！”李景隆笑道。
　　岂料，胡观走了几步，犹豫片刻之后又转身回来。
　　“驸马爷还有事儿？”李景隆笑道。
　　“公爷没听着信儿？”胡观笑问。
　　李景隆眼睛转转，“驸马爷，咱们之间您就别卖关子了！”
　　胡观见四下无人，低声道，“喜事儿，过了年三月份，安王千岁跟魏国公家的千金大婚！”
　　“这事我知道呀，这有什么值得小声说的？”李景隆心中琢磨。
　　“昨晚上我去永安宫觐见，太上皇的意思是让我和梅殷主持大婚！”胡观继续说道，“我想了想，我这人你也知道，笨。所以呢，就跟太上皇推荐了你！”
　　“又他妈一个力气活！”李景隆心中怒骂，嘴上却笑道，“这可多谢驸马爷的举荐之恩了！”
　　给皇子亲王主婚，是看着体面，可其中的繁琐不是一般人能胜任。
　　“另外，我听太上皇说了！”胡观又继续说道，“晋王家的小郡主也快出孝了，跟你府上公子的婚事，也就在五六月之中！”
　　“出孝，不是该三年？”
　　“太上皇按淮西老家的规矩，男子守三年，女子就是一年多。”胡观继续说道，“况且我听太上皇说了，晋王英年早逝，这些孙辈的婚姻大事，宜早不宜迟。太上皇说趁他身子还硬朗，看着这些儿孙们喜结连理。”
　　李景隆想想，忙拱手道，“这可多谢驸马爷了！”说着，笑道，“本以为还要耽搁呢，我家里可是什么都准备，这要是措手不及的，可就闹了大笑话。”
　　他儿子李琪尚了晋王的郡主，就是正儿八经的太上皇孙女婿。当时候小两口住在他们曹国公府肯定是不行的，要另起别院。而且家中的各种用具器皿，还有府邸的规模建制，都要从长计议。
　　“就算不说，这几天估摸着也有旨意！”胡观笑笑，拱手道，“先给你道喜。”
　　~
　　胡观走远，李景隆站在原地沉思，心里默默算着儿子结婚的时间。
　　“临时盖府邸是来不及了，不过京城中不缺好宅子。彩礼聘礼这些东西，要好好合计准备，不能让人挑出毛病来！”
　　“京城里的产业挑着出息大进项高的，多给儿子准备几处，还有城外的庄子别院，还有各种金银器皿”
　　想着，李景隆忽然觉得脑袋有些疼。
　　“家底儿不多啦！”他心中暗道一句。
　　云南打仗他捐了一百多万，那可都是现钱儿。马上儿子又要结婚，到时候又是折腾一大笔出去。
　　“我也不想掉钱眼里，可人这辈子没钱行吗？”李景隆心中苦笑。
　　随后，看看周围，大声道，“小歪，赶紧把人数清点好，装车送走！”
　　李景隆的亲兵李小歪，一身校尉的服饰，带着一群兵丁，手持兵器点着乌奴的人头。
　　或许是知道即将分开，那些乌奴有些不安分起来，相互拉着手口中哭嚎难舍难分。
　　李小歪也不客气，刀鞘鞭子猛的抽下去，顿时一片惨叫之声。
　　“嚎个屁！能来我大明是你们几辈子的造化。”李小歪骂道，“以后，你们才真能有个人样！”说着，忽然扯过一个乌奴的胳膊，呸的一声吐口唾沫，用袖子蹭了起来。
　　“你作甚呢？”李景隆在远处怒道。
　　“老爷，是真黑！”李小歪抬头，憨厚的笑道，“不是埋汰的！”

第72章 道喜（2）

　　画面一转，黄昏的城门口，朱高炽坐在马车中，朝着城门处张望。
　　明日就真正的除夕了，街面上更加的热闹，简直人挤人肩膀挨着肩膀，城门口进城出城的人水泄不通。
　　“怎么还没到？”朱高炽心里嘀咕一句。
　　就这时，城门口忽然传来桀骜的怒骂，“都起来，别挡爷的路！滚开！”
　　闻声儿，朱高炽赶紧从马车中出来，徒步朝城门奔去。
　　汹涌的人群中，带着侍卫一身便装的朱高燧，满头大汗的牵马走出来，一脸悻悻的怒骂。
　　“老三！”朱高炽板着脸，训斥道，“大呼小叫，成何体统？”说着，上前几步，拉住朱高燧，不客气的拍下对方的脑门，“你这满嘴污言秽语，跟谁学的？一点规矩都不懂！”
　　“我是来陪你过年的，你怎么一见面就骂我？”朱高燧闷声赌气。
　　“你”朱高炽一时语塞，拉着弟弟上了马车，“路上还顺利？”
　　朱高燧靠着车窗，好像跟谁赌气似的，“能不顺利吗？听说你回来了，听说二哥被夺爵发配了，又听说你一时半会回不去北平了，爹和娘就让我赶紧进京来陪你。这一路上快马加鞭，换了五匹战马。”
　　闻言，朱高炽心中有些酸涩。
　　一开始他不希望老三来京陪他过年，按他的心思父母都在北平，老三应在父母身边尽孝。可他也知道，父母这是长时间没见着他了，心中想念，所以才让老三来看看，看看他到底好不好。
　　“我这一年，嘛都没干，就应天和北平两头跑！”朱高燧看着场外，悠悠开口。
　　“辛苦了！”朱高炽低声一句，然后问道，“爹娘可还好？”
　　“爹还是老样子，娘前些日子病了一场！”朱高燧看看大哥，“想你，也想二哥。”
　　朱高炽心中更加愧疚，“是我不孝！”
　　“跟你有啥关系，是上面那位折腾你，不让你回北平！”朱高燧哼了一声。
　　“老三，住嘴！”
　　“住嘴啥？你是燕藩世子，不在封地待着反而在京城，这不是变相的圈着吗？二哥好好的郡王给夺了，让去缅甸”说着，他忽然凑到朱高炽耳边，低声道，“二哥的信，比朝廷的旨意到的还要早，他说在蓝玉的老家，看着蓝玉下葬。爹随后让丘叔，从军中选了一千多精锐，还让按察司在北平死牢里，挑了八百多囚犯。我偷偷听了，爹的意思等年后，送到二哥那边。”
　　说着，盯着朱高炽，“老大，二哥是不是这辈子都回不来？”
　　“你听谁说的！”朱高炽眼光有些闪躲。
　　“爹说的呀！”朱高燧低声道，“我偷偷听爹跟丘叔他们说，估摸着二哥以后的封地，就落在缅甸那边了。”
　　朱高炽没说话，而朱高燧则是撇嘴道，“真不地道，爹都服软了，咱们家都听话了。可还是拿咱们当出气筏子，好好的一个家让给他拆了！”
　　“闭嘴！”朱高炽训斥道，“雷霆雨露皆是君恩你不知道吗？”说着，叹气道，“我等都是大明子孙，为国出力是应有之事。老二多了个啥？二十一叔皇子藩王之身比不比咱们金贵，不是一样封到高丽去了？”
　　“高丽怎么也比缅甸强吧？”朱高燧不服的说道，“缅甸那鸟不拉屎全是野人的地方，哼！”
　　“那是老二自己做的，他做那些事儿，哼哼！”朱高炽没好脸色，“哎，怪不得别人，是他咎由自取！”
　　说着，又嘱咐交待道，“你既然来京城陪我过年，有些话我不得不先跟你说明白喽！”
　　“知道啦，京师不比北平，你我兄弟都是寄人篱下要夹着尾巴做人，别张扬别嘚瑟，别惹祸别出风头。”朱高燧不耐的说道。
　　“你”朱高炽气消了。
　　“我又不是小孩子！你以为我跟二哥一样，没深没浅的？”朱高燧白了朱高炽一眼。
　　“行，你有分寸就好！”朱高炽叹息一声，“你也大了！”说着，顿了顿，“回去好好歇歇，过了除夕跟我去舅舅家拜年。记得，见了舅舅要恭敬！”
　　“知道了！”朱高燧开口说道。
　　~~
　　哥俩的马车缓缓在门前停住，还不等他们下马车，门房就从里面奔出来。
　　“世子，三爷！”门房是个老兵出身的老汉，当年也是见过血的，可这时候嘴唇都哆嗦着。
　　“怎么了？”朱高炽问道，“看你急的！”
　　“皇上，赏了东西赏了人，小人暂时放在门房里”
　　“什么人啊？”朱高燧大咧咧的问，迈步朝里走。
　　“女人”
　　“呀哈，皇恩浩荡啊，给老大你送暖被窝的来了！”朱高燧坏笑一声往里冲，“我去看看，跟芍药比起来谁漂亮！”
　　朱高炽看着弟弟进去，边走边问，“送的什么女人啊？”
　　突然，啊的一声，不似人声的尖叫。
　　紧接着一道黑影从门房里，风一样的冲出来。朱高炽还没看清楚，就被死死的抱住。
　　然后就听见朱高燧的哭声，“哥，有鬼啊！”
　　“老三！”
　　“大哥！有鬼！”朱高燧眼泪都下来了，抱着朱高炽的身子，一个劲儿往怀里钻，“有鬼！有鬼！”
　　~
　　“嘶！”
　　哥俩同时倒吸一口冷气，朱高燧躲在朱高炽身后，露出半张脸。
　　朱高炽满身的肥肉都在晃荡，眼角一抽一抽。
　　“别说您二位爷，小的一开始也被吓一跳，哪见过这个呀？”门房在边上，手里拎着顶门棍子，“她们刚进来的时候，屋里没点灯，她们丫往那一坐，看不着人，只看着四个眼珠子晃荡，跟坟地的鬼火似的，渗人！”
　　朱高炽一身鸡皮疙瘩，“哪来的？”
　　“船舶司进贡过来，皇上赏您的，说让您看个新鲜！”门房说道。
　　“这他妈哪是新鲜啊，这不是惊吓吗？”朱高炽吧唧下嘴，“这这方院里，晚上谁敢睡呀！”
　　“要不？”门房眼睛转转，“小的带人拉没人地方去，一刀一个？”
　　“滚一边去！”朱高炽骂道，“御赐的东西你也敢？”说着，继续骂道，“这可是大活人呢！”
　　“大哥！”朱高燧吓得说话嘴都瓢了，“今晚上我跟你睡！咱俩一被窝！”
　　“宫里来人还说什么了？”朱高炽擦下冷汗继续问。
　　那门房想想，“宫里带了皇上的口谕，说明儿除夕，让世子您进宫跟太上皇还有皇上一块过年！”
　　“那我呢？”朱高燧问道。
　　“来人没说！”门房道。
　　“我也去！”朱高燧抓紧朱高炽，“反正我不跟这几个黑炭在一块儿快拉走拉走！”
　　~~
　　永安宫的灯亮着，朱允熥从正门进来，就见窗后灯火下有人影闪动。
　　“老爷子？”朱允熥对侍立在外的朴不成问道。
　　“是！老皇爷在上供呢！”朴不成低声道。
　　朱允熥点点头，迈步进来正殿，继而转向动屋的方向。
　　东，日出的方向。汉家以东为上，蒙古人女真人则是西为上。所以汉家祭祀在东，元清则是在西。
　　刚走到门口，就听里面传来声音，“又过年了，重八给列祖列宗上香。请列祖列宗保佑咱重八，让咱多活几年，看着孩子们都有个好着落”
　　老爷子的絮叨声中，朱允熥迈步进去。
　　没有说话，也点了一炷香，跪在老老爷子身边，朝着祖先牌位，虔诚叩首。