第217章 小公主也照抽
　　“哎呦……”那层光芒在寒美艳被弹出来的时候已经消散，随后寒美艳完全没防备之下，重重落在地面之上。
　　她毕竟也是连环境存在，从十几米摔落下来不会有什么事情，但却也会很疼。
　　只是她的惨叫让吴双看得都直无语，他此刻算是真正明白一件事情了，原来还真跟书上记载的，不管多强盛的国家或者势力，到了一定程度，总会有这样一些废物。
　　发生这种事回请，她空有连环境的力量，竟然连催动护体元罡都不知道，就完全指望外力，如果刚刚那一下不是将她弹了出来，只是靠阵法毁掉那撕裂的空间，那她就直接死在里边了。
　　“你……你个垃圾，你知道我是什么人吗，就算你们九宫神山也不敢对我怎样，我不管你是谁，我一定要让我父亲找你们九宫神山的人，到时候第一个就先处死你……”连使用神符都没能逃走，寒美艳立刻看向吴双威胁起来。
　　“你让我怎么说你好呢，我在的地方你不知道，不过我还以为大家脑子至少都会正常一些，就算以前我的敌人我也从来没见过这样白痴的。”吴双看着寒美艳，迈步向她走去。
　　他终于明白一件事情，有些书里记载的一些故事并不完全是编的，有些人生活在安逸的环境之中，真的已经脑子不够用了，有些看起来很好笑很不可能的事情，他们也会很没脑子做出来。那些故事中记载一些官宦子弟，甚至皇子皇孙，做出一些欺男霸女，然后又极其没头脑的事情，嚣张的莫名其妙的事情，他原本还以为只是故事里有。
　　因为至少他接触的六族盟每一个都还是努力提升，就算互相争夺，也都很努力，并没见这种事情，今天倒算是见识了，还是在这神界。
　　“你敢骂我，你知道我是谁吗？”寒美艳还没意识到，只是感觉无比愤怒，因为吴双动用了万炼神殿中大大阵，所以她现在完全将吴双当成了九宫神山的人。不过即便九宫神山的人她也不惧怕，因为他们冰族足够强大，这些年势头绝对不弱于九宫神山。这个人看样子也不是什么人物，那九宫神山最近最出风头的也就弓青云而已。
　　“本少爷不需要知道你是谁，本少爷只知道一件事情，你现在还这个样子，说明刚刚抽你抽的还不够。”吴双说着，已经是上前一把抓住了寒美艳那华丽，镶嵌各种名贵宝物的衣领，手也已经再一次抡起。
　　“啊……你……敢……啪……”寒美艳眼睛瞪大，不敢置信，还喊了一声。
　　“啊……”早已经吓傻主的翠竹、翠绿俩人都再度惊呼，随后忙用手捂住嘴。但她们此刻同时都有一个想法，这寒美艳难道忘记刚刚那一耳光了吗，这种时候还说敢不敢，还威胁，她这不是找抽呢嘛。
　　“啪啪啪……”正如她们所预料的那样，吴双也真的是一点没有客气，反正打一耳光跟多打点也没什么区别，事情已经闹到这种地步了，不好好教训一下这个女人，吴双真感觉对不住自己的手。
　　自己要不是有这身本领，恐怕就会被她扔出去，稍微出言不对也许就会被打个半死甚至击杀，连那两个丫头都跟着遭殃。这样的事情显然以前没少发生，别人吴双管不了，今天他遇到了，绝对没有客气的想法。
　　抡圆了手臂，左右开弓，瞬间打了几十个打耳光。
　　“呜……啊……”几下之后，这寒美艳就已经泣不成声，连话也都说不出了，在吴双接连打了几十下之后，猛然间她体内力量轰然催动，一层力量震荡，将吴双震退了几步。
　　吴双最后一下打在她催发的力量上，感觉手掌都有些疼，她的力量坚硬如万年玄冰，恐怖异常，这力量如果运用的好，吴双全力以赴想正面战胜都难。结果，她竟然被自己抽了这么久才反应过来，吴双真不知道说什么是好了。
　　不过，虽然力量催动护住自己，但此刻这寒美艳却一点胆气也没有，只是用恶毒眼光看着吴双，因为吴双刚刚用阵法重创她手下那些侍卫她看得清楚，事实上她也没胆气出手。
　　“你是不是还想继续威胁，如果那样的话，那是不是要留你的活口可就不好说了，用你刚刚的话说，既然本少爷已经亲自动手了，是死是活可就不好说了。”吴双看她那恶毒的眼神，真是哭笑不得，这女人平时得骄纵成什么样子，在这种时候还敢如此。
　　“哼……尼……尼……敢，窝……是冰族……小公主……扑……你们九宫神山……也不敢……如此……”拼命催动力量护住自己脸部，怕被吴双再打，但同时却依旧很是不服气。而且还无比自信，根本不信吴双敢杀她。
　　“呵……”吴双都被逗笑了，他没想到这次来神界竟然会遇到这种事情，不过既然遇到了，那就要解决。
　　“不敢是吗，轰……”吴双笑说着，都懒得自己慢慢动手，直接催动万炼神殿攻击大阵，轰然压迫下去。
　　“嘭……扑……”这力量如同重锤砸在扑通人身上，这一下直接让寒美艳身上的护体元罡嘭染碎裂，更让她身上多处骨头碎裂，整个人一下子爬在地面上，再没有了刚刚那种骄横的气势。
　　“不……不……”寒美艳这一刻终于感觉到害怕了，刚刚她还认为，就算有争端，自己身为冰族小公主，对方也不干真对自己怎样。但刚刚那一瞬间，她感受到了死亡，整个人都变得无比恐惧起来。
　　她心中真的怕了，这人到底是谁啊，年纪不大却这般狠辣，明明只是六海境第五海的修为，却能调动整个万炼神殿的大阵。
　　为什么这万炼神殿的胡毅没出来，如果出了个其他人也好办啊，怎么没其他人出来啊。
　　人呢，人都死哪去了？
　　这一刻，寒美艳多么希望平时被她一个个骂得跟孙子一样的那些人出现，至少能跟他们正常谈判啊。
　　“不要。”就在吴双击溃寒美艳护体元罡时，翠竹跟翠绿还以为吴双要杀她，吓得连忙惊呼，就算这位是九宫神山来人，她们也多少知道，在这冰族的地方杀死这小公主的后果有多严重，恐怕现在万炼神殿中的人每一个能活着的。
　　等喊出来的时候，才发现吴双并没直接杀，她们提起的心才放下一些。
　　但两人脸色早已经是土灰色了，同时不敢置信的看向吴双。
　　她们都感觉有些晕，这到底是什么人啊，太凶悍了吧，从来没听说过九宫神山有这么凶狠的人物？
　　再说了，就算九宫神山中的人，也不可能随意控制万炼神殿中的阵法啊，因为每一处都不同，这也太奇怪了。
　　还有，他……他一会会做什么，不会真的杀了这寒美艳吧。
　　“你这样的货色本少爷还真是第一次见，该怎么处置你呢？”吴双看了一眼终于老实一些的寒美艳说着，同时仔细打量整个二层的布置。
　　二层也有一些类似翠绿、翠竹她们一样的人员，但此刻一个个都吓得蜷缩，当吴双目光望过去的时候，一个个都颤抖不敢乱动。在这里吴双并没看到特别的，吴双现在已经控制这万炼神殿的阵法，包括台阶上的阵法，他现在想上三楼也没问题，但三楼他通过阵法已经知道，只是一些更加美轮美奂的单间，四楼是单独的一些空间。
　　显然，都没发现直接摆放的其他特别之物，这让吴双很是失望。
　　“轰……轰隆，包围万炼神殿，绝对不能放过那个家伙……”
　　“围住万炼神殿，布置大阵。”
　　“封锁周围空间，所有人不得随意出入，轰隆……”
　　……
　　“嗯，我去，不会这么快吧，怎么传出去的？”突然间，听到外界轰鸣之声，天空之中光芒闪烁，力量纵横，波动剧烈，能感受到强大存在快速飞临周围。
　　这让吴双都很是意外，也吓了一跳，因为刚刚他控制了万炼神殿大阵，一直封锁里边发生的一切消息，外边怎么知道。
　　“哈哈……是族内太上长老，你死定了，你死定了……”听到外边动静，寒美艳顿时激动起来。
　　“一边呆着去，嘭！”吴双心意一动，瞬间一个重力阵法发动，轰然间寒美艳整个人感觉身体沉重万斤，让她连张嘴出声的力气都没有。
　　奇怪了？吴双心中奇怪，走到窗边看向外边，无数人从四面八方冲向这边，别人看到这场面，就算神盘境来了恐怕都会惧怕，但吴双却无所谓，他现在掌控万炼神殿，正好还将那寒美艳留在手中，只要拖到时间就可以离开，只是他很奇怪……
　　“轰……嘭嘭……”就在此时，突然间一道黑影从下方冲了上来，速度快得惊人，但却明显不稳，冲上来后直接撞倒了一个桌子，桌子撞得碎裂，随后那个黑影接连在地上滚了进来。
　　“什么玩意儿，嗯……你在搞什么？你这是……”吴双第一时间也被吓了一跳，差点没催动阵法动手，但下一刻他就感应到了熟悉的气息跟感觉。刚刚太集中精力对付寒美艳，掌控整个万炼神殿，没去特意留意贱鸟的动向，没想到这家伙突然冲进来。
　　“果然……在这，跑……快回去……跑……”贱鸟挣扎站起，浑身打着冷颤，黑毛上一层寒冰，颤抖的说着，着急让吴双赶快带它离开。
　　“是你引来的，我去，我就说嘛。你这个家伙，又做什么了？”吴双一看这架势，顿时明白怎么回事，只是不知道这贱鸟又做了什么天怒人怨的事情，弄得这么大阵仗，因为吴双明显能感觉出来，后边赶来的人之中，竟然有王者之境的存在。
　　而且大队人马不断赶来，其中封锁空间的力量中，似乎有一些跟火白一个级别的，那岂不就是神盘境的，靠，这家伙到底又惹什么麻烦了。

第218章 疯狂扫荡
　　“先……先离开……再说……”贱鸟浑身打着冷颤，颤抖的说着。
　　“你以为这是什么，你说走就走啊，能走得了才行。”
　　“啊……”这下贱鸟傻眼了，看了看外边，又颤抖的看了看吴双：“那……那得……多……多久？”
　　“几个时辰。”吴双走到窗边再度看了一眼外边，情况真的好想很严重，天上地下完全都已经包围了。
　　“呃……”一听到吴双说几个时辰，贱鸟颤抖的身体，张开的嘴巴，一下子僵在那里。
　　完了，完了，这下真的完了！
　　不用说，看贱鸟那神情，都知道它此刻在想什么。
　　而此刻还站在远处的翠竹、翠绿两人，早已经晕头转向了，这又是怎么回事啊，怎么突然冒出这么一个黑漆漆的家伙？
　　而听那意思，外边的那些人竟然是它引来的，他们还是一伙的，这……这到底是怎么回事啊。
　　“你……你不早说……”贱鸟看着外边，知道再想跑已经不可能了，顿时一副要被吃了的痛苦样子。
　　“呵……我要知道你闯祸的速度这么快，刚刚就不让你出去了。”吴双心中有底倒是不担心，听到贱鸟这话他兜被逗笑了。
　　“嗯……”贱鸟原本痛苦要被吃的表情，看到吴双的样子突然眼睛一亮，很是狡猾的看了看吴双又看了看周围：“你这也不慢啊……”
　　“冲进去，抓住他，嗖嗖……”就在此时，下方突然传来几声怒喝，随后不断有人从正门冲击进来。
　　贱鸟一听顿时一缩脖，担心的看向吴双，怎么办，怎么办？
　　“滚出去，轰……”吴双心意一动，瞬间控制这万炼神殿中阵法，将刚刚冲进来的人轰飞出去。那些人被轰飞出去的同时，吴双也全面催动整个万炼神殿的阵法，之前只是在内部催动，别人看不到也影响不到外边，但现在情况变成这个样子，吴双也就没必要掩饰了，全面催动。
　　“嘭嘭……嘭嘭……嗡嗡……”这一催动，瞬间那些从不同地方接近要冲进来的人纷纷被震退，而对周围封锁的一些阵法也被震裂，整个万炼神殿周围闪烁光芒，万炼神殿顿时隐藏其中，形成一个坚固的堡垒。
　　“胡毅，立刻出来见过，你们万炼神殿想干什么？”
　　“竟然敢在我冰族的城内庇护我冰族之敌人，庇护贼人，难道你们是一丘之貉？”
　　“胡毅，立刻出来，否则你也要跟着倒霉……”
　　……
　　一看这种情况，外边领头之人也怒了，万炼神殿这是要作死啊，竟然公开庇护偷窃冰族重宝的小贼，还重创他们的人，这件事情绝对不能善罢甘休。
　　“这……这，这到底怎么回事，怎么会这样？”此时胡毅在自己房间内，都已经成了热锅上的蚂蚁，不知改如何是好了。因为他想出也出不去，他也被困在自己房间之内，刚刚爆发想冲出去，但他自身被震伤却也没能冲出去。
　　此刻外边又全都是冰族大军，他们似乎要抓什么小贼，这小贼似乎逃到万炼神殿了，偏偏万炼神殿所有大阵他们自己没办法掌控……
　　此时此刻胡毅哭的心情都有了，因为现在这个情形他是百口莫辩啊！
　　“哇哇……哇哇哇……太帅了，哈哈，竟然吓唬本鸟，不过一看你那么轻松就知道你有办法，你怎么做到的，还说我是小贼，你这更狠啊，你是绑架这女的，然后夺下这个地方的吧，刚刚有没有打搅你的好事……”贱鸟一看这个情况，一下子又活了过来。
　　“嗯！”这家伙真是三天不收拾就不行，被它这么一说自己成什么了，吴双看着贱鸟用手一指它。
　　“了解……了解，没事，你该做什么做什么，我去给你放哨去。”贱鸟用翅膀拍了拍自己的嘴，坏坏的笑着，说着话它直接走到窗边，冲着外边骂道：“吼什么吼，有能耐进来啊，爷爷的，真以为本鸟是怕了你们了，只是懒得搭理你们这群小兵。”
　　看到刚刚吴双操控万炼神殿那威势，贱鸟一下又有恃无恐、顿时又抖擞起来。
　　不过它那样子，吴双怎么看都是那种，你过来打我啊，有能耐你过来打我啊……
　　“胡毅，这可是你们自己选择的，破阵，攻击。”外边的人显然也震怒了，接连喝问万炼神殿的负责人也不出现对话，现在这个小贼竟然还嚣张的在哪叫嚣、挑衅，是可忍孰不可忍，直接下令。
　　“轰……轰隆……嘭嘭……”顿时周围各种攻击，各种元灵宝术，各种法宝纷飞，这一下数量庞大，力量恐怖。就算整个万炼神殿有阵法保护，但面对这种攻击也顿时不断晃动，震动不断。而且他们也有动的阵法之人，攻击之处也都是阵法薄弱之处，他们是懒得慢慢破解，完全是以力破巧，强大的力量要硬生生撕开万炼神殿的大阵。
　　万炼神殿必经只是建立在冰族重一个卖东西的地方，一般的攻击还行，但现在同时承受这种攻击，万炼神殿内部有地方开始碎裂，阵法瞬间有两成毁掉，而且被毁的速度还在增加，照这个趋势，不用半柱香堆放就能进来。
　　“爷爷的……呃……这些人太野蛮了，那个……那个，咱们怎么办，有没有逃走秘密通道？”一看这情况，贱鸟身体晃动，神情变化，立刻缩脖看向吴双。
　　“你，现在开始闭嘴，还有，到底偷什么好东西了，不拿出来分的话，一会直接将你扔出去交给他们算了。”吴双被气得哭笑不得，再度点指贱鸟让它消停安分一些。不过目前这个局面他还是要解决的，肯定不能任由对方这么攻击，这样下去根本支持不了多久。
　　到时候不只是冰族的人要杀他们了，就连万炼神殿的人也不会饶他们，而且吴双之前想到的一个好主意就用不上了。不说这次的事情，上次神藏遗迹的事情吴双就知道，自己跟那弓青云以及九宫神山的梁子是结定了。既然如此，那么现在有机会，吴双自然不会放过帮他们添点堵了。
　　“魔云，现在我说什么，你跟着我学什么，就用上次神藏遗迹那个被吓住小子的声音，当然，尽量做得伪装一点点，嗯，跟本少爷接近一点吧。搞的就跟他在特意伪装让别人听不出来是他一般，但实际上谁都会想到他，猜到他，甚至听到他声音就会立刻想到这个事情。”吴双立刻通知百变魔云。
　　“简单！”百变魔云声音立刻按照吴双所说，变成了弓青云的声音，只是稍微有些变化而已。
　　嗯？贱鸟还不明白，吴双要做什么，却见吴双已经过去直接拎起了那个女人走向窗边。
　　“嘭……”吴双直接推开窗户，同时也让部分幻阵跟掩饰大阵消散，让外边也能看到寒美艳的样子。
　　“你们看清楚了，三息之后要是谁再敢攻击万炼神殿，你们攻击一次，我就从她身上取一样东西，你们一直攻击，那就等着给你们的小公主收尸吧。”吴双说的很简单，同时也毫不客气，将动弹不得的寒美艳直接往窗边一放，就像是将寒美艳当成一件需要晾晒的衣服一般。
　　“你……你……敢……啊……扑……”吴双直接拿她来要挟，甚至还将她如衣服一般直接放在窗框上，这让她顿感无地自容。原本看到冰族的大军很是激动，但现在看到所有人都看向她，她还没别人当成筹码，如此对待，用来要挟，她彻底感觉丢人丢到家了。
　　她平时最爱的就是面子，面子比什么都重要，刚刚被收拾还没人知道，她心中不断想的就是弄死这个可恶的小子，弄死他，折磨死他，收拾他，将这里的人都杀死，包括这几个侍卫，不让任何人知道她丢丑的事情。
　　可是现在，完了，彻底都完了，这一下肯定彻底传开了，明显能看到周围还有无数修炼之人远远观望。
　　气恼之下，一口血直接喷出，人直接晕死过去。
　　“停……全部停下，没有我的命令不得乱动，停下……”就在此时，刚刚下令动手之人声音中带着颤抖，拼命叫所有人都停下，甚至将几个刚刚发出攻击，控制不住没办法收回力量的人直接横扫出去。
　　别人还没明白，身为冰族高层的他可是知道寒美艳在家族中的地位，多少掌握大权、拥有强大力量的人宠着她，如果她今天四在这里，他们都要跟着倒霉。而且他能确定，那绝对是寒美艳没错，她身上有冰族独有的标志跟气息。
　　“你们到底是什么人，想干什么，九宫神山到底什么意思？”这一刻，他终于认识到一个问题，事情好像并非那么简单。
　　“你还不够资格，找个够资格的人来说。”吴双再次回到店中，原本想顺便看看这里有没有什么神器，对待这九宫神山所统辖下的万炼神殿吴双可不会客气。只可惜的是，从二层开始，客人需要什么是需要先说，然后他们有人单独取过来观看，这样显得比较尊贵，东西也就没放在明面上。
　　吴双现在将那些人都困在不同的地方，外边有人盯着，他也不干松懈。所以干脆直接倒下方，将一层那些材料毫不客气的都收下了。那些在这万炼神殿一层随意摆设买卖，显然不算太珍贵的东西，但放在下界，随便一样都是会打破头拼命争夺的好东西。当然，这些事情根本不需要吴双去做，没等吴双吩咐，贱鸟就已经开始疯狂扫荡起来。
　　“这是上品法器，真丢人，在神界还用这个，一看就没出息没背景。”
　　“嗯，这个还行，极品法器，勉强还行吧。这里有丹药，竟然没神丹。”
　　“哦，这个是侍卫队长吧，这个可是半神器啊……”
　　“这女人的东西肯定不少，但空间戒指有禁止啊，这个女人体内有本命神器，要不将她杀了……”
　　……

第219章 冰族天赐神子
　　“你嫌命长就杀她吧。”吴双随意的说着，这寒美艳如此得宠，这冰族又如此强势，她有神器吴双倒是一点也不意外。
　　不过她也不可能有很多，最多也就是家人照顾她，提前融合了本命神器，如果她早动用吴双有可能都有危险，但以她那完全没有战斗经验，甚至根本不懂得利用自身力量的情况，有神器也没太大作用。
　　但她有神器是本命神器，这就会比较麻烦，只有杀了她才有可能得到，而且有些本命神器做了布置，就算人死了本命神器也很难得到。
　　更不要说现在还需要寒美艳来保命，所以吴双听贱鸟的发现根本没当回事，倒是听它说到诸多其他极品法器，让吴双脸上露出笑容，尤其是发现了一把半神器的长剑，吴双更是开心。
　　吴家原本的镇族法器也不过是极品法器而已，这回有了这半神器的长剑，家族的实力又提升许多。吴双自己倒是不需要那些，虽然现在吴双还没有神器，但融合了金精元魄的神象长枪，吴双感觉未来绝对不输于神器。
　　甚至吴双认为，这神象长枪本来就很神奇，否则怎么会钉住哪神象，只是他现在还没办法发挥其威力罢了。
　　“要不将人捉回去，然后让她跟了你，那神器也是你的了。”贱鸟一边不客气的将寒美艳身上所有有价值的都收取后，一边又帮吴双盘算着。
　　“再嘟囔我就让她嫁给你，还有，别以为打岔就有用，你还是将你偷的东西拿出来，否则一会小心不带你回去。”吴双太了解这贱鸟了。
　　“呃……”贱鸟一听这个，顿时眼珠翻动，一副不知道吴双在说什么的架势。
　　他们一人一鸟你一言我一语，然后不管万炼神殿，还是寒美艳他们的东西全部扫荡，看得一旁的翠竹、翠绿以及远处其他一些万炼神殿的人都傻眼了。
　　这两个都是干什么的，这一人一鸟，这也太凶残了吧。
　　他们这是来扫荡的吗？而且他们倒是哪伙的，如果是九宫神山来人，怎么会扫荡万炼神殿，可如果不是，他们怎么能控制大阵啊。
　　这些不知道，还在奇怪，怎么上边的人都不出现呢，大掌柜呢，其他人呢？
　　“万炼神殿中人出来回话，我冰族天子寒天少主已到，立刻出来。”就在吴双他们慢慢探查，慢慢磨着时间，一边打屁聊天一边扫荡的时候，外边突然传来一声喝喊。这声音正是刚刚那名将军模样指挥之人，只是此刻，他竟然变成传话之人，而且明显底气足了很多。
　　“天子？”吴双听了顿感很奇怪，这冰族也不是一个国度，怎么出现天子呢？
　　“他……他是冰族万年罕见的天赐神子，上天……上天之子，很……厉害，你小心……”就在此时，翠绿、翠竹俩姐妹听到吴双的疑问，俩人显然有特殊秘法能迅速交流，随后两人都微微低头，怯声说着。
　　很明显，她们这是在提醒吴双小心，虽然她们现在一头雾水，已经晕头转向了，但却也感念刚刚吴双的好。
　　尤其是吴双出手教训这个寒美艳，这个以前稍有不如意，就让他们掌嘴，比她们大掌柜还凶恶的女人，她们都快要欢呼出来了，只是没敢出声。
　　“哦，了解，谢了。”吴双听了转头冲着她们俩姐妹炸了眨眼，比了一个谢的手势，同时迈步再度走向窗边。
　　窗外边，半空中竟然出现一层晶莹寒冰凝结，在那看起来如同闪亮晶石一般美丽的冰晶透明的寒冰上方，竟然有一架巨大车架，车前面一团寒气笼罩，几头巨大兽类隐约其中，后方座驾也在那寒冰雾气之中。
　　原本围攻万炼神殿的那些冰族之人，此刻全部都冲着那座驾跪拜。
　　“哇，你看人家好有气派啊，你说那两个拉车的家伙好不好吃。”此时，贱鸟也跃起，直接站在窗框上看着远处说着。
　　“嘶……吼……吼……”贱鸟的话，立刻引来那座驾的愤怒咆哮，剧烈的寒气扑面冲击而来。
　　“咔咔……咔咔……”幸亏万炼神殿周围有大阵已经催动，但就算如此，外层已经有一层阵法被震裂，这竟然比一般一群连环境八层之上的人联手攻击还凶猛，可想而知这拉车的家伙也非同小可。而且明显听到贱鸟的话，很是愤怒。
　　贱鸟一看吓得一缩脖，干脆冲向其他地方，探寻看有没有好处。
　　“看来你们记性不太好啊，本少爷说过，没有够资格的人说话或者再有人敢攻击万炼神殿，那我绝对不会客气，啪……咔嚓！”吴双虽然站在窗户边上，但他掌控阵法，只是让外边人能看清楚寒美艳的情况，别人并看不清楚他的情况。只是隐约知道这有人，至于吴双的声音，吴双都是先跟百变魔云说，然后让百变魔云发出声音。
　　此刻说完，他手一弹，直接打在了寒美艳手臂之上，寒美艳此刻已经没有护体元罡保护，顿时骨头断裂。
　　“啊！”原本昏死过去的寒美艳一声痛叫，一下子醒了过来，只是被这里阵法压制，想动都不行，却疼的她眼泪鼻涕直流。
　　她什么时候受过这罪啊！
　　疼痛，羞辱，下一刻她再一次晕死过去。
　　而吴双直接打断寒美艳的手臂，也是一种态度，他能感觉出来情况不对，这被称之为冰族天子的寒天一出现，他顿时感觉到一种危险。虽然那家伙没说话，但很可能他有办法瞬间接近或者冲进来，这种状况下，吴双必须要让他知道一件事情，他不是在开玩笑，如果他们乱来，他会真的杀掉寒美艳的。
　　“你……”这时候，外边刚刚喊话的人都气得快要炸了，这什么人啊，在他们冰族的总部处，竟然如此嚣张，如此放肆。
　　还敢如此，他疯了吧，如果不是小公主就在他手中，杀他一百遍了。
　　“青云兄，舍妹有什么做的不对的地方我代她道歉，不过你不用玩的这么过份吧。”此时，那冰寒雾气中突然出声，顿时压制住一切声音，听声音不是很大，但却带着一种无比威势，声音给人一种发自内心的冰冷之感，却也充满了足够强大的威势。
　　显然，他将吴双当成了弓青云。
　　“我想你认错人了，本少爷本来只是来对付这万炼神殿，正巧这个女人出现，那就算她倒霉了。不过你们这种架势，委实让我害怕。”他不求对方真的信，所以他自己干脆不承认。
　　“既然认错，那就罢了。是不是都无所谓，大家现在认识也是有缘，既然来到我冰族，来者是客，不如请到我冰神大殿一聚。”那直接在半空中凝聚出如同一块寒冰陆地，座驾直接在上边他停留，一直没路面的座驾上那个声音再度响起，很是平静，就像是在跟吴双真的聊天一般。
　　对于寒美艳被打断手臂，吴双在万炼神殿之中闹事，冰族有东西被偷，他好像完全都不关心一样，就像是见到老朋友在聊天一般，还要请吴双过去做客。
　　“不对，阴险。”此时，速度很快在能转悠的地方转了一圈回来的贱鸟，两只黑不溜秋的翅膀背在后边，藏在吴双后边踱步评价着。
　　吴双自然也知道不会那么简单，但倒是真第一次遇到这样的情况，这个冰族的天赐神子，上天之子的寒天，好像还真的很特别。
　　“好啊。”吴双听了寒天的要请，很痛快的答应下来。
　　“啊！”再一次轻呼，翠竹，翠绿俩姐妹忙捂住嘴巴，你看看我，我看看你，就连她们都知道这情况不对，这个人怎么能答应呢。
　　“爷爷的……”贱鸟一听，差点没一个趔趄摔倒，随后直接化为一道黑光冲到吴双肩膀处：“我说你疯了吧，你怎么能答应呢……”
　　吴双没去理会叫嚣的贱鸟，继续端详着前方寒冰雾气座驾上的人道：“现在不是吉时，吉时再出发。”
　　“嗯。”正在叫嚣的贱鸟一下子愣在那里，随后露出坏笑，它终于明白怎么回事了。
　　“也好，那咱们就一起等吉时。”两人像是都很好说话的老朋友，谁说什么都行，都答应的很痛快，很随意，一切平淡如水，不起波澜的说着话。
　　但却听得周围的人心中一阵紧张，此刻就算再傻的人都知道，事情绝非如此。
　　只是他们并不明白，两边这两位都在做什么打算。
　　这天子是冰族最杰出存在，据说并最这些年爆发式发展，跟他有绝大关系。而他也被认为能将冰族真正带向辉煌的存在，其名声之大，远超老牌实力九宫神山少主弓青云。他的种种传说在神界广为流传，就算一些成名已久的人，都没办法与之相比。
　　另外一边这个突然出现的人更加奇怪，因为寒天开始一句话，许多人更是坚定认为他是弓青云，因为只有九宫神山的人才能那么轻松完全掌控这里的阵法，将其威力发挥到那么强大的地步。至于他为何这么做，就让不少人纷纷猜测了。
　　有的认为他是来对付寒天的，跟他争夺比试一番。
　　也有人认为，九宫神山这是要对冰族动手，但两边关系之前一直不错，还保持合作关系呢……
　　也有认为，是不是弓青云想怎样寒美艳不成，所以才会发展成……
　　……
　　这寒天说完之后，再不出声，别人纷纷议论着。而吴双一直站在那里，提着一百二十个心，手指之中运转九玄真火斩的暗劲，时刻就放在寒美艳的后脑，只要发力瞬间可以将其洞穿击杀。
　　因为他时刻有一种危险的感觉，这个寒天的确很诡异，很危险。这一刻，就算掌控这万炼神殿的众多大阵，也难以让他感觉到安全，只有当他随时能决定寒美艳性命的时候，他手指上的微微光芒，加上按在寒美艳后脑手指让那寒天看到的时候，吴双才感觉踏实了一些。
　　时间就这样一点一点过去，突然间，吴双感觉体内金色漩涡终于开始旋转，神识一动通知贱鸟赶快回到乾坤袋中。
　　“轰……”这一瞬间，天空中巨大漩涡出现，贱鸟回去，吴双心神微微变动的瞬间，突然一道寒光一闪而逝，瞬间破开了空间，这一瞬间万炼神殿的那些阵法直接神器切豆腐一般，瞬间切开进入，快得不可思议，直接斩向吴双点在寒美艳头顶的手掌。

第220章 纵情高歌
　　果然！
　　到了这一刻，吴双并没感觉太意外，虽然他现在还不知道这寒天如何做到这一点的，但刚刚那种危险的感觉果然没差，幸亏自己一直没有松懈，虽然闲聊，也一直用手指按在寒美艳的后脑，否则早就出事了。
　　不过这一刻还是相当的危险，危险到了一个很恐怖的程度。
　　“当！”这一瞬间，吴双就算想去杀寒美艳都难了，除非他舍弃自己的手掌，但那是不可能的。
　　吴双早有防备，一瞬间，神象长枪已经出现手掌中，一反手挡住了这一下，吴双顿时感觉整个手臂都麻木了，手掌虎口咧开，鲜血迸溅。
　　更加恐怖的是，一层寒冰从手臂之上蔓延，不论是神象长枪还是手掌，都要被冻结一般。
　　这还只是吴双利用神象长枪挡住了这一下，如果真是手被切中，切开，力量渗透到身体里边，那可就没这么简单了。
　　“嗖……”这一刻，吴双身体已经向上飞起，要被巨大金色漩涡吸走。
　　“嗯。”远处发出一声哼声，那冲进来的光芒也是如此，随后呼的一声，一团寒气从中喷发而出，罩向吴双。
　　显然，对方也很奇怪吴双飞起来的情况，虽然看不到金色漩涡，但却隐约察觉到了事情的不对。
　　光是手臂上通过神象长枪上延伸出来的寒气就已经恐怖得一塌糊涂，如果真被这雾气喷中，吴双感觉自己瞬间会被冻裂。要不是他身体已经达到连环境，而且每一次都经过了各种火焰淬炼，服用过火焰果，现在恐怕都已经冻得碎裂了。
　　现在已经没有其他办法了，吴双准备运转雷电武魂，加上自身力量，本命真火抵挡，但就算能挡住，身体受损也是难以避免的。
　　“爷爷的，非逼本鸟发威啊，有点破寒气了不起啊，我喷……扑……”就在此时，已经钻入了乾坤袋中的贱鸟冒出头来，看到那图雾气冲来，鸟脸上纠结了一下，猛的喷出一口火光。这火光跟它最初喷出那一口很像，但却不如那个那么强，更像是一团光芒，一闪而逝。
　　“轰……”但就是这一团光，瞬间跟那雾气撞击到一起，完全是两种极致的力量碰撞，轰然爆炸，这威力太过恐怖，瞬间地下那些侍卫纷纷化为灰烬，就在力量眼看波及到晕死过去的寒美艳处时。
　　原本冲进来要杀吴双，随后又要冲过去抓吴双的那光芒方向一边，瞬间将寒美艳带走。
　　而吴双这一瞬间，也从那里消失，彻底的消失得无影无踪。
　　一声惊呼，还清醒的翠竹、翠绿反应迅速，直接跃到楼下，瞬间楼上直接轰然倒塌，连累整个万炼神殿都开始倒塌。
　　“谁，是谁敢动我万炼神殿，不想活了，轰……”此时，大阵崩溃，整个万炼神殿轰然倒塌，只有一部分人冲了出来，而作为这万炼神殿的负责人，胡毅一冲出来已经咆哮的怒吼。
　　外边的声音他能听到，他都快急疯了，不过他出来这番表现，谁都能看出来，更多的是一种态度。
　　“哥……帮……帮我杀了他……杀……杀……杀了他，求你了，求你了……呜呜……”寒美艳此刻在爆炸中被救下之后，也清醒了过来，此刻她人已经来到那座驾处，躺在那里。
　　寒美艳痛苦的说着，随后忍不住痛哭流涕。
　　在那座驾之中，一个年级英俊，面容如同刀削斧凿一般有棱有角，却冰冷如冰山一般，单手拄着脸庞，侧脸皱眉凝思的年轻人正看着远处，看着吴双消失的方向，正在沉思。
　　对于寒美艳的哭泣跟请求，根本视而未见，他是天之骄子，天赐神子，从出生就与众不同，天降祥瑞。而他更是立志要成为天帝那般伟大人物，甚至他有超越他们的心思，超越这神界最强存在之心。
　　这一路走来，什么样的事情他没见过，但却从来没见过今天这场景。
　　……
　　“漫漫长路，纵情高歌，苦难生死，你我走过。这一世我注定要踏上颠簸，走上那无休之路、漫长岁月，刹那光阴，你争我夺、只为那……”吴家大宅如今已经变得与过去不同，原本江影小筑之处巨大火焰树覆盖，在火焰树周围有吴双布置下的阵法，外边听到，但里边却歌声缭绕。
　　歌声并不是多么美妙，却非常豪迈，其中又充满了艰辛苦涩，此刻吴江雄跟吴星凡都已经喝得酣畅淋漓，敲击着碗筷、桌边，发出嘭嘭、当当之声，唱着他们年轻闯荡岁月之歌。
　　“夫人……你……”一旁，小丫突然发现夫人望着老爷泪水滑落。
　　“呵……没事，想到了当年的一些事情，当年我跟老爷还是在闯荡中捡到的你……”禹月影听到他们豪迈的歌声，也想起了当年的事情，忍不住心有所感。
　　“嘭……嘭……”老祖宗吴昊轩在一旁也跟着敲击，他已经许多年未曾有过这种激情了。
　　“凡人苦叹人生苦短，却不知修炼多艰苦，我等自负修炼之辈，其实不能走上巅峰，不过多活几十上百年而已，又有何区别呢。”听到他们一曲唱罢，吴昊轩忍不住感慨的说着。
　　他身为吴家老祖宗，在吴家统治下的国度的凡人眼中，他是高高在上神仙中人。但困在瓶颈多年，早知自己寿命的他也颇多感慨，这次如果不是因为吴双得以突破，他也已经寿元将尽。
　　“老大，老祖宗……呃……你们说……真能修得长生吗？”吴星凡打了个酒歌，他本身胖胖的，一喝酒一吃东西更显得如此，此刻醉眼朦胧的看着吴江雄跟吴昊轩问着。
　　“我岁虚长百岁，但走过的路、经历的事情却并不如江雄多，更加未曾达到也未曾想过能超越王者之境，目光局限，这个还是问江雄吧。”吴昊轩也看向吴江雄。
　　这一瞬间，吴江雄第一想法竟然是想看看身旁，看自己儿子……
　　他这一举动，让醉得严重一些的吴星凡愣神还不明白，不明白老大在做什么，倒是让吴昊轩明白过来，随即看到吴江雄，两人顿时会心一笑。
　　“我曾经也以王者之境作为过人生目标，后来更是以超越王者之境为目标，以为天就这么大。可是后来出了事情之后，遇到了龙隐湖另外一边的那些人，坐大船过去之后我才真正知道，这天下有多么巨大。我不知是否有长生，但在龙隐湖另外一边，他们强大宗门或者那几大国度，号称二教、三皇、四宗的九大势力，都是有飞升上界的先祖。”
　　“嗯。”吴江雄点头，同时拿起一坛子酒来，这酒幸亏是特酿的，但对他的效果现在也不是很强了，他一口气喝了大半之后擦了一下嘴角道：“我们能接近的不过是他们所掌控的边域，但即便如此也很恐怖了，我能听到的也都是各种关于这些强大势力的传闻，据说那些教主级人物，甚至能超越神盘境。真正能开始掌控天地之力，强大到难以想象……”
　　听着吴江雄说起这些，就连吴昊轩都屏气凝神听着，实话说他们六族盟不是没有一些记载，但却很少。以前他们都没有大船，后来有了大船也只是在小范围内穿过龙隐湖后做买卖，接触不大。
　　知道那边情况特别，也不干太过多摄入，但吴江雄却不同，他是真正在那边磨砺过，经历过。事实上他在王者之境的时候就去过，后来失去力量之后又过去过。
　　“但据说这世间修炼之人，有一小三大之说，一小是一千岁是一小劫，三大是三千岁为之大劫。传说，那九大势力中有真正三千岁的恐怖存在，但却未有人说修炼可得长生……”凡人讨论生老病死，讨论寿命。修炼之人则想长生，讨论长生之道。
　　吴昊轩多少知道一些，虽然没这么详细，但他以前并没考虑过这些问题，因为他自身大限将至，活不过这段时间，后边也就没了意义。
　　现在听吴江雄说起来，却又颇多感慨，至少他现在还有百年光阴，而在火焰树上修炼了完整版的九玄真火斩，则让他看到了以前想都不敢想的事情。
　　“三……三千……”听到这个数字，吴星凡眼睛直冒星，感觉脑子晕晕不够使。因为整个六族盟的历史才多久，结果他们竟然有人能活这么久。
　　“三千啊，我们六族盟才多久啊，我还想达到王者之境，能活了三百岁就满足了呢，三千啊……太久了，老大，就看你的了……”吴星凡已经靠在哪里，身体有些瘫软，整个人从来没这么放松过。
　　“哈……我还能冲一冲，不过真的没办法跟那些势力的人比了。我做过了，尝试过了，不管怎么说，我现在终于明白一件事情，我会继续努力，不过会留在家族之中。长生我不去想那么多，但今日必要喝个痛快……”吴江雄说着，再次举起手中酒坛，吴星凡已经不行了，只能跟老祖宗吴昊轩碰一下。
　　吴昊轩听出吴江雄这番话里的意思，原本很是惊奇，要知道吴江雄当年也是天不怕地不怕，家族永远束缚不住他的，今天这是……
　　但随后，他看着周围红色雾气缭绕，不自觉的自己身体内的气息都快速运转，感受下方火焰树带来的强大力量跟变化，他突然明白了。

第221章 自我冰封、冰神圣果
　　“嘭……咔……咔嚓……”吴双又一次重重跌落下去，因为这一瞬间他全力催动力量抵抗手臂上的寒气，根本没办法去理会其他，身体直接自由坠落下来。
　　好在不是很高，以吴双现在的身体，也不会有任何一点危险。
　　只是当吴双跌落，手臂上的寒气接触到地面之后，瞬间周围几百米范围内的一切草木瞬间都被寒气笼罩，迅速枯萎，这寒气恐怖到令人难以想象的地步。
　　“呃……咳……咳……”贱鸟喷出那一口火气之后，精深再度萎靡，连毛色都暗淡了一些，就像是一下子抽空了一般的感觉一般。
　　“爷爷的……咳……早晚收拾那家伙……屁大个小孩……咳……”贱鸟很是不爽的喷着那个寒天，不是因为他，它也不会这么惨，刚刚积蓄出了一点力量，还准备哪天收拾吴双用呢，浪费啊，浪费。
　　“嗯，轰……”吴双此刻被逼催动力量，鼻孔都逐渐流出血来，身体紧绷，体内一团火焰气息流转。九转真火拼命催动，他是修炼火系功法的，更加吸收火焰果，甚至间接吸收赤阳神土等众多火焰力量。
　　可是此刻在这寒气之下，他感觉自己原本如同一团火焰的身体，都要被冻结住了。
　　相生相克之道，也必须指的是同一个级别，就像是水火相克，水克火，但火强到一定程度可以蒸江烧海，水强则能灭火。此刻自身本命真火在这寒气笼罩下都要冻结，他知道情况要糟。
　　吴双拼命催动力量，幸亏他现在修炼的完整版九玄真火斩已经非同一般，他自身吸收的又是先天元灵之气加上融合了众多火焰。可就算如此，在这寒气面前还是显得很弱小，那寒气依旧不断蔓延，不断笼罩吴双。
　　不知不觉中，吴双浑身已经被一层寒气包裹，吐出的气息都是一团寒气。
　　如果将此刻吴双的身体比喻成一个高地，那么此刻寒气正不断攻占这个高地，吴双本命力量不断压缩，身体机能不断受到破坏，不断被冰封。
　　吴双此刻只能拼命将力量催动到极限，但却没办法完全控制住，对方渗透到他身体上的寒气并不多，但质量却非常之高。那是神界顶级的一种力量，这也就是吴双，换成一般的连环境存在也早就被冻僵了，甚至是连环境巅峰的王者之境存在，也难以轻易承受这种力量。但这样下去也不是个事儿，怎么办，怎么办……
　　对了，药，那些药……
　　“怎么还有寒气，爷爷的，难道那个装酷的家伙追上来了……啊……”就在此时，精神萎靡在嘟囔着的贱鸟突然被吴双一口寒气喷中，倒是不会有太大伤害，但却也让贱鸟忍不住打了个寒战。
　　顿时让贱鸟吓了一跳，疑神疑鬼的看向周围，猛然间看到吴双的样子，这家伙的嘴巴顿时张大，鸟脸上的表情无比夸张，那眼睛，那神情……
　　“药……中性……寒性……药都给……我……”就在此时，吴双开口让贱鸟将从万炼神殿那得到的药材都拿出来。虽然第一层没得到特别极品的，却也都是神界上的药材，吴双要立刻服用在身体内熔炼药材救治自己。
　　“啊……哦哦……”贱鸟楞了一下，随即猛的点头，瞬间取出许多药材来，不断交给吴双。吴双身体现在有些僵硬，每动弹一下都如同僵硬的冰在动弹，咔嚓、咔嚓之声不断，他不断将各种药物吞服下去，直接不去咀嚼，让其流入身体之中。
　　吴双现在明显被恐怖强大的寒气侵入要将其冰封，但他还要寒气的药物，还中性的，当将一堆药物递给吴双看着吴双服用后，贱鸟一下子想到这个问题，顿时吓了一跳。
　　“你……疯了吧，你都快要被冻僵了，竟然还服用这么多中性、寒性药物，你真想将自己冰封啊。”贱鸟惊吼着。因为它能看出吴双现在情况多么糟糕，如果在这样下去，真有性命之忧了。
　　“以……冰……御冰，方……方能铸造……防……防线，内部……适应……中和……寒……寒气，想……办法阴阳并举……突破……方能……死……死里逃生……”吴双不断参悟丹道总纲，对于自身情况就越发能轻松掌控，现在虽然很是危险，但他却已经想到了一些办法。
　　中和那种寒气，让体内最核心部分先融合一些寒气，避免被瞬间冻结。同时以寒性力量才能调动，否则一般火属性力量，现在没办法一次性帮忙驱逐，反倒是如同水掉入油锅之中，只会让其爆炸。
　　但这种方法，自然是极度危险，不过吴双此刻也没办法。他甚至开始做另外一个尝试，想办法开辟水海，寒冰之气，是水之分支，如果能开辟水海则能将危害的力量转为自身之力，只是现在显然没什么效果，但吴双还在不断拼命尝试。
　　贱鸟一听到这么恐怖的办法，一下子急了，绕着吴双不断走着，却也不知该怎么办。
　　如果刚刚他刚刚突破蕴养出来的一些本命真火不用来抵挡后来那一团寒气，也许现在还能帮助吴双，事实上它能感受到，吴双身上的火气中也微微蕴含一些，加上火焰树、赤阳神土等火系力量才能维持到现在，但量级相差太远……太远……
　　“啪啪啪……咔咔……”吴双身体上凝结的寒气还在不断变化，如今已经蔓延到吴双四肢百骸，只有心脏部位，以及头部还有些一些部位没被何地冰封。
　　就算贱鸟此刻在吴双周围绕着走，都感觉浑身寒气刺骨。
　　“爷爷的，亏本了，亏本了，他现在还没有开辟出水海的架势，这么一搞的话可就麻烦了，现在他这样子万一出事可就麻烦了。本鸟的丹道总纲，还有之前那些没清算的账……可恶的家伙，难道他知道，故意的……”
　　贱鸟嘟囔着，抬头看了看此刻已经要彻底被冰封，还没见有突破迹象的吴双，很是痛苦的嘟囔着。但此刻吴双已经完全闭目，并没看他这边，完全入定。
　　“唉……算本鸟欠他的，爷爷的，真是坑死鸟了，本鸟可是神鸟啊……”贱鸟像是下了一个非常大的决定之后，突然一张嘴，吐出一颗椭圆形的果实，这果实一出现瞬间周围都有一种冰清之感，周围的气息都被净化了一般。
　　就连吴双身上原本散发出来的寒气都被中和了，虽然是清凉，但却并没有一点危害了。
　　“爷爷的，本鸟都给你记住了，你欠我的东西太多了，这可是冰神圣果啊，本鸟拼命得到的东西就这么便宜你了，亏死了、亏死了……”贱鸟说着，直接冲到吴双肩膀，用爪子抓住那果子直接塞入了吴双口中。
　　吴双的性格，加上吴双的经历，让他能在最危险的时候冷静下来，他是那种死都会无比清醒，不会乱的人。因为越乱越没用，吴双发现他反倒是每到生死边缘，最危险的时候，越发清醒越发的能达到一种很少能达到的状态。
　　此时此刻他就是处于这样一种状态，脑子无比空灵，快速运用丹道总纲想到了应对之法。不过情况显然并不那么乐观，吴双感觉身体逐渐被冰封，水海的开辟目前还没任何进展，但吴双并不着急，他现在的神魂已经比一般强大许多，他正在琢磨，实在不行的话放弃绝大部分的身体控制权。
　　他使用中性、寒性药物熔炼入身体，就是做最坏打算，那就是慢慢让身体进入冰封，然后再慢慢感悟，慢慢修炼，也许几个月，也许几年他就能破冰而出。这也是没办法的事情，挡不住，就只能做最坏打算了。
　　吴双现在一面抵挡，一面做这方面的准备，避免被这寒气冰封伤害到身体机能，融入大量中性药物，同时也尝试开辟水海，虽然一次次失败。
　　“咕噜！”就在吴双已经做好了自我冰封的最坏打算的时候，突然感觉身体如沐春风，寒气变得清凉起来，下一刻一样东西一下子从自己口中流入。
　　“轰……”这力量也带着寒性，而且绝对是致寒之物，但正因为达到了一种极致，反映反倒不像是寒天修炼的寒气那般恐怖，反倒是带着一缕清凉之风，甚至有微微暖意之感，如春风拂面。
　　这到底是什么玩意儿，外边有寒气，那种寒气很恐怖，但内部却如此神奇。
　　“啊，这是……这是冰神圣果……”猛然间，吴双真正被这力量催动，体内许多冰封之处开始消融，这一刻吴双终于记起丹道总纲中最好一些东西中就有这么一样。冰神圣果，号称神界冰神栽种之神树留下的圣果，千年开花，三千年结果，万年放能彻底成熟，一次十八粒。
　　这些东西吴双之前看到，都跟神话一般，因为不论是千年、三千年甚至万年，对他来说都是太遥远不可及的数字。可现在，自己竟然服用了。
　　“嘭嘭……咔咔……”不过下一瞬间，这力量不断散发，进入吴双体内的冰神圣果也不断开始变化，层层力量变化，吴双立刻收敛心神不敢去想其他分神，急忙全力催动这股力量。这力量先是中性，后边则有一种特殊寒性，吴双不断催动功法。
　　在那冰神圣果入体后，他已经感受到了水海终于有了反应，不过两种相反的极致力量的融合、开辟，显然也出现了，吴双身体外层寒气逐渐消散，但吴双体内的危急并没解除。正因为他以前修炼的火系功法强大，如今得到的冰神圣果更是寒性神物，一下子就让吴双向开辟水海，达到六海境变得困难、危险起来。

第222章 要命啊！！
　　别人达到六海境的时候，自身两种相克、相对应的极致力量产生的力量要说是一堆火柴燃烧，那么吴双此刻这就是火山爆发。
　　因为他比正常的六海境强大太多、太多了，而他身体强度、自身火焰力量，还有如今这引动他体内水海波动的冰神圣果也太强了。吴双能感受到了，那种极致冰寒则冰凉如春风的强悍。
　　同时也能体会出里边强大，水海已经波动变化，融入这冰神圣果的水海，将会变成冰海。这种冰不同刚刚那寒气，却能让一切停下来，包括让吴双火海都停下来。
　　那可就惨了，到那个时候，吴双不要说是突破了，就连现在的一切都毁了。
　　吴双想过将这冰神圣果融入水海，慢慢消化，因为他知道，一次性彻底运用这力量，那比被刚刚那寒气冰封还惨，因为那个他至少有办法对付，但这个却没办法。
　　可是现在问题是，他想开辟水海都不行，两种力量冲击，他一催动力量就产生排斥反应，必须让力量融合才行。
　　“嘭嘭嘭……”如此一来，吴双催动力量，体内力量澎湃激增，感觉就像是力量在快速提升一般。
　　“唉……爷爷的，便宜你了，便宜你了……真是坑鸟啊……”贱鸟在一旁看着吴双身体外层寒冰融化，力量爆棚激增，还以为一切都解决，吴双正在提升力量，忍不住感慨着。
　　“我去……果然是这个贱鸟……”吴双此刻已经能听到，微微分神听着真想一脚将这贱鸟踹飞出去，但现在他却没心思去做这个，想办法，必须想办法。现在寒气危急解决了，但很可能要彻底被这冰神圣果给变成比冰封还惨的存在，到那个时候，也许百年，也许万年……
　　自己被这贱鸟害惨了，它还在那叫便宜自己了。没办法感悟极致交融之力，怎么能开辟出水海，想暂时让冰神圣果消停都没办法。可是以前家族内得到那些经验，现在根本用不上了。
　　家族中那些水系、火系力量最终交融，成就六海境的经验，现在没办法，因为现在这个太强大了，这种级别的两种力量感悟根本不是他，甚至王者之境，甚至神盘境都未必能经历过，家族自然不会有记载，别说家族了，整个六族盟甚至其他亿万里地方都未必会有这种……不对……
　　想到此，吴双身形猛的跃起，在半空中一个翻转。
　　“嘭”的一声，脚下踏空，脚下瞬间凝结出一层寒冰，寒冰随后被踏碎，吴双在半空中借助这力量已经向前冲出了百米。
　　“你就幸运去吧，你这辈子遇到本鸟是你最大的福分，以后你得想想怎么孝顺报答本鸟，哎，你怎么跑了，你干什么去，哎，嗖……”贱鸟发现吴双突然发力冲了出去，惊呼之后连忙追了上去。
　　快，再快一些。
　　虽然看起来现在他比平时好很多，但吴双知道，随着体内那颗冰神圣果不断旋转之下，他早晚会被彻底定住的。那个时候，他感觉连神魂都会没有反应，那才是最可怕的。
　　加速，再加速，不知不觉中，吴双浑身闪烁雷电光芒。
　　他的雷电武魂在他身后缓缓凝聚，双腿之上雷电光芒闪烁，如同一道闪电一般不断在快速腾跃，冲刺，虽然落到下方，但那速度竟然已经不比这次吴双上神界的百变魔云慢多少了。吴双借助这种催动力量，让雷电武魂帮忙融合那冰神圣果带来的让人要停下来，要睡着，平静休息的感觉。
　　他不断刺激自己，不断加速，不断催动雷电武魂，幸亏是雷电武魂，换了一种力量，都会受到这冰神圣果影响，变得清凉无比，彻底稳定不会有变化了。但雷电不同，是毁灭的力量，就算冰神圣果有干扰也不多，这让吴双身体遭受刺激，力量不断疯狂运转，体内的两种极限力量不断互相增加之中。
　　冲刺，再冲刺，运转，再运转！！
　　“轰……轰隆……咔嚓……”吴双一路过去，身后脚下隐隐有雷鸣之声划过。
　　吴双本身并没离开太远，现在这种速度很快又赶回去了一些，他很快赶到了一个地方，陈家原来的老宅。此刻夜已深，因为这里不适合陈家人，所以周围死一般的寂静，而吴双瞬间冲入到核心之地，冲到了万年玄冰树枯萎的地方，直接冲入那大叔中心枯萎产生的树洞之中。
　　因为刚刚他想到了一个地方，这是万年玄冰树跟赤阳神土两种极致力量碰撞的地方。当他沉入其中，神识瞬间散开，感悟周围的情况。
　　万年玄冰树跟赤阳神土两种极致力量的碰撞，再一次出现在吴双脑海之中，以前吴双根本对这些没感觉，但现在他身体内也正经历这种变化，需要一种平衡，他需要体内也达成这种平衡。
　　冰神圣果独特的力量，吴双体内各种力量也在变化，吴双不断进行调节。
　　那万年玄冰树跟赤阳神土对撞虽然最终被毁，但却也将赤阳神土的力量平衡掉了，没造成更大的破坏，这种过程正是吴双所需要的，渐渐的，他的神识已经融入其中，感悟其中变化。
　　“轰……”三个时辰后，吴双运转的力量突然引入水海，瞬间冰神圣果中一丝力量被凝聚刺穿吴双一直跟他自身火系本源力量对撞的水海之力。
　　这一下，瞬间打破了对立局面，轰然之间水海泛滥，吴双随后又借助感悟到的经验，进行融合。
　　终于突破六海境，第六海水海也突破了，但吴双此刻却顾不得开心，也顾不得其他任何事情，首先不能继续让冰神圣果再继续发挥力量，否则他再怎么平衡也没用。因为他现在的身体跟力量，比冰神圣果差太远了，这东西是真正神界重宝啊。
　　所以吴双第一件事情就是将冰神圣果沉入自己的水海之中，让其成为冰泉眼一般的存在，然后层层以力量将其封禁，不让其继续被催动、刺激，不让其力量大规模散发。
　　仅仅是这个过程中，多余力量引动的水海变化，已经让吴双的力量突破到了第六海中期。
　　“呼……我去，太危险了……真要被封住……这比死还痛苦啊……”整整又过去了六个时辰，吴双终于稳定住了冰神圣果，将其镇在自己的水海之中。只是他整个人都疲惫的不行了，即便因为之前的寒气，众多的神界药力融合身体，加上后来冰神圣果的影响。
　　吴双在自身力量突破到了第六海中期的时候，身体强度也接连有所突破，从一连环后期，接连突破了一连环巅峰，二连环初期，一直达到了二连环中期的程度。神魂在这个过程中，也已经达到了一般二三连环的连环境都难以达到的程度。
　　刚刚他神识随意释放，周围万米尽在掌控，只是吴双此刻却真实感觉后怕，整个人都已经彻底要虚脱一般的躺在那里。
　　大树已经倒掉、枯萎，从这树洞之上能看着天空，就在此时一个黑影一闪来到吴双身前，双翅叉腰。
　　“哈哈……”得意的大笑，看着吴双道：“算你脑子还没被冻坏，知道是本鸟救了你，要是没有本鸟，你早就被冻住了，哪还能有这么活蹦乱跳的，以后知道怎么对待本鸟了吧，告诉你……啊……你干什么……爷爷的，你打我……嘭……”
　　贱鸟还没等嚣张得意多久呢，吴双猛然间翻身就扑了上去。
　　抓住这家伙就打，虽然被偷袭了一下，不过贱鸟在这方面跟吴双打了不知道多少次了，也立刻进行反击。
　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”陈家毁掉的巨大万年玄冰树的树洞之中，传来打斗之声，声音巨大，震得周围地面都颤动。
　　尤其是在漆黑的夜晚，更是传出去几十里，上百里之远，虽然近处并没什么陈家人再居住，没什么人愿意来，但这里毕竟是陈家的祖宅，远处还是有一些人看守的。
　　此刻，两名连环境的太上长老察觉到这边有异常，立刻从半空飞过来查探怎么回事。
　　“奇怪，那边怎么有打斗，要不要通知族里……”
　　“我们先去看看再说……”
　　“嘭嘭！”
　　这两人原本要飞过去，只是刚刚加速，他们就感觉头上被砸了一下，就如同普通人被人从背后用棍子来了一下一样，堂堂的连环境强者瞬间全部晕死过去。
　　随后一个身材魁梧，脸上略带酒意的人在他们两人背后出现，直接一手提着一个后脖，随手将他们扔到一旁。月光照耀，刚刚砸晕这两个人的正是吴江雄。
　　他之前将吴昊轩都喝倒，又跟夫人俩人私下喝了一顿，等他们都醉倒之后他起身找吴双，以他现在的力量，周围很快探查一遍，正好发现吴双的气息在这边出现，刚刚赶来就发现这两人要过去，他直接将其砸晕扔到了一旁。
　　虽然那边嘭嘭的震动，战况显得很激烈，但吴江雄却并没着急过去，因为他刚刚只是探查到儿子的气息，另外却感觉不到其他存在，他就已经明白怎么回事了。
　　“哎呀……小样的，竟然变得这么强了，疼死鸟了，爷爷的，你没良心啊，我将好东西给你了，你还不知道感恩，不知道知恩图报。”贱鸟躺在那里，被打得已经没个鸟样了，不过却很是不爽的嘟囔着。
　　“啊！”吴双揉了揉自己的眼眶，被这家伙啄了几下也很痛的，还有脸上也有划痕，这家伙下爪子还真是不客气。
　　“滚蛋，要不是因为你，本少爷还不至于吓个半死，那冰神圣果你以为我不知道呢，那东西服用不好就会将我千年、万年的冰封，你个贱鸟，差点玩死我，知道么。”吴双揉着伤，快速催动力量，躺在那里骂着贱鸟。
　　虽然打了一仗，虽然骂着，却并没有半点仇恨，刚刚的战斗就像是验证他刚刚突破的力量跟身体，也像是在发泄刚刚经历的生死危急。
　　而且好久没跟这贱鸟打了，不打它一顿还真不舒服。
　　“啊……这个……真不知道，爷爷的，谁知道会这样，总之本鸟是帮你的，你要感恩，你要图报，你要……”
　　“以身相许是吗？”
　　“咳……这个就不用了，本鸟不喜欢你，你要赔偿……”
　　……
　　一人一鸟彼此痛快打了一仗，反倒是都很舒畅的躺在那里望着夜空，你一句我一句的说着。
　　突然，半空中一个身影瞬间飞到他们上空，在那个高度，在月光之下显得无比伟岸。
　　“儿子、咱们该出发了。”吴江雄在旁已经等了很久了，看他们打完这才飞了过来，沉声说着。

第223章 进入龙隐湖
　　“老爹，哈哈，好，出发了，还发什么呆，走了。”吴双一看到老爹出现，虽然身上还疼着，不过已经直接跃起，一把抓起贱鸟来，瞬间召唤出百变魔云，站在上边直接冲向半空之中。
　　“哇，爷爷的，这个好快啊，放我也下来……”看到吴双站在百变魔云上飞到空中，竟然跟着已经直接奔向龙隐湖森林方向飞去的吴江雄身后快速飞着，贱鸟立刻眼睛一亮。
　　它的速度虽然很快，但它现在还不会飞，而且能站在百变魔云上边……
　　吴双倒也没多想，抬手就将贱鸟放在百变魔云上。
　　“嗖……啊……”只是让吴双没想到的是，当吴双将贱鸟扔向脚下百变魔云上的时候，贱鸟所落的地方突然一变，这百变魔云如同透明一般，那贱鸟直接穿透这百变魔云掉落下去了。
　　贱鸟一声叫唤，扑腾了几下身体在半空中稳定了一下，但随后接着向下坠落下去，毕竟现在它还没办法飞。
　　“爷爷的，玩死鸟啊！”贱鸟大喊着。
　　现在吴双已经飞得有几百米高了，这么高坠落下去，死不死的不好说，但绝对不是什么好玩的事情。
　　“嗯？哈哈……”吴双一看也乐了，这是什么个情况。
　　低头看了一眼脚下的百变魔云，有意思，有性格啊，显然这肯定是百变魔云不让贱鸟坐上来的。
　　“下去。”吴双心意一动，瞬间控制百变魔云划出一个漂亮的弧线，比下落的贱鸟速度还快，直接在贱鸟没掉落之前已经一把抓住了它。
　　“玩我，爷爷的我不发威你……”贱鸟很受伤，正在发飙。
　　“闭嘴。”清脆的童音响起，正是百变魔云的声音。
　　“呃……”下一刻，贱鸟一下子捂住了自己的嘴巴，猛然间意识到了一件事情，这个家伙可不是好惹的，当时在乾坤袋中的教训它可是永远不会忘记。只是太久没接触这百变魔云，加上这百变魔云现在变化了许多，被吴双踩在脚下，它一下子有些忘记那件事情了，现在猛然间想起，顿时不敢再多说话了。
　　“有意思，你这么怕它，你不是很吊的鸟嘛，要不本少爷给你机会让你们好好唠唠？”吴双再一次见到贱鸟如此惧怕百变魔云，笑说着，就要再度将贱鸟放到百变魔云上。
　　“嗖！”不过这次百变魔云挣脱的快，一下子挣脱吴双的手，自己主动冲入了乾坤袋之中。
　　“我去，怕成这样，该不会怕你吃了它吧。”吴双真没想到，贱鸟还会怕成这样。
　　“嗯，吐了，太脏。”百变魔云很诚实的童音再次响起，只是这个答案真的让吴双无言以对，我去，真的是能将贱鸟差点吃掉啊，怪不得贱鸟那么怕呢。
　　有意思，太有意思了，吴双完全没想到真的是这样。越发的好奇起来，这百变魔云的来历，不过百变魔云自己显然灵智不是很完全，说不太清楚，只是好像能吞吐一些东西，也是能发现金色漩涡，甚至能在金色漩涡中得到好处的小家伙。
　　吴双这边的事情，虽然吴江雄已经飞出去很远，并没停下来等吴双，但吴江雄却一直掌控着。当听到吴双跟他脚下云彩对话，吴江雄就算知道吴双身上神奇的事情多，也都傻眼了。
　　自己到底生了个怎样的妖孽啊，他现在终于明白当年那些人看他时候的感受了，恐怕就跟此时此刻他看吴双时候的感受是一般的。
　　……
　　云海翻腾，奇景、美景不断，大殿连绵如仙境一般，在其中各种珍稀动植物应有尽有，而此刻在这云海宫殿上一处花园之中，就算飞起来也要飞到几十米高空才能看完这占地广大的花园。
　　此刻，在一群漂亮美丽的小鸟之中，江蜜儿正静静的站在那里，望着这些鸟儿发呆。
　　“拜见圣女，太祖命我们来通知您，一会还有许多功课要做，如果您休息后还请过去。”此时，后方一弟子服饰的女子，身后带着两名婢女飞身落下，恭敬向江蜜儿施礼同时回禀着。
　　“小琴，你我姐妹之间不必如此，在六族盟的时候或许还有些争斗，但现在咱们是最亲近的人了，你们几个跟我不用如此。”听到这名身材不错，脸色白皙，眉宇间有几分妩媚女子如此说，江蜜儿回过神来轻声说着。
　　她叫赵小琴，是赵家年轻一辈中的弟子，当时他们一起逃出来的时候，在江蜜儿得到那次奇遇，最终被云海宗人带回来之前，他们几个正好跟江蜜儿在一起，就都被带了回来。
　　因为江蜜儿的原因，他们几个如今待遇也不错，直接破格提拔为正式子弟，这在云海宗已经相当罕见了。
　　“以前是以前，现在您是云海宗的圣女，我们也都是云海宗的正式子弟了，规矩不能破。不过咱们都是六族盟的，我们能有今天，也都要感谢你，趁现在叫一声蜜儿妹妹，你说的要求太祖们也都同意了。江浩那边宗门也派人在查，相信不久就都会有消息了，你也不用太为此费心，现在机会难得，你得赶快……”赵小琴说到后边，想到身旁的两名侍女，又怕说太多，忙止住话头。
　　不过对于江蜜儿不抓住机会，还总是分心想这些无关紧要的事情，赵小琴还是很不理解的，来到云海宗她们才知道什么叫做海阔天空，什么叫做天高地厚。
　　能有这种际遇，别人一百辈子也修不出这个福分，不抓紧就太可惜了。
　　“这个我知道，只是很想快点见到他，也不知道他怎么样了，他现在一定更厉害了，一定的。”弟弟江浩虽然跟她分开了，但她能感觉出来弟弟还活着，也就不怎么担心了。反倒是很期待吴双的到来，期待能在典礼上看到他，她也向看看，吴双现在能到什么程度。
　　听到江蜜儿这话，两个侍女不了解江蜜儿说的这个人，都很好奇。赵小琴却微微动了动眉毛，很是不以为意，虽然现在她已经不像是在六族盟那般，不需要跟江蜜儿敌对，但对于吴双她却也没什么好感。更加不认为，只是他们六族盟那种地方能有什么厉害的。
　　心说这江蜜儿怎么就被选中呢，现在脑子都不够用，云海宗有几个太祖的子孙何等强大，如果能跟他们在一起，那才能真正一手遮天，成为人上人，那个吴双跟他们比起来不过是乡巴佬，真想不明白江蜜儿怎么想的，她运气怎么就那么好。
　　还吴双会很厉害，他能有多厉害，恐怕现在随便一个云海宗内门弟子就能轻松将他击杀。
　　就算将六族盟最厉害的年轻子弟拿来，都没资格进入云海宗的内门，更不要说那个吴双了，就算他当时在六族盟出尽风头也不过是六族盟。
　　“圣女，太祖还在等待，还请您尽快过去，别让太祖等久了，今天听说好像还有其他事情，据说云海宗第一天才也已经赶回来了。”赵小琴想起那边的消息，想起那个传说中六族盟最年轻最英俊，最厉害的第一天才，她就有些着急，小心的再度催促着。
　　“嗯。”江蜜儿答应一声，因为想起吴双脸上都是甜蜜笑容，跟着她们离开了这里。想起三宗主骑着碧眼金鳞兽离开也有一段日子了，那可是比大船要快不知多少的存在，相信不久应该会赶回来了。
　　……
　　龙隐湖浩瀚无边，远非一般国家的海洋可比，之前吴双他们参加历练时候所去的，不过是最外围的一个小湖。就像是汪洋大海中的一个浪花打出去，留下来的一些水珠。
　　之前吴双需要几个月才能赶到的留名崖，如今不到一顿饭功夫就已经过去。
　　再次飞过留名崖的时候，吴双让百变魔云稍微停留了一下，看着上边留下的字，想着那个时候的事情，一晃已经过去这么久了。虽然在漫长修炼岁月中不算很久，但吴双却已经感觉过去很长时间。
　　因为已经跟蜜儿分别了好久，也不知道她现在怎么样了。
　　还记得她握着拳头，要去教训吴战时候的场景，谁欺负你，我就揍谁，想起这话吴双就忍不住想笑，这个丫头不知道现在还时不时那么凶。
　　“丫头，等着我，走、嗖！”吴双念叨一句，随后让百变魔云加速继续赶路，瞬间百变魔云带着吴双冲了出去，速度快得惊人。
　　如今百变魔云已经能在吴双站着的时候，用一层力量保护住吴双，快速飞行之中，不至于让强大气压影响到吴双。不过吴双现在的身体强度，加上他现在的力量，倒也不惧怕这些了。
　　提升到六海境中期之后，身体更是随之提升，尤其是新开辟的水海巨大无比，每天都在缓缓增加，逼得吴双不得不全速运转力量，快速提升自身功力保持六海境的整体平衡。
　　三天后，吴江雄终于找到一个岛屿，叫上吴双暂时先停下来休整一下。
　　“这龙隐湖浩瀚无边，虽然咱们不需要陆地依旧能休息，你借助这……宝贝……也能休息，老爹我在半空一样，但其实风险会更大一些。龙隐湖之上有许多险地，并不是说飞在半空就行了，否则咱们六族盟可以让一些太上长老往返。在这龙隐湖范围之内，有无数强大凶兽、灵兽、祖兽，水中如此，空中亦是如此。”
　　“而且这里是真正混乱无人管的地方，其实各种散修盘踞的更多，随时截杀的更是数不胜数，这一路上我们飞的高飞的快还行，但真正深入进去之后，有一些天险之地，还有一些别人掌控的地盘就不能随意飞过，否则都会引起麻烦。要知道，我们六族盟所经过的航道，也不过是绕着外围过去，不敢真正深入龙隐湖内部。”
　　“老爹，龙隐湖另外一边你说的那两个、三个、四个的势力，他们难道也不进入龙隐湖？”以如今的速度飞了三天，还只是刚刚进入龙隐湖，这几天一望无际的水让吴双真有些晕，毕竟长这么大还没经历过这些。如今再度落到陆地上，感觉有那么一点点踏实感觉，吴双一边说着一边走向里边的几棵树顺手摘下几个果子，直接一口咬了下去。
　　“不要随意乱吃外边的东西……”吴江雄这次没先回复吴双的问题，看到吴双落下找到果子就吃，他急忙提醒。他就怕吴双不知深浅，虽然吴双让他震惊的地方多不胜数，他也感觉吴双非同一般，但毕竟年轻人不知险恶，这天地间有许多东西就算王者之境，甚至更强的神盘境也不干说完全免疫不在乎的。

第224章 海域洞天
　　“这颗没有毒，另外那边会让人拉肚子，远处那边应该有剧毒之物守候，那个倒是能让一般六海境的死去。”吴双笑着随手扔了几个给老爹，同时指着几棵树说着。得到丹道总纲的好处，就是让吴双对于一些东西能看到本质，眼界、眼力现在正在不断提升。
　　吴双的那种语气，就像是几十年几百年一直跑龙隐湖的老人，对什么都熟悉无比一般。但吴江雄知道，儿子实际上第一次真正踏入龙隐湖，他很是不解儿子怎么知道这些，但却并没询问。
　　“你知道就好，咔……”吴江雄笑说着，直接一口毫无担心的吃了起来，一边吃一边道：“龙隐湖并非想象的那么简单，中间核心地带就算是他们那些屹立万年的宗门也不干轻易进入，据说当年争夺一样东西，许多强大势力杀入龙隐湖中心，结果大部分都陨落。不过我知道的也是传闻，如咱们六族盟跟其他一些势力过龙隐湖，也都是走外围的一些通道，也就是咱们说的航道。”
　　“至于龙隐湖另外一边的势力，没必要估计也不想进入龙隐湖吧，毕竟这龙隐湖深不可测，广阔无边。而且水中世界的情况跟外边又有区别，就算成就王者之境，还不是进入龙隐湖深处，只是在这外围真正进入水中战斗，我的力量都会大打折扣，当年也是因为那金鳞蛟王大意，冲上来要杀我，才能让我那般轻松重创它。”具体原因吴江雄也不算太清楚，只是简单通过他所知的一些事情说出心中所想。
　　水下生物在水下有巨大优势，这点毋庸置疑的，这也是对付金鳞蛟王的难点。
　　“也对，就算修炼到一定境界可以在水下活着，却也不习惯，所以没特别事情的时候应该没冲突，不过这龙隐湖核心肯定有强大力量。”吴双听了老爹的话点头说着，随后又笑道：“老爹你信不信，狗改不了吃屎，那金鳞蛟王的性格并没变，也没收敛，咱们这次还可以将它引出来解决。”
　　“不太可能吧，已经有了上次教训，它应该不会轻易出来，尤其是发现我实力恢复后。”吴江雄这次已经准备好了硬闯，硬攻，就算实力下去会打折扣他也要杀进金鳞蛟王老巢收拾他。
　　吴双自信笑道：“信我的，一会咱们商量一下对策，老爹你先别露面，我先折腾一下看能不能将它引出来。这种家伙是得志便猖狂，你看它敢追杀您到六族盟就知道了，它是好了伤疤忘了疼，何况现在它还不知道您实力恢复，总之咱们没必要白白让它们占据优势。”
　　“好，信你的，老爹听你安排，你说怎么办。”自己亲儿子有什么不信的，这是一方面，更重要的一方面是，现在吴家中人又有哪个不信吴双的。
　　“吼……”吴双他们一边说话一边向里边走，进入里边的时候显然惊动了某个家伙，发出一声咆哮。
　　“嗯……嗯，水陆两栖的家伙，肉一定好吃，哈哈，我去弄回来，你们点火咱们烧烤……”早已经在乾坤袋中憋的要发疯的贱鸟，一直在留意外边的动静，知道吴双落地不在百变魔云上边，又闻到了一只大家伙在叫，它立刻冲了出去。吴双也没在乾坤袋上设置禁止，它进出都很方便的，此刻直接冲了出去。
　　“这家伙鼻子灵着呢，它说好吃就肯定没错，老爹，你将这边清空一下咱们生火……”吴双太了解贱鸟了，它那鼻子绝对错不了，精确到了闻到肉就知道烧烤还是红烧会更好一些。一人一鸟早配合默契了，吴双直接取出大量器具跟佐料。
　　“……”这个转折变化有些太快，让吴江雄一时间都没有反应过来。这是干什么，野营吗？还烧烤了。
　　开什么玩笑，他们这也不是出来郊游的，怎么就烧烤起来了。
　　不过看着儿子那轻松随意放松的心态，他又是一愣，自己虽然现在实力比过去更强，但却远没有儿子这么轻松。当然，这要是让别人知道，也许会说没心没肺。但吴江雄相信，儿子绝对不是如此，那就说明他的心态跟状态比自己还好。
　　真是神奇，现在的年轻人还有这怪鸟的心态也太好了，明明是要对付金鳞蛟王这种存在，他们竟然毫不在意。
　　还有这种心情，真是不能理解。
　　虽然很是意外、吃惊，难以理解，但他也没说什么，还是按照吴双说的，帮忙开始忙活起来，很快贱鸟就拖着一只比它大百倍的巨大家伙兴奋的回来，而吴双则熟练的开始收拾起来。
　　等真的坐下来吃着东西，喝着酒，吴江雄才发现儿子的手艺真不是吹的，这点看来深得他老娘的真传啊。
　　坐在一处悬崖边，看着日落，看着龙隐湖上景色变化，听着喝醉了的贱鸟胡言乱语，看到吴双踹飞它，随后他们一起打闹，吴江雄突然感觉心境从来没有过的平静。
　　这一刻，他才发觉，就算去战斗也未必要那么匆忙，心态放平稳了一切也就没那么急了。
　　“哈哈，那有只大鱼……呃……我去抓回来，扑通……”贱鸟大叫一声，跳了下去。
　　到了这种程度，谈不上会不会水了，力量可以分开水，护体元罡可以产生防护罩一般的力量将自身包裹其中。这贱鸟入水更加神奇的是，周围的水就像是怕了它一般，纷纷分开。
　　“哈哈，牛逼吧，爷爷的，看没看到，水都怕本神鸟，我可是神鸟……你懂不懂，以后不许打本神鸟的头了，懂不懂……”贱鸟喝嗨了，兴奋的吼着，去追逐鱼去了。
　　吴双开心后也直接跃下去，不用护体元罡保护，他并没有贱鸟那般，水纷纷避让。但他却并没感受到太大阻碍，这让吴双很是惊奇，原来先天元灵之体竟然有这种好处，水的巨大压力，还有水对神识、对身体，对招式的阻碍，吴双发现对他没什么效果。
　　至少影响没有老爹说的那么大，他在陆地更舒服，但跃入水中也有一种如鱼得水的感觉，痛快。
　　贱鸟自身如同避水珠一般让水避让就已经很神奇了，儿子在水中如鱼得水，这更让吴江雄意外。
　　“难道我真的老了？”身为六族盟有史以来最年轻的连环境王者存在，虽然吴江雄知道自己儿子肯定会打破他的记录，但至少他现在还是。原本他这个年纪达到这种程度，在六族盟是史无前例的存在，可现在他却突然感觉自己老了，怎么有些跟不上年轻人节奏了呢。
　　“那是老子的儿子，哈哈，贼老天待我不薄……咕咚……咕咚……”吴江雄愣神了好一会，突然放声大笑，随后咕咚咕咚喝着酒，随后抓起一块肉来大口、开心、畅快的吃了起来。
　　接下来的日子，杀入过金鳞蛟王老巢一次的吴江雄，坐过大船有过龙隐湖经验的吴江雄，就变成了一个配合的存在。
　　一切按照吴双的节奏，一路上偶尔下海战斗磨练，偶尔抓一些稀有东西，遇到合适的时候修炼一下，就这样一路如同郊游一般赶往金鳞蛟王所在。
　　……
　　海域洞天，别有不同，浩瀚无穷的龙隐湖之上，早已经超出一般国度认知的海洋。在这里什么样的奇景都有，此时此地就有一地，周围时刻有几百道龙卷风在旋转，覆盖周围几千里水域。
　　天空之中乌云时刻笼罩，这里原本就是险恶之地，相隔百里有两座岛屿巨大无比，如同两只巨兽探头遥遥对望。
　　因为这两个岛屿如同两座门户，而这里龙卷风肆虐，不断将龙隐湖的水抽入空中，形成黑压压的乌云时刻阴云密布，所以这里被称之为龙门崖。
　　因为这里覆盖比较广阔，如果越过龙门崖另外一边就往龙隐湖深处挺进才行，另外一边则是一群恐怖生物所占之地，他们智慧不高，是类似植被类的低端存在。但却恐怖异常，就连王者之境都曾经陷落其中，那个地方覆盖万里。
　　如此一来，就将这几百里的龙门崖挤成是六族盟必经之路。虽然龙隐湖浩瀚无边，但航道各有所占。
　　一路上类似这种特别险恶的地方，六族盟要经历几处，其他随时发生的变化就更数不胜数，当年最凶恶的还不算这里，而是金鳞蛟王盘踞的蛟窝，那才更加恐怖，他们横跨周围几个航道，就连其他一些势力的地盘他们都侵入。因为当年金鳞蛟王自身跨入王者之境，儿子之中也有一位王者之境，多位连环境巅峰，联手起来威力恐怖，横行无忌，平时根本不去商谈。
　　像这龙门崖是被一修炼者所掌控，在这两座巨大岛屿上有龙门，而龙门最强的就是龙须道人。有人说他是人类修炼者，因为他并没在水下开宗立派，而且也没见它显化过真身，也有人说他有一些强大神兽血脉，各种传说。
　　不过他们这里原本还是有商量的，每次经过只要交纳一定的东西，也就不会太为难，但现在这里则成了阻击六族盟第一道防线，因为这里此刻已经插上了金鳞蛟王的旗帜，虽然龙门还是龙门，但显然话语权已经没了。
　　龙须道人看起来五十上下，青衣道袍，完全是人类修炼之人的打扮。只是他嘴角两旁的八根粗大胡须，又让人感觉不似人类，此刻他正低头喝着酒，只是所在之地却并非他的龙门，而是一个巨大无比刚刚建造完成了主殿及部分宫殿的水晶宫殿。
　　这里的格局他并不陌生，当年他也经常来，只是那个时候还是客人，现在，唉，心中想着叹气一声，龙须道人又是一口酒喝下。

第225章 蛟王设宴
　　“哈哈……感谢诸位出人出力，我这蛟王宫也终于算是恢复了一些当年的威风，不过这还只是开始。我们将会比原来大十倍，我们掌控的区域也会如此，不听从我们话的全部要消灭，而跟随我金鳞蛟王的，则会重重有赏，来，干杯。”此刻，身在上方坐着的金鳞蛟王已经以人身出现，只是有些地方，例如金鳞跟蛟尾一些地方却还留着，越发显示其野性一面。
　　在其身旁有一男子面色白净静静坐着，一言不发，眼观鼻，鼻观心。而在他们下方则对面坐着两人，正是龙须道人更另外一名也有大部分是蛟形的存在，这人正是金鳞蛟王收服的另外一名王者之境的存在，九头蛟。
　　“大哥说的好……哈……好，当年我就跟随大哥，大哥这次回来帮我突破，以后我一切都听大哥的……”九头蛟是差一点到王者之境，这次被金鳞蛟王再次收服，帮助之下才提升。
　　九头蛟说着，冲着下方上百人吼道：“都他妈的干什么呢，还不敬我大哥，敬蛟王，再他妈不听话，都将你们吃了。”
　　下方坐着的上百人，原本都是盘踞一方的小势力，几乎全部都是一些实力超过连环境八层以上的存在，原本都是在周围几万里各自为政，但现在全部都被金鳞蛟王收服。
　　现在一听，立刻都敬酒，各种恭维的话自然少不了，这让金鳞蛟王听了无比开心，当年他全盛时期也没有如此，想到此他更是开心大笑。现在他手下有三大王者之境，一名是秦家派来的，加上老牌的龙须道人，还有刚刚提升的九头蛟，外加这周围几万里其他小势力，隐隐的他都快有跟那些龙隐湖中拥有神兽血脉的强大存在比肩了，想到此他就开心不已。
　　“哼。”看着金鳞蛟王得意的样子，龙须道人暗自叹气，目光微微看了一眼那秦鱼，要不是有秦家相助，要不是他被迫服用下那丹药，他才不会这么轻易甘当别人的手下，这金鳞蛟王实力就算比他强一些，但也不至于强到什么地步，他辛苦经营龙门两百年，怎么会甘心当同级别之人的手下，无奈啊……
　　“启禀门主……”就在此时，龙须道人的一名弟子过来跟他回禀事情。因为这大殿中有各种禁止，所以他也没办法隔着很远通过神识暗中交流，只能过来说。
　　“嘀咕他妈的什么呢，现在我大哥金鳞蛟王统领一切，你他妈的在这里嘀咕什么，嘭……”因为龙须道人虽然投靠过来，但最近并不热情也不出声，此刻喝得迷迷糊糊的九头蛟看到他手下过去跟他嘀咕，直接怒吼一声将手中酒杯砸过去。
　　那虽然是一个酒杯，但出自王者之境手中自然非同一般，在龙须道人身旁的弟子根本来不及反应。
　　“轰……”此时，龙须道人手指轻轻一弹，那酒杯嘭的一声反弹回去，九头蛟不得不双臂一挡，轰然炸开，他也被震飞出去十几米，他面前的桌子都炸裂，高下立判。
　　“你找死……”九头蛟怒吼一声就要拼命动手，龙须道人也正憋着火气，猛的起身也要出手。
　　“干什么呢，都住手。”金鳞蛟王猛的瞪眼怒喝一声制止住他们，目光冷冷扫视，全场寂静无声，他才道：“九头蛟，你喝多了，立刻给我坐下，龙须，回去后教导一下你的弟子要懂得规矩，出什么事情了，本王听听。”
　　金鳞蛟王有几分醉意，但毕竟有着几分霸气，这完全是在打压龙须道人。
　　“是。”龙须道人此番就没办法再发火了，冷冷看了一眼九头蛟随后回话道：“刚刚手下回报，在龙门附近发现了六族盟的人，不过是年轻子弟，竟然是乘坐法器赶来，但又不像是来打探消息的，因为直接有六族盟标志，年纪大概十来岁，很是奇怪，所以才来回禀。”
　　“妈的，废物，都是废物，一个小屁孩直接杀死就是了，还用来回禀，这就是你龙门的人，难道忘记蛟王的命令了，遇到六族盟的杀无赦了。”九头蛟一听，立刻在一旁叫嚣着。
　　“蠢货……”龙须道人懒得搭理它，却还是忍不住骂了一句。
　　“你说谁……”九头蛟暴躁的又要发怒。
　　“好了。”金鳞蛟王猛的起身，手中就被嘭然炸开，目光凝实下方道：“龙须，你老成持重没有错，不过这么点小事，也让你一个王者之境决定，你手下人真是需要好好教教怎么是果断做事了。这样吧，我这有一批好丹药，你在这修炼提升一段时间，龙门那边的事情，就让九头蛟跟他的人也进入，一来增强你那里的实力，二来也教教你的人，别这么点小事都不知道怎么办。”
　　金鳞蛟王这番话一出，九头蛟脸上立刻露出狂喜之色，因为龙门所在的龙门崖可是宝地，在这周围几万里都是难得的好地方。完全不是它所在的地方能比拟的，原本龙须道人实力强横，龙门强大九头蛟也不干招惹，现在他也刚刚达到王者之境，加上背后有金鳞蛟王撑腰，所以就一直想表现。
　　现在听金鳞蛟王这么吩咐，他立刻大笑着领命，龙须道人心中苦笑，但看看金鳞蛟王又看了看那秦鱼，心中暗骂却无可奈何，强撑着答应着，但同时却已经暗中捏碎一块元灵晶石，这是早已经准备好的，他一旦捏碎龙门那边就会做出一些准备，防止真的出危险或者被人吞并的事情发生。
　　“好，这不就没事了嘛，大家齐心协力，以后你们跟着我绝对差不了。等我一旦突破，到时候就算是那龙隐湖中心区域，本王一样可以带着你们杀过去，到时候资源要多少有多少，你们每个人得到的好处将是你们现在想象不到的多。不过在这之前，你们必须给本王谨记一点……”
　　金鳞蛟王原本开心兴奋的眼中多了一抹无穷杀意：“对那六族盟之人绝对不能饶过，所有人集结力量，本王可不只是要堵住他们的航道，一旦大军集结，本王就要挥军灭那六族盟，杀吴江雄跟吴家那可恶的小子。”
　　金鳞蛟王一番话说得下方欢呼雀跃，热血沸腾，只有龙须道人脸色低沉一声不知喝着闷酒，不过他也留意到了，一直坐在那一动不动，一言不发的秦鱼此时的嘴角也微微动了动，那是一种很是鄙夷的神情。
　　……
　　龙卷风瞬间出现，由小变大，不断旋转凝聚，力量庞大到将周围几百米的水瞬间吸到天空之中，在湖面之上出现一个深不见底的水坑。
　　“轰……”下一瞬间，周围的水猛然间塌陷一般的涌入这个坑中，将这个龙卷风吸起的巨大水坑填满。
　　而这道龙卷风则快速旋转，又一种上达乌黑天际，下通水面九幽之感在快速旋转，其中大量的水被抽起逐渐进入空中，有一部分会散落、蒸发，也有一部分会化为天空中的乌云。
　　周围每隔几公里就有一些地方乌云闪动，光芒闪烁，雷雨不断，随后暴雨之后又缓慢停下。
　　这就是龙门崖周围的天气，在这里的人早已经习以为常，不过吴双来到这之后却看得醉了。
　　跟老爹早已经说好，自从开始进入了这龙门崖附近，吴江雄就已经开始隐藏起来，由吴双出头。吴双像是一个六族盟出来历练的子弟，不知深浅的在前行之中。
　　坐在百变魔云之上的他，看着龙门崖周围这些快速形成之后又消失，有一些会保持几天甚至几十天的龙卷风，如痴如醉。
　　天地自然之威夺天地造化，真是神巧妙无比，就算是在自己家乡，不是在那神界之中，也能有如此威势。
　　“咱们到底动不动啊，上边怎么还没消息啊，真是的。”
　　“这也不是大船，只是一个普通子弟，何必呢，以前咱们虽然每次都会收取一些费用，但彼此还是相安无事的。”
　　“哎，谁叫现在咱们龙门难以自主呢……”
　　“这小屁孩也真是的，小小年纪不在家里待着，这种时候乱跑。”
　　“肯定不是出来历练的，六族盟现在已经知道金鳞蛟王发的命令，怎么敢让他们弟子乱来，估计是自己不知死活的过来，真是的。”
　　……
　　在距离吴双不足三千米处有几个人，正在看着吴双议论着，他们所在的地方是周围阵法的一个特殊区域，这里有一艘巨大的漂浮飞船，他们平时就在这里监控、巡逻，有阵法遮挡他们也不担心被人发现，所以在那很随意的聊着。
　　“几位抱歉，打搅你们的聊兴了，不过这块我需要借用一下。”就在这些人聊得兴起的时候，突然身后一个声音响起。
　　“啊……”这些人顿时都感觉心跳加速，所有人都头皮发麻，猛然间转头，有人甚至祭出法宝，而当他们看到吴双面容，看到坐在百变魔云上的吴双时，全部都傻眼了。
　　这，这怎么回事，他怎么会在这，他不是在眼前吗？
　　刚刚还看到他在远处，怎么会？
　　除了领头那名连环境一层之人，其他许多人定力稍微差点的，第一时间都猛的回头，却发现刚刚还看着吴双在的地方，已经空空如也。
　　“你……怎么进来的？”而那名领头的人则声音微微发颤的问着。
　　更让他感觉可怕的是，这里可是他们大阵中的一个区域，外层除了有掩饰的阵法，更有幻阵、防御阵法，就算一般人要攻进来都不容易，但这个年轻人却……却悄无声息的进来了，他……他是怎么做到的？

第226章 龙门崖
　　“这个阵法太简单了，本少爷还有事，就不跟你们聊了，嘭嘭……”吴双笑说着的同时，猛的挥拳。
　　吴双出手的并不是元灵宝术，轰出的都是拳罡。
　　拳……拳罡？
　　这一瞬间那些本来都被吓到、惊到的龙门的巡逻之人都傻眼了，开什么玩笑。这小子在想什么，他在开什么玩笑，竟然用拳罡攻击他们，而且是速度这么慢的拳罡，不说是元灵宝术了，他们这里有一名领头的是连环境，其它人都是六海境修为，他竟然连元灵宝术都不施展。
　　这一瞬间他们都有一种哭笑不得的感觉，这孩子怎么跑到这来的，他在想什么。
　　“还是先抓起来，然后再，啊……这，嘭嘭……轰……”那名领头的苦笑的说着，刚刚还不知该怎么处置这单独出现的六族盟年轻子弟，上边也还没有通知，但现在他既然已经自己跑过来了，那就先抓住。说着的时候，很随意的抬手想将吴双轰出的拳罡震飞。
　　只是打死他都没有想到的是，当他的力量要碰到吴双拳罡的瞬间，吴双已经轰到了他近前的拳罡，就像是二次被推动一样，后方层层炸裂，就如同再次被推动一般，速度激增。一瞬间撞击到他挥出去的力量，那恐怖的突然增速，还有意想不到的强大冲击力，瞬间破开了他的力量，直接轰中他的胸口。
　　他胸口自然而然运转防御力量，只是还是感觉骨头碎裂，一口血狂喷，力量被击溃，整个人向后飞了出去。
　　这一瞬间，他眼睛瞪大，脑海中只有无限的震惊。
　　虽然他后悔自己太大意，没全力以赴，但这种恐怖的力量也太特别了吧，到了连环境这种程度，谁还会在意普通的拳罡呢，谁又能想到他的拳罡能中途爆发加速，更没想到他的拳罡恐怖到这种程度。
　　他可是连环境存在，连环境……
　　“嘭……嘭嘭……”连领头之人都如此，其他人根本没有任何悬念，有几个在后边的想闪避，但吴双的拳罡竟然在空中变幻方向，再次加速，在吴双如此特殊的拳罡之下纷纷被轰倒，晕死过去。
　　吴双并没多他们下杀手，因为很明显，这些人虽然现在算得上金鳞蛟王手下，但却明显是被强行收服的，吴双也不是那种残暴必杀之人。看了看被自己轰晕之人，吴双还是很满意自己的拳罡的，达到六海境第六海中期之后，六海完全开辟，吴双现在力量混元贯通，强大无比。
　　护体元罡可以凝聚出三百层防御，攻击的拳罡也可以分层攻击，中途加速，改变方向，爆发，任意控制，其威力恐怖到一般的连环境一层的人都难以抵挡住其一击。
　　满意归满意，吴双早就能几百连环境的，此刻就算一击将其击晕也没感觉有什么特别，立刻开始忙他的事情。抬手间不断施展法诀，开始探查，忙碌起来。
　　“好地方，天地阴煞、却又汇集阳刚生机，那龙门就是阵中，这周围全部都是天然之阵势，有双头龙斗法之阵，又有双龙盘旋之势，怪不得水龙卷不断形成，可惜啊，浪费了，浪费了……”
　　吴双快速探查着，同时忍不住直感慨，他感慨的并不是龙门布置的这些阵法，在他看来这些阵法没有任何价值跟意义，他是从进来就对这龙门崖周围的天然地势形成的阵势感兴趣了。仔细探查，果然不多，这龙门虽然也研究出一些阵法之地，用来简单掌控一些变化，利用其一些力量，但却只是皮毛，九牛一毛都不到。
　　这边搞定之后，吴双迅速又敢去其他地方，一路上遇到一些巡逻的，他就都顺手将他们击晕。虽然现在他很想安安静静研究这龙门崖周围天然阵势，不过正经事还是要做的，正好一边研究，一边清理一下这龙门的外围力量，也好引蛇出洞让他们自己出来。
　　……
　　龙门崖，在浩瀚无边的龙隐湖之中，如同沙滩中的一粒沙子一般渺小，就算在这周围区域也看起来不大，但真正到了近前才发现龙门崖每一个岛都足有百里之巨，内部应有尽有，是周围几万里内强大、繁荣之地。
　　“快，全部走，转移。”此时，在其中一个完全被龙门作为门派驻地的区域，百里完全覆盖各种殿宇，在主殿之中开完会议后，一个年轻人下达命令之后，一群人纷纷散去忙碌起来。
　　年轻人看起来不到二十，面色泛着微微金黄，关键的是他也有着八根胡须，只是不像龙须道人那么明显，看起来还很短，还带着一丝金色，不仔细看就像是刮胡子没刮好，留下了几根颜色特别长一点的胡须一般。
　　他也是一身长袍，只是跟龙须道人简单的不同，他身上的颜色则无比鲜艳。那胡须非但没让其显得难堪，微微金色飘动，加上其鲜艳的衣服，周围无数女弟子一走一过都会不住看向他。俊美容颜，让许多女人都感觉自愧不如。
　　“少门主，真的要走这一步吗？”此时，在众人心情沉重的散去的时候，一双眼锐利如鹰，背后还有一对翅膀收在身后的老者过来，沉声询问着。此人正是龙须道人之子，龙门的少门主，金龙。
　　“只能如此了，看来那金鳞蛟王并不只是要我们臣服那么简单，他是真的想占据我们龙门的龙门崖，真的想掌控这里。这是我跟父亲早约定好的，一旦有这种事情发生，就做最坏打算。哼，金鳞蛟王，就算今天我龙门暂时隐退，来日我也定要将他剥皮抽筋，永镇我龙门崖之下。如果不是他背后有秦家，光是它一个金鳞蛟王还真不算什么……”
　　“嘘！”鹰眼老者一听，连忙做嘘声手势，让金龙别再多说，以防出事。这种时候，谁知道会不会有人会真的为了利益投靠金鳞蛟王的。
　　“启禀少门主，外围巡逻队有十几处失联，最先好像是发现那名六族盟少年之地，刚刚通知联络所有人，有刚刚联系的又迅速失联，情况好像……有些不对……”就在此时，有手下快速飞近禀告。
　　“年轻人，六族盟，坐着云彩……难道是吴家那个妖孽，如果他出现的话，会不会他父亲也出现呢，难道六族盟打算开始动手了。不过他动巡逻队什么意思，不对劲……”听到手下汇报，刚刚提起金鳞蛟王有些怒火的金龙瞬间冷静下来，声音平静如水，冷静的可怕，几句话间迅速分析出一些事情来。
　　显然，他对于六族盟的情况了若指掌，六族盟王族之争，吴双、吴江雄他们父子的事情他都知道的很清楚，同时也思路无比清晰的计算出一些脉络来。
　　“一群没用的废物，怪不得金鳞蛟王让我们来接管龙门，这种好地方让你们占着就是浪费。一个屁大孩子就让你们不敢动了，还考虑个屁啊，最终还不是看谁更强，这种人管他是来干什么的，灭了就是了。”就在此时，突然一个狂暴的声音响起，声音狂放中带着暴力气息，随后一个人带人飞来，在其身后跟着足有上百人。
　　最前方的是十几名连环境存在，后边上百人则是借助法器飞行，显然是六海境存在，一个个气势非凡，看人的目光中都带着一抹血色红光，带着杀意。最前方说话之人看起来四十上下，上半身完全赤裸，就下半身缠绕着一些东西，嘴角有一条长长疤痕，咧嘴说话的时候显得很是狰狞。
　　头顶多数是秃着的，只有在后脑上方有一条半月形东西长在上边，一直向着后脑下方、脊背之上眼神凸出来，让他整个人显得更加凶残。
　　“狂鲨，你带这么多人过来什么意思？”狂鲨乃是九头蛟的结拜兄弟，当年也是曾经达到过王者之境的家伙，只不过它修炼中出了问题，疯狂屠戮中被其他几位王者之境联手重创差点击杀，后来被九头蛟所救。
　　只是这狂鲨还是留下后遗症，力量跌落到王者之境之下，性格变得极其不稳定残暴起来，现在他跟九头蛟一起掌控一些势力，这也是当初九头蛟还没达到王者之境，却能纵横一方的原因，因为这狂鲨虽然被重创，却也非一般连环境巅峰可比。
　　他怎么来了，鹰眼老者看着狂鲨竟然公开带人前来，也是皱起眉头喝问着。
　　“老东西，哪有你说话的份，我是奉金鳞蛟王之命，特来接管这龙门的，就因为你们这群家伙实在太废物了。从现在开始，这龙门由我做主了，哈哈，龙须那老东西当时也暗算过我，他没想过会有这么一天吧，哈哈……”这龙门占据龙门崖，龙须道人几百年经营之下强悍异常，如今能占据这里，让他感觉无比畅快。
　　“你……”鹰眼老者怒火涌起，就想上前带人将他们赶走。
　　“您老去忙正事，这边我来。”此时，金色俊颜的金龙金色胡须微微跳动了一下，但脸上却露出一副很是不屑的笑容看向狂鲨他们：“我龙门既然跟了金鳞蛟王，金鳞蛟王的命令我们自然听从，只是怎么就派你们这些货色前来，这……啧啧……”
　　“轰……”猛然间，狂鲨体内狂暴力量疯狂暴涨，充斥周围，怒视金龙：“小子你什么他妈意思，敢瞧不起我们？”
　　“倒不是瞧不起你们，只是就你们这些人，恐怕连那个来捣乱的六族盟的人都对付不了，更不要谈接管我龙门了。”金龙一副看到笑话，很可笑的样子微微摇头叹息的架势。
　　“放屁……你以为都跟你们一样废物，要是由我掌控这龙门，管他什么人，全部都杀光了，你敢说我……”
　　“别光说不练，我现在正好要过去看看怎么回事，你要是真有本领，你带领你的人将他杀了，那我算佩服你，到时候也心服口服的让你掌控龙门，否则你还是立刻滚蛋，因为你根本没那个实力跟能力。”金龙用戏谑的眼神，挑衅的看着狂鲨。
　　“走，带路，让你个见识一下……”狂鲨眼睛一瞪，嘴角裂开大喝一声显得无比凶恶、狰狞的让金龙带路。
　　金龙也什么都没说，拍了拍要拦阻他的鹰眼老者，直接带着他们飞离龙门，赶往之前手下汇报那六族盟小子出现的区域。

第227章 气死他
　　“嗖……嗖……”吴双身在百变魔云之上，不断穿行在龙门崖周围的区域，就围绕龙门崖周围绕，已经在周围几千里内绕了一大圈子，大部分地方他都绕了。
　　自然的，遇到一些地方有龙门巡逻的人他就顺手收拾一下。
　　“嗯，这小子在干什么？”此时，隐身暗处的吴江雄都看得迷迷糊糊，不知吴双到底要做什么。
　　如果说是从外围收拾龙门的人，引蛇出洞的话，那只是收拾这些巡逻队意义不大啊，收拾几个让对方发现就行了。关键中间还有几个龙门一些商队或者龙门子弟在吴双旁经过，吴双都懒得理会。
　　而且吴双去的地方，除少数是龙门掌控的一些阵法要点，更多一些稀奇古怪地方根本没人，吴双都会在那忙碌一番，所以才会让吴江雄看得莫名其妙，不知儿子到底在搞什么。
　　“爷爷的，你烦不烦啊。”
　　“你又去那个破石头上干什么去啊！”
　　“啊……不是吧，你又转悠什么啊，咱们弄点鲜货解解馋吧。”
　　“求求你了，别转悠了，聊聊天也行啊！”
　　……
　　贱鸟虽然身在乾坤袋中，但乾坤袋的一些阵法吴双直接解开了，它随即能知道外边的情况，也能随时跟吴双交流。加上这段时间以来，一路悠闲赶路，吃喝玩乐放纵惯了，贱鸟的性格本来就不受拘束，此刻吴双突然忙起来，而且是在它看来根本无意义的事情，它就无聊的开始嘟囔起来。
　　“交给你了，让它闭嘴。”吴双此刻正站在几块礁石上，百变魔云在一旁，贱鸟嘟囔得吴双烦了，随手直接将其从乾坤袋中拎出扔向百变魔云方向。
　　同时吴双迈步向前，这里的礁石不大，一步跨出前面已经是湖面。不过当吴双脚落下去的瞬间，瞬间一层寒气散发，湖面几百米瞬间凝结成冰，吴双走在上边双手不断变动，继续探查这里的情况。
　　“爷爷的，你敢，啊……嗯！”突然被拎出来贱鸟完全没有防备，想挣扎反击的时候已经被扔出去，本来想开口骂来着，突然看到正在飞向百变魔云，它一下子用翅膀挡住嘴巴。
　　“哼哼……”清脆的童音，发出轻哼之声，随后嗖的一声百变魔云瞬间已经到了贱鸟后边，飞到后边的同时百变魔云已经逐渐变为一根手指。那手指上的纹路，跟当时捉拿它的大手很相似，隐约模仿，就已经有了一种让人不寒而栗的威势，而那手指微微弯曲，突然在后边一弹。
　　“嘭……”贱鸟直接被弹飞出去，那速度快得不敢想象，瞬间化为一道流光，如同天空坠落之流星，眨眼间消失在视线范围之内。
　　“嘿嘿……”将贱鸟弹飞，百变魔云又恢复了一朵云彩的样子，只不过清脆的童音发出开心笑声。
　　“啊……”飞出去足有十几公里之后的贱鸟，才发出一声惨叫声，这一下真疼得它受不了。它的身体多坚硬啊，不过那一下真的让它屁股立刻肿起来，痛彻入骨啊。
　　贱鸟嘴中不断嘟囔，虽然现在它有些怕百变魔云，但显然还是很不服气的。一口气飞出去也不知道多远，贱鸟突然远远看到龙门崖，在落入水中后它回头看了看又向龙门崖的方向看了看，也不知道吴双那个家伙会忙多久，它可不想继续跟着一起无聊下去，想到此，落入水中后贱鸟直接潜向龙门崖方向。
　　“呼，终于搞定了，这样第八个就已经完成了。”两个时辰之后，吴双都微微出汗长出一口气，不过脸上却露出满意的笑容看着周围这片独特的礁石处。
　　此刻在这里水面之上，隐约有一层层波纹在变动，无风自动，很是神奇，就像是有什么在孕育一般。
　　在神界为了对抗那寒气，吴双吞服了大量神界的药材，体内如今积蓄庞大，快速在体内将积蓄的药材组合炼制需要之药，快速恢复之中。
　　“嗯。”突然，吴双感觉不对，猛的侧头看向一旁。
　　“嗖……嗖……”吴双这一看，瞬间就见几道身影突然加速飞来，随后众多道身影，众多法器之上纷纷从四面八方冲来，直接将吴双团团围住。
　　虽然吴双现在探查的距离已经不近，但对方显然远远的就做好准备，四面八方布置好人手，就是怕吴双逃走，在到达一定距离或者发现吴双发现，这才突然加速冲了过来。
　　“就这么一个连奶都没断的娃娃，就闹得你们龙门不知如何是好了，真他妈的没用，怪不得金鳞蛟王叫我来接管龙门。”狂鲨看了一眼吴双，随后则不去理会，侧头看向金龙说着。
　　他根本就未曾将眼前这个乳臭未干的娃娃放在眼中，说这番话也不过是要气气金龙，当年收拾他的人中就有金龙的老子龙须道人。而他们跟龙门这些年接触，龙门的规矩比较严格，没少收拾他们，如今翻身骑到了龙门头上，心中的痛快、爽快就不用提了。
　　“哈哈……看没看到，堂堂龙门少门主，当初多牛啊，现在无话可说了。”
　　“以后龙门就咱们掌管了，到时候让他们知道知道，什么叫手段。”
　　“没错，看以后谁还敢惹咱们，哈哈……”
　　……
　　狂鲨得志猖狂，手下也跟着叫嚣起来，一个个笑得无比放肆、得意。
　　他们没理会吴双，冲着金龙在说，但金龙却视若不见，从刚刚冲到近前他的目光就一直没离开吴双，上下打量着吴双。这就是，六族盟那个六海境可以击杀连环境的妖孽吗？
　　当年吴江雄就已经够天才了，简直是六族盟千年所未有，但他这儿子却已经不能用天才来形容了，简直就是妖孽。金龙现在都很好奇，他怎么做到的，六海境凭借法宝什么击杀一般连环境，也不是说没可能，但根据手下传回来当时的消息，事情可没那么简单。
　　有意思，这样的人，怎么可能是简单的人呢，狂鲨无知，一会也许会有好戏看了。
　　“我去，这是怎么回事？”吴双并不意外有一群足够强大的人来围杀他，这点他早就预料到了，甚至最初就有这么一点意思，当然，等他发现那个东西之后，这就已经变得不重要了。不过现在人真的赶来了，结果却是两伙人，这狂鲨实力很强横，他完全不掩饰的气息充分表明了他够强，而这些捧臭脚的人也不少。
　　只是吴双的目光也落在了长得有些妖孽俊美的金龙身上，八根金色断须、面色反金色，样貌看成气死女人般的美艳，果然跟传闻中的一样，龙门少门主，金龙。吴双也知道一些他的消息，老爹对这些研究很深，也都有所了解，一路来没少跟他说。
　　不过这家伙的目光让吴双感觉很有意思，这为气死女人的家伙肯定了解自己的情况，这倒是有意思了，这家伙的目光也很有意思，玩味、等着看好戏，他想借刀杀人，如果是这样的话，难道他也猜到了自己这边的用意，猜到了老爹或者……
　　这一瞬间，虽然两人都是第一次见面，但对彼此的情况都有所了解，此刻看到对方也都在猜测对方的用意，完全有一种看穿之感。
　　瞬间，两人虽然没出声，却在进行着一种对抗、较量。
　　“哈哈……哈……呃……”原本听到手下的吹捧在得意、开心大笑的狂鲨，突然感觉很是不对，包括他手下也都逐渐停下来，因为对方完全无视让他们一下子感觉自己好傻，好尴尬。
　　瞬间停了下来，原本仰头笑着的狂鲨也一下子卡壳，随后瞪大眼睛看了看吴双，吴双根本没去理会他跟他们这些人。再转头看向金龙，那金龙更加当他们不存在一般，反倒是两人彼此看着对方，似乎在进行着某种无声的较量。
　　这一瞬间，狂鲨的眼皮微微不自觉的跳动，心中一股怒火不断上涌。那种感觉，比之他当年被人围攻差点击杀，或者后来受伤被人嘲笑他脑子不够用，嘲笑他狂暴，嘲笑他任何一样都更加愤怒。
　　他第一次有这种感觉，原来赤裸裸的无视其存在，才是最大的羞辱。对方如果肯嘲笑你，至少还知道你的存在，如果连理会都懒得理会，这种感觉真的好难受，更加让人难受的是，同时有两个人如此……
　　“你……你们……这两个小崽子……轰……”狂鲨这一刻是真正的勃然大怒，彻底的被激怒了，轰然间催动杀意，血性杀意笼罩周围千米范围之内，下方水面都被冲击得轰然分开出一条几百米宽的深沟，就像是被撕裂开的口子一般。
　　“怒鲨震。”暴怒催动力量，狂鲨双手握紧，双臂猛然间一阵。以他为中心一股震荡波动轰然震开，层层如巨浪滔天一般冲击开来。
　　狂鲨性格狂暴，此刻受到羞辱，连金龙是龙须道人的儿子都不怎么理会，攻击的时候一样将他也连带其中。当然，主要目标还是对着吴双，他这是要搂草打兔子，两不耽误。他用了三成力量，既要将六族盟这个不知轻重的娃娃震成齑粉，也要将金龙重创，让他知道无视他狂鲨的后果。