”
　　“是啊，不过江氏输在了那个女人身上，老何你也是真狗啊，装成那林海第一深情的样子，硬是骗了人家20的股份，啧啧。”
　　何因九不屑的一笑，说道：“我只是知道她渴望什么，掏她内心深处而已，有目的，而且是演戏，自然是她心中完美的伴侣。”
　　“要说真在一起，老子哪有闲工夫天天哄她玩？给她当舔狗？那不是我何因九的风范，就那么一段时间，我都感觉我够恶心的了。”
　　胡金来听着何因九的话撇撇嘴。
　　“那个云大美人也是这么骗来的吧？”
　　何因九听到云大美人四个字，想起了那个女人，不由得嘴角微微翘起。
　　“不是，她不一样，我何因九活了快30年了，我对得起任何人，只有别人欠我的，没有我欠别人的。”
　　“但唯独云冰，我欠她的，或许，这辈子都还不清了，她给了我，她能给予的一切。”
　　“卧槽，老何，停停停，看你这德行说这话，我有点反胃。”
　　何因九也是哈哈一笑。
　　“有感而发而已，走，去办公室，晚上给你准备了接风宴，林海最好的一切我都给你安排到位。”
　　“好啊，我可不会和你客气，你他娘的算计我两次了。”
　　何因九自然明白他说的两次都是什么，也无所谓。
　　“没办法，老胡，我太想和你交朋友了。”
　　胡金来一听这话，白了一眼，但随即说道：“老何，现在真的是不成朋友都不行了，以后你我兄弟，共进退。”
　　“没问题，共进退。”
　　两人来到办公室，何因九沏茶。
　　“老胡，你来林海我给你准备了三样礼物，小白。”
　　身边的木白直接拿出了两张支票，一张3亿，一张3000万，放在胡金来面前。
　　何因九说道：“老胡，上次的茶叶，虽然珍贵，但没什么实际作用，这3亿，帮我交给你爷爷，感谢他的信任，这3000万，是给你的，我知道你家教严，平时零花用。”
　　胡金来看着何因九，突然一笑，也不做作，直接把支票拿了起来，伸手弹了一下。
　　“没问题，谢了老何，不过家教严就算了，都是兄弟，你不如直接说我穷了。”
　　两人对视一眼，都是一笑，有些东西，尽在不言中。
　　何因九再次开口。
　　“小飞。”
　　余飞点点头，走了出去。
　　胡金来看着余飞的背影，啧啧道：“杀手之王，惊世飞鸿，居然就在你身边。”
　　何因九一愣，说道：“老胡，不愧是你啊，这都知道。”
　　“切，妈的，上次要不是怕把你逼急了被余飞干掉，你以为本少的手段就那么一丢丢？”
　　“还有这位，号称少年姜太公的木白，上次的事都是出自他的手笔吧？老何，你这家伙命真好。”
　　何因九浅笑不语，不愧是顶尖权贵家族的少爷，这消息灵通的程度，真不是盖的。
　　“老胡，你我如今兄弟相称，我的兄弟，也是你的兄弟。”
　　“老何，认识这么久了，你可算干点人事儿了。”
　　这时候，余飞走了进来，手里还提着一个人，正是当初的那位韩风。
　　“老胡，第二件礼物。”
　　饶是胡金来这种格局和修养的人，看到韩风的那一刻，也让人明显的感觉到了他情绪的波动。
　　胡金来看着韩风，良久都没有说话。
　　胡金来不说话，何因九和其他人也不说话，都在自顾自的忙自己的事。
　　韩风看着胡金来，浑身颤抖，他是清清楚楚知道胡金来对江若彤的感情的。
　　胡金来突然笑了，对着余飞说道：“兄弟，国外有朋友吧。”
　　余飞点点头。
　　“把他送去缅北吧，换点钱，回头我请江若彤吃顿饭。”
　　余飞看了何因九一眼，何因九点了点头，余飞说道：“好的胡少，我知道了。”
　　韩风刚要开口求饶，只见胡金来突然起身拿着烟灰缸对着韩风的脑袋就砸了下去。
　　嘭的一声，烟灰缸瞬间四分五裂，韩风也应声晕了过去。
　　胡金来深吸一口气，回头笑呵呵的说道：“不想听到他的声音，更不想听到他求饶的声音，我这人心软。”


第79章努力20多年，不能享受享受嘛

　　韩风被带走后，胡金来依然与何因九几人谈笑风生，偶尔还能说个黄段子，好像韩风对于他来说根本不所谓。
　　没一会儿，办公室的门被敲响，一个有些精瘦的男人走了进来，虽然男人看起来瘦弱，但是眼中那股子戾气却是实实在在的。
　　和余飞不同，余飞的眼神如同一潭死水，看人如同看一个随时可宰杀的畜生。
　　而这个男人不同，他的眼神里有着暴虐与狠戾，一看就让人不寒而栗。
　　“老胡，你来林海，首先最重要的就是绝对不能让你有意外，第三件礼物，猴子，余飞的弟子，以后就跟着你，怎么样？”
　　胡金来点了支烟，饶有兴趣的看着何因九，说道：“老何，不如咱俩下载个情侣软件，你可以时时监视我。”
　　何因九自然明白胡金来话里的意思。
　　“老胡，没别的意思，我真的是为你安全考虑，没有什么是比这件事更重要的，如果让你感到了不舒服，我向你道歉，你在我身边也留个人，如何？”
　　胡金来看着何因九，没有在他眼里看到一丝的做作，有的都是真诚。
　　“猴子，不错，以后跟着本少，肯定比跟着你九哥强，你九哥博爱，本少专宠你，哈哈哈。”
　　胡金来其实还是很喜欢有猴子跟在身边的，他毕竟是年轻人，有些事难免会遇到一些脏活累活，有猴子在正好。
　　他是权贵家族，本就需要注意的方方面面太多，他来林海任职，级别也不高，家里自然不可能高调的给他配备保镖。
　　换句话说，其实林海，除了那一小撮的人，知道胡金来身份的人太少太少了，而知道的那些，也不会愚蠢到到处张扬。
　　这也是为什么胡老爷子会让人给何因九带话，照顾好他孙子的原因，如果没有何因九，老爷子是不会放心把宝贝孙子派到这么远的。
　　晚上，整个天涯夜色暂停营业，甚至不少人都被放了一天的假，留下来的全都是温红信得过的人。
　　而且还连夜从别的省份调来了一些美女，保证都是陌生的面孔。
　　何因九的这种安排，让胡金来满意的不得了，他从小到大，都没这么舒坦过。
　　一边吃饭，一边美女按摩，一动都不用动，真的是衣来伸手，饭来张口。
　　按照胡金来的话讲，老子努力了20多年，就不能享受享受嘛。
　　玩了一个晚上，胡金来终于体会到什么叫快乐了，他都后悔生在那种家庭了，看似牛逼的不行，其实呢，一言难尽啊。
　　再看看人家何因九，暴发户怎么了？暴发户的快乐你都想象不到。
　　今天的待遇，胡金来认为，从他三岁以后就没享受过，三岁以前的也记不住。
　　两人迷迷糊糊的走进何因九的别墅。
　　“老何，我一想到你这个暴发户这些年过的日子，我就想哭。”
　　“没事没事，老胡，你的好日子刚刚开始。”
　　“偶尔吧，要让我爷爷知道了，咱们俩，谁都别想好过。”
　　“老何，我睡了，不行了，明天还得去单位报到呢。”
　　“好，睡吧，我也有点喝多了，你该上班上班，周末，咱们出海玩去，绝对隐蔽。”
　　“妥，你安排，我放心。”
　　说完胡金来就随便打开个门走了进去，进去之前还嘀嘀咕咕的说道：“他妈的，这才是我辈男儿该过的日子嘛。”
　　看着胡金来进入房间关上了门，何因九醉醺醺的样子瞬间不见，摇了摇头。
　　这孩子，虽然生在大家族，但感觉憋坏了都。
　　何因九回到房间，洗了个澡，拿出手机一看，有云冰的电话，还有消息。
　　看了看时间，2点多了，何因九回了条消息。
　　“老婆，招待胡金来，没看见，刚刚回家。”
　　没想到消息刚发出去，云冰的视频就发了过来。
　　何因九接通，看着云冰正带着防蓝光的眼镜，在电脑前。
　　“老婆，怎么还不睡？几点了。”
　　“你没回消息，我哪睡得着，正好来忙工作，也能早点回林海陪你。”
　　何因九一阵感动。
　　“老婆，今天招待胡金来，玩的时候就把电话扔在一边了，也没看，以后我会常看的。”
　　“嘻嘻，好啦，又没怪你，老公喝酒了？”
　　“恩，喝了一些，没喝多。”
　　“恩，那快休息吧，看到你回家了，我就放心了，我也去休息了。”
　　两人挂断电话，何因九没一会儿就睡着了。
　　接下来的几天何因九一直在布置，与木白几人研究过后，首先要做的第一点，就是稳定整个林海，让林海再无敌人。
　　就像男人一样，可以有无数个家，但总要有一个最豪华，最稳定的家来做大本营和退路。
　　何因九想了想，说道：“再有半个月，就是我的生日，这半个月，把江氏集团正式更名神话集团，我要告诉有所有人，当初的一战，赢的是我何因九。”
　　“然后集团开始高调处事，我生日前三天，发邀请函，就说我何因九要庆生，多的什么话都不用说。”
　　“来的可以暂时看作朋友，不来的，呵呵。。。。。。”
　　木白点点头说道：“明白了九哥，准备了这么长时间，林海的商界新皇，也该登基了。”
　　“恩，林海稳定下来，有金来还有江叔叔在，没人能够撼动我们，接下来就是福省了。”
　　“以陆氏集团作为依托，对福省，徐徐图之。”
　　“九哥，江省会不会更好一点？”季少雷问道。
　　在他的印象里，有云氏集团的帮助，图谋江省要更加简单。
　　何因九摇了摇头，说道：“江省是那丫头的事，有我的财力支持，那丫头现在已经开始布局了，未来，江省将会是云氏和钱家两分天下。”
　　“我也不可能把云氏并入，我们夫妻俩各自执掌是最好的方式，可以互相支持，互相作为对方的退路，也不会被一网打尽。”
　　“必要的时候，我们俩领个离婚证，天大的事也不会牵连对方，凡事，都要做最坏的打算，谋而后动，才能尽量避免失败。”
　　“我们只管尽人事，剩下的，也只能听天命。”


第80章麦忘关了

　　下午余飞收到消息，韩风已被成功出售。
　　按照胡金来交代的，就卖四万三千八，便宜出手，急用钱。
　　江若彤知道胡金来到林海任职，直接请假了，不想，不敢，也没脸面对胡金来。
　　但是他不想见胡金来，人家可要见她，这不，电话打来了，江若彤连挂断电话的勇气都没有，该面对的总是要面对，躲不掉。
　　“喂，金。。。。。。胡少。”
　　“呵呵，若彤，这么生分了么？”
　　“胡少我知道，是我对不起你，请你原谅。”
　　“哎，有缘无份吧，没什么大不了的，这点格局我胡金来还是有的。”
　　“这样吧，晚上一起吃个饭，话说开了，这件事就过去了，以后还能做朋友。”
　　江若彤听着胡金来的话，顿时有些受宠若惊，但随即就是更加的愧疚，她，吊了胡金来5年。
　　“好，胡少，谢谢你。”
　　“呵呵，没事，我定好餐厅通知你。”
　　“好的。”
　　晚上，江若彤准时到达胡金来告诉她的餐厅，来到了胡金来预定的包厢。
　　“胡。。。。。。”江若彤看见胡金来的时候，尴尬的话都说不出来了。
　　“呵呵，别这么拘谨，坐吧。”
　　江若彤点点头坐了下来。
　　“胡少，还是要和您说句对不起，我。。。。。。”
　　胡金来摆摆手。
　　“算了，过去的就过去吧，男欢女爱，你情我愿，正常。”
　　“谢谢您。”
　　“行了，看，这都是我给你点的菜，都是你爱吃的，多吃点。”
　　江若彤不好意思的点点头，随即就吃了起来，吃着吃着，发现胡金来并没有动筷。
　　“胡少，您怎么不吃？”
　　“我没什么胃口，你吃吧。”
　　江若彤有些不好意思，他认为胡金来没有胃口，怕还是因为看到自己，想起以前的事伤心。
　　“胡少，多少吃点吧，之前的事，真的很抱歉。”
　　胡金来点点头，拿着筷子夹了几口菜，但也就是放在盘子里，没有吃。
　　两人吃了一会儿，胡金来感觉差不多了，说道：“若彤，你真的很喜欢那个韩风么？”
　　江若彤一愣，心想，果然该来的还是来了。
　　“怎么说呢，其实后来我发现，我对他只是一种欣赏，或许可怜和心疼要更多一些。”
　　胡金来呵呵一笑，说道：“那你别告诉我，你喜欢的是何因九那家伙。”
　　江若彤想了想，居然脸红的点了点头。
　　胡金来都无语了，这女人的脑回路简直了，就像何因九说的，他在演，肯定是演她心中最期待的另一半啊，这都看不出来。
　　“你说你可怜和心疼韩风，那若彤你有没有想过，你把他放到了我的对立面，他能不能承受得起我的摧残呢？”
　　江若彤突然一愣。
　　“胡少。。。。。。您难道要对付他？”
　　胡金来突然笑了，说道：“若彤啊，其实这顿饭，是我替韩风请你的。”
　　江若彤一愣，疑惑道：“韩风？他请我吃饭？”
　　“对呀，我把它卖到缅北去了，这顿饭的钱，就是他的各个器官换来的，哈哈哈哈，若彤啊，慢慢吃吧。”
　　胡金来大笑着，说完就直接离开了。
　　江若彤的脸色瞬间苍白，随即脑海中就浮现了缅北的一些手段，再也忍不住，哇的一口吐了出来。
　　随即就跌倒在地，想着胡金来的话，是啊，自己怎么那么蠢，把韩风那种人放在胡金来的对面，那和让他送死有什么区别。
　　现在，他居然被胡金来送到了缅北，他得有多惨，是自己害了他呀。
　　胡金来回到何因九的别墅，看着何因九正在打着游戏，再次感慨，暴发户真特么好。
　　何因九看着胡金来回来。
　　“老胡，回来了，如何啊？消气没有？要是没消气，要说我啊，让他们全家死光光算了。”
　　“没那个必要，我动手太没品了，让他们自杀，才是我想要的。”
　　何因九撇撇嘴，想起了前阵子的男士烟花，这家伙什么意思？说自己没品？
　　“我说，老胡，你就这么放她走了？喜欢她那么久，没玩玩？”
　　“没有，你用过的，我不想用。”
　　“草，你还来干净劲了，又没打算娶她当老婆，先用着玩呗，起码比别的女人干净啊。”
　　胡金来不屑的笑了笑，就走进房间洗澡去了。
　　不一会儿，洗完澡的胡金来出来，来到何因九旁边，看着何因九玩游戏。
　　“给我玩一会儿。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“这号和我老婆结婚的，给你玩成什么了？”
　　“卧槽，你小心眼到这种地步？”
　　“旁边还有电脑，你开机注册个账号，我偷偷让我老婆安排，给你改改数据。”
　　胡金来嘴角抽了抽，麻辣个蛋，越和这家伙接触，越想学他当个暴发户。
　　胡金来打开电脑，突然想了想问道：“老何，你和江若彤那次，你戴了么？”
　　何因九一愣，说道：“没有啊，江家大小姐，肯定干净啊。”
　　“擦，戴了还能凑合玩玩。”
　　何因九不屑的哼了一声。
　　“你这就想不开，你换个思路想，咱就是在她身上给她留个记号，不管以后她和谁在一起，咱俩都是冠亚军。”
　　胡金来想了想，说道：“卧槽，老何，你别说，醍醐灌顶啊。”
　　“嘿嘿，是吧。”
　　突然，游戏里，云冰直接退出了队伍，紧接着就下线了。
　　何因九一愣，什么情况，突然。。。。。。
　　“老胡，你真尼玛坑人，我他妈和我老婆连麦呢，忘关了，靠。”
　　胡金来一听，顿时笑的前仰后合，别说，难怪那些人都爱跟着何因九混，和他在一起还真有意思，节目不断啊。
　　“哈哈哈哈，活该，让你算计老子，哎呦，笑死了。”
　　何因九白了一眼，也没功夫搭理他，赶忙给云冰打电话。
　　“喂，怎么了，何冠军。”
　　“老婆，那个。。。。。。哎。”
　　“说，我听着呢。”
　　“老婆，你知道嘛，江若彤那娘们爱上我了，虽然那个时候我们还没确定关系。”
　　“但现在，我是你的啊，我必须对你忠贞不二，别说出轨了，让她出现在你面前，给你造成情绪波动，我都感觉是我这个做老公的不到位。”
　　“所以，我才这么劝胡金来，就想把她推出去，绝对不能影响到我宝贝老婆和我的感情。”
　　“真的？”
　　“你说呢？你刚刚也听到了，我是不是一直在劝胡金来对她下手。”
　　“恩，那倒确实，好吧，算我误会你了，不过你以后在我面前少提其他女人，你之前的事我不计较，但不证明我愿意听。”
　　“好好好，刚刚麦忘关了而已，以后注意。”


第81章让你天天看着我

　　这天晚上，云冰忙完一天的工作，正坐着车往家里走。
　　“心姐，工作忙的差不多了，剩下的交给小染就可以了，准备一下，明天回林海待段时间。”
　　“好的，知道了嫂子。”
　　云冰刚到家，电话就响了起来，云冰一看，居然是韩松的电话？不是告诉他有事联系自己助理就好了么？
　　“喂，小松，怎么了？”
　　“冰姐姐，回来这么久，给你添了那么多的麻烦，我想请你吃顿饭，好么？”
　　韩松在电话里说的有些楚楚可怜，好像生怕云冰拒绝。
　　云冰皱着眉头，想了想说道：“吃饭可以，不过我会带着你曼曼姐还有宁心，单独的话，不合适。”
　　“额。。。。。。好吧，那我定好餐厅发位置给你。”
　　“好。”
　　云冰说完就挂断了电话，本来今天约着和李曼去做保养的。
　　从与何因九在一起，云冰对自己的外貌是更加的注重，几乎每三天就会去给自己做一次全身的护理和保养。
　　尤其是自己的一双脚，现在更是爱惜的不得了，没办法，谁让那家伙喜欢呢。
　　云冰给李曼打了电话知会了一声，李曼自然很是赞同，甚至想着和这个韩松玩玩也不错，毕竟小鲜肉，也算知根知底。
　　没多久，三个女人来到了和韩松约定的餐厅。
　　韩松今天还特地打扮了一下，没办法，从他回来，除了当天和自己的冰姐姐见了一面，这才是第二次见面。
　　自己的冰姐姐为了不让那个何因九误会，几乎规避了和所有异性见面的必要。
　　“冰姐姐，你来了，曼曼姐，好久不见。”
　　“呵呵，韩松小弟弟回来了怎么不联系你曼曼姐我啊，姐姐还挺想你呢。”
　　李曼笑呵呵的说道，对于李曼的话，云冰也没多说什么。
　　“冰姐姐，你看，曼曼姐又逗我。”
　　云冰知道自己闺蜜什么样子，她虽然经常找小鲜肉解闷，但也只是解闷，真要做什么，那些人李曼还真看不上。
　　“陪你曼曼姐聊聊天，解解闷，也挺好的。”
　　云冰有些无所谓的说道，这让韩松很是郁闷，这冰姐姐丝毫不在意的嘛？当时那个何因九只是看了别人两眼，冰姐姐就问东问西的吃醋。
　　“冰姐姐，曼曼姐，还有心姐，你们都喝些什么？”
　　李曼娇笑道：“都长大了，当然是喝酒了，来，曼曼姐陪你喝。”
　　“啊？冰姐姐和心姐不喝么？”
　　“咯咯咯，韩松弟弟，你冰姐姐现在可是不敢喝酒哦，至于你心姐，她要开车和保护你冰姐姐，所以只能我陪你了。”
　　韩松不敢相信，疑惑道：“冰姐姐不敢喝酒？冰姐姐，你是身体有什么问题了嘛？”
　　韩松很是关心，她认为，像云冰这种女强人，缺的就是帅气小奶狗，是关心，是陪伴。
　　“哈哈哈，你冰姐姐身体好着呢，是你姐夫不喜欢她喝酒，她就不敢喝。”
　　韩松一阵无语，说道：“姐夫也管的太宽了吧，这不是限制冰姐姐自由吗？”
　　云冰听到韩松的话，抬头不悦的说道：“这是我和你姐夫之间的事，轮得到你说三道四嘛？”
　　“冰姐姐，我。。。。。。”
　　“哎呀，小冰，干嘛呀，看给韩松弟弟吓的，韩松弟弟啊，你也是的，她们夫妻俩的事，连我和雪怡都不敢多嘴，你以后可注意点。”
　　看着云冰不悦，李曼刚忙打圆场，她其实也发现了，云冰太爱何因九了，自从与何因九在一起，云冰几乎对所有异性都充满了防备，生怕何因九误会。
　　云冰叹了口气，没再说什么，她对韩松的心思是有些猜测的，但是也说不好，又不能点破，她现在就想，应该赶快把韩松安排到川省去了，离自己远一点。
　　“小松，你回来也有一段时间，休息的差不多了，我让人给你送去川省的公司吧。”
　　韩松一听，顿时有些失落，这才和冰姐姐见了两面而已，她居然就要急着给自己送走了？
　　几人开始吃饭，席间一直是李曼在和韩松聊天，云冰则是有一搭没一搭的回着话。
　　另一边，何因九正在应酬，有着一些官员，银行的行长，一些企业的老总。
　　电话响了一下，何因九拿起电话看是云冰。
　　【老公，干嘛呢？】
　　【应酬。】
　　【好吧，回家了告诉我。】
　　【恩。】
　　何因九关闭和云冰的聊天界面，顺手就摆弄了几下，居然看到了韩松发的朋友圈。
　　一张相片，是云冰正在用餐，配文是，只要能回到你身边，看着你，就是最幸福的事。
　　何因九摇头一笑，这小绿茶，短剧的毒中的很深嘛。
　　何因九也懒着理会，直接截图发给了云冰，之后直接关闭了手机，和其他人谈论起来，他不用想都知道，这小绿茶今天必倒大霉。
　　果然，云冰的电话响了一下，云冰拿起来一看，一张俏脸瞬间就寒霜遍布。
　　随即直接录了个视频，把李曼，还有宁心都录了进去发给何因九，并且打字解释了一大堆。
　　何因九只给她回了三个字，处理好。
　　看着云冰这么大的反应，韩松，包括李曼都很是惊讶，不知道这是怎么了。
　　云冰拿着电话刷新了朋友圈，又拿李曼的电话看了一下，都没看到韩松发的文案。
　　云冰脸色阴沉，对着韩松说道：“电话给我。”
　　“啊？冰姐姐，你怎么。。。。。。”
　　“别让我说第二遍，拿来。”
　　韩松顿时有些害怕，但他不敢忤逆云冰，在江省，云冰的威名他这段时间也听说不少，只能悻悻的把电话放在云冰手里。
　　“解锁。”
　　韩松乖乖解锁。
　　云冰拿着电话看，突然一笑，果然啊，屏蔽了自己还有李曼一些人。
　　李曼很是疑惑，凑到云冰身边。
　　“小冰，怎么了这是？”
　　云冰眯着眼给李曼看了一眼，李曼很是惊讶的看着韩松，随即便不再说话，更是收起了之前的海后模样，很是严肃。
　　云冰把电话还给韩松。
　　“韩松，记得你回来那天我和你说的话么？这件事，你要不给我个交代，我就把你永远留在金陵。”
　　“看着我就幸福是么？我成全你，让你天天在天上看着我。”


第82章吃人的云冰

　　韩松听到云冰的话真的怕了，他真的没想到，他的冰姐姐对他居然没有一丝的容忍。
　　更是说出了让他想都不敢想的话，他最爱的冰姐姐，居然为了不让那个男人误会，想要自己的命。
　　“冰姐姐，你。。。。。。你为什么这样？”
　　“哦？那我应该哪样？韩松，我早就告诉过你，如果你敢惹我老公不高兴，就别怪我不念旧情。”
　　“冰姐姐，不是的，你不是被何因九威胁才和他在一起的么？是不是他有你的把柄？你才这么对他的？”
　　云冰听着韩松的话微微皱眉。
　　李曼都有点听不下去了，说道：“韩松，你是傻了么？是真爱，还是演的，你还看不出来么？”
　　云冰阴沉着脸，问道：“这些话，是谁和你说的？”
　　韩松这一刻知道了，自己被那个江若彤给骗了，她就是想利用自己以前和云冰的交情来让自己当绿茶，让何因九误会。
　　“冰姐姐，是。。。。。。是江若彤来棒子国找到我，说要和我合作。。。。。。”
　　云冰点了点头，没再说什么，而是拿起电话，给何因九发了一条消息。
　　【老公，对不起，是我的错，你别误会，你想如何处理？】
　　【让他消失。】
　　何因九回了很简单的四个字。
　　【好。】
　　云冰关闭电话，笑了笑，说道：“行了，没事了，你也是被利用了，吃饭吧。”
　　“冰姐姐，你。。。。。。你原谅我了？”
　　云冰点点头，说道：“这么大了，以后长点脑子，这都能让人利用。”
　　看着云冰温和的语气，韩松顿时受宠若惊，果然，冰姐姐对他还是有感情的。
　　只有一边的李曼，用勺子搅着汤，有些可怜的看了韩松一眼。
　　她的闺蜜她太了解了，心狠手辣，却唯独爱死了何因九，这种情况绝对不会善罢甘休。
　　而云冰一旦在盛怒之下突然温柔，那就是要吃人了，可惜，韩松根本没意识到。
　　云冰吃着东西，突然起身。
　　“心姐，陪我去趟卫生间。”
　　两人到了卫生间，云冰的脸再次阴沉了下来，说道：“心姐，让人把监控处理一下。