”他声音有些沙哑。
　　李承乾微微点头，不由有些心疼他这个师傅，唉，他也算是朝中为数不多的好人了。
第95章儒家天团
　　“回孔师，孤，来了，放心外的事情，孤已经差不多弄好了，现在来看看先皇。”
　　孔颖达微微点头，然后盯着他，并未言语。
　　他知道李承乾这个时候来找他，肯定是有事相求，但他不知道，他文人在这个时候能有什么作用。
　　“孤，实不相瞒，次来有事情想找孔师帮忙。”
　　“哦？只要是对黎民百姓，江山社稷有利，太子殿下但说无妨，老臣自然尽力而为。”
　　略微组织了一下语言，他轻声道：“孔师，如今诸王蠢动，朝野不宁，孤乃嫡长，奉宗庙、承大统，本是天经地义！但有人说孤，‘无德无才’不配为帝。”
　　“现在舅父在东宫，有些独木难支，时间久了...怕是。”
　　孔颖达这种大儒，性子迂的紧，一生恪守儒家立储礼法，听到这话，脸色顿时就沉了下去。
　　“立嫡、立长，本就是朝廷规制，而且太子殿下的能力，众朝中有目共睹，谁敢说您没有能力管理大唐江山。”
　　李承乾听到这话，心中暗笑，他这空师也挺双标，直接忽略了‘德’而说才。
　　不过按照老李家家风，说真的，他的‘德’也没什么问题。
　　“太子殿下放心，老臣这就去和他们理论一番，倒要看看是谁对‘至圣先师’之言有意见！”
　　孔颖达直接站起身来，同时扫视身后众人：“诸位，可有人愿随老夫，前去辩经，以正‘至圣先师’之言？”
　　话音一落，后面陆陆续续站起不少人。
　　颜师古、陆德明、虞世南、贾公彦等等大儒全部站了起来，满脸义愤填膺之色。
　　“春秋公羊传，有云，‘以长不以贤，立子以贵不以长’”
　　“没错，礼记中说，‘王者禘其祖之所自出，以其祖配之，而立四庙。’”
　　“确实如此，故先王明礼义以壹之....。”
　　众人说着，说着，有点止不住嘴的感觉，看这架势在太极殿上就要喷起来了。
　　李承乾见状，赶忙看向孔颖达，毕竟他可弄不住这些人。
　　“孔师，您看是不是咱们一起去东宫？”
　　孔颖达躬身拱手：“遵太子教，老臣这就去东宫和那些人一辩。”
　　李承乾见状赶忙招呼门外士兵：“来人，护送孔师等人前去太极殿。”
　　“诺！”
　　而后他也跟随众人离开，临走时目光冷冽的扫视了一圈殿中重臣，威胁之意不言而喻。
　　都赶紧想想该怎么站队，不然，别刀落在脖子上，才想着求饶。
　　与此同时，太极宫外喊杀声逐渐激烈，不时还伴随床弩破空之声，和火药爆炸之声，让本就不太好闻的空气，又加重了几分腥臭味。
　　但孔颖达这些儒生，面色全无惧色，一个个雄赳赳起，一副要去干死谁的架势。
　　李承乾明白，这事八成是稳了，一帮不要命，还会引经据典的喷子，谁踏马能干过。
　　这时雨势渐小，云层缓缓裂开一道缝隙，东方天际泄下一缕金色的晨光，仿佛上苍悄然掀开了帷幕的一角。
　　光芒初时怯弱，继而愈发炽烈，泼洒开来，将太极殿的琉璃瓦映得流光溢彩，而后整个长安城浸在澄澈的朝阳里，连宫墙上的血渍都镀了层。
　　但空气中浓烈的血腥味，和已经蜿蜒成溪的血水，无声地撕扯着这层暖意。
　　这一切都证明这场大唐最高权力饕餮盛宴并未停止，反而真正的大戏才刚刚开始。
　　李承乾此时被太阳一照，身体疲惫顿时席卷而来，眼前不由恍惚了一下。
　　但他现在的肾上腺素，都快暴出来了，只是瞬间便恢复如初。
　　带着孔颖达众人进入东宫后，他突然脸色一板。
　　“先帝刚逝，太子殿下应尽人子之道，前去守灵才是。”
　　李承乾自然不放心，正想着怎么忽悠过去时。
　　孔颖达语气沉稳道：“有老臣在此，殿下一切放心，如不能说服他们，臣愿以死明志！”
　　这话说的够狠，他喜欢，当即点头：“好，那就有劳孔师了。”说着转头看向众人：“也多谢诸位！”
　　众人拱手道：“这是我等引进之责。”
　　说完李承乾拉了拉孔颖达，示意他到一边，自己有话跟他说。
　　可能是着急去战斗，脸上还有点不情愿：“君子堂荡荡，小人长戚戚，殿下有事，直接说即可。”
　　说实话，就这帮儒生，就好似一把没有剑柄的宝剑，能伤人，但弄不好也能让自己挺难受。
　　但他要说的事，怎么也不能当着这些人，固执的将他拉到一旁。
　　而后轻声打动：“孔师，实不相瞒，如今形势微妙，孤，决定明日便举行登基大典，您看...？”
　　孔颖达听到这话，顿时露出不悦之色按照礼制规定，先帝丧期内27日内不举吉礼。
　　李承乾见状急忙继续道：“孔师，有所不知，如不马上登基，怕是暗中不知多少人会有异心。”
　　“高明，恳求孔师，为天下百姓计，为江山社稷计！”
　　孔颖达心中微微叹了口气，太子殿下还是着急啊，但事实也是这样，如果尽快登基为帝，确实更有把握让局势安定下来。
　　“好..好吧，等这里的事情完后，臣，马上跟诸位学士商讨年号，和撰写改元诏书。”
　　新皇登基，改元诏书和年号，一般都是由重臣和最具名望的大儒商讨而出。
　　见他答应，李承乾心知，这下不光能喷赢那些大臣，而且有这些的支持的继位大典，也更正式一分。
　　不过这种继位大典，正常情况下还需要一个部门，就是太史局，说白了，就是取得佛、道两家的支持。
　　毕竟唐初佛门和道门在民间影响力可是极大。
　　但袁天罡确实没在祭灵队伍中，这家伙人去哪了？
　　这人后世传的非常邪乎，推背图什么的，不过其跟东宫一直没什么接触，他也不太了解这个人。
　　不过找不到他，也无所谓，毕竟那些和尚、道士都是墙头草，也翻不起太大风浪。
第96章火药，越多越好
　　孔颖达带人进去殿中后，李承乾本来还想在屋外听一会，但一士兵一脸匆忙跑来。
　　“启禀太子殿下，薛将军传信，说李佑已经被他率军击退。”
　　“哦？这是好事啊，放心孤会论功行赏犒赏三军的。”
　　士兵则继续道：“但...但薛将军抓了几个俘虏，说李佑已经攻陷大明宫。”
　　“而且河间郡王和卫国公传信来说，他们攻占东市后，月统领带人去攻打大明宫了。”
　　这话一出，李承乾双眼微凝，瞬间便想明白了，东市是长安繁华所在，而是国库也在哪。
　　李孝恭他们拿下这，便立下稳定局势之功，所以没再继续有动作。
　　但这也并不是什么大问题，只要等自己登基后，圣旨一下，可就由不得这些人了。
　　现在最大的问题是，月月处境可危险了，李佑回军，她可就陷入两面夹击之势了。
　　略微权衡了一下后，立即说道：“马上传孤军令给薛将军，让他率一百精骑前往大明宫，务必救出月统领。”
　　“诺！”
　　士兵说完就要走，李承乾想了下，又拦住他，薛仁贵不在，为防止有人趁机攻打太极宫，他还是去城头督战的好。
　　“孤，随你一起去。”
　　到达城头后，艳阳高照，温度直线上升，着让整个太极宫都弥漫在一股腥臭味当中，而且不同于肉类腐烂的臭味。
　　是一种让人堵住鼻子，都觉得恶心的味道。
　　李承乾微微抹了抹鼻子，这大热的天，这么多尸体，可太容易引发瘟疫了。
　　当即吩咐身旁士兵道：“将战死士兵的的尸体好好收拾一下，然后好好安葬。”
　　说完顿了一下，现在人手有限，这么多尸体安葬也不现实。
　　“这样，统一在城南火葬，等局势安定下来，孤，会亲自安葬他们。”
　　“诺！”
　　大约半个时辰后，城南火焰升腾，腥臭的空气中夹杂着肉类焦糊味。
　　同时传来噼里啪啦的油脂声燃烧声。
　　这时城下传来士兵声音：“殿下....北将军他醒了。”
　　这话让李承乾精神一震，他就知道北向辉这个浑人没那么容易死。
　　“哈哈，好，好，给他说，孤，稍后就去看他。”
　　说完他眯了眯眼睛，嘴角微弯，好似一切都在往好的方向发展了。
　　接下来，自己就要面对这个时代最难副本了，天策之威。
　　扪心自问，要是让他跟李世民正面率军厮杀，八个他都不够死的。
　　所以跟李世民的对抗，他一直避免跟正面交锋，然后用大势裹挟着他。
　　就算其个人能力再强，也无法阻挡大势所趋。
　　而且说实话，自己运气也是真的好，不然早死八百回了。
　　但话说回来，横刀立马得天下的帝王，那个不是得天命所眷顾？
　　刘邦自己都说过，自己一闾左之人，手持三尺剑，七年就得了天下，岂非天命呼？
　　朱元璋也说，余淮右布衣，天下与我何加焉。
　　当世李世民更是如此，如果当年窦建德绕过虎牢关，奇袭长安，天下大事还未可知。
　　胡思乱想间，远处传来一阵剧烈马蹄声，侧目看去，是薛仁贵一马当前疾驰而来。
　　后面则是脸上还缠着白纱布的月月。
　　李承乾见状心中更安，安全回来就好。
　　“末将见过殿下。”
　　薛仁贵下马拱手，其满脸疲惫之色，眼中都是血丝。
　　李承乾见状不由有些心疼，这一天一夜，他几乎就没停止厮杀，就是铁人也受不了啊。
　　赶忙上前扶起：“仁贵辛苦，唉，你我君臣何必多礼。”
　　说着皱眉看向月月：“亏了你还是做情报出身，情况未明之下怎能轻易出军，幸好安全回来。”
　　话虽是责怪，但关切意味更浓。
　　“是臣冲动了，殿下责怪的是。”
　　“嗯，说说吧，现在是什么情况。”
　　二人对视一眼，由月月回道：“如今，李佑占据大明宫，大约佣兵两千。”
　　“李谙，则龟缩城南，如今手中也差不多有两千人马。”
　　“不过二人刚经历兵败，兵势正衰...如果我们能...。”
　　李承乾摆手拦住她，没让她继续说，如今局势哪俩人加长李元昌已渐成困兽。
　　而且己方将士们实在太过疲惫，如果再强行出击，弄不好会适得其反，让大好局势崩溃。
　　“对了，向辉醒了。”
　　这话一出二人都露出惊喜之色。
　　薛仁贵率先说道：“殿下，末将这就去看看。”
　　月月也一副要去看看的样子。
　　李承乾叹了口气，他怎会不明白二人心情，但现在情况是真少不了这俩人。
　　“孤，明天，但...现在还是离不开你们。”
　　“放心，一会孤，会亲自去看他，有什么消息会派人通知你们的。”
　　二人虽然脸上露出失望之色，但也明白，李承乾说的对。
　　而且他们这些人现在都是一荣俱荣，一损俱损，如果局势崩溃谁也活不了。
　　“仁贵，你继续率军再次守卫太极宫。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“末将领命！”
　　“月统领，你马上带人返回东市，然后找商户搜集硫磺等物，然后交于灵儿他们制作火药，记住越多越好！”
　　火药的威力月月算是知道了，明白这是他们最大的依仗，神色郑重。
　　“臣，明白，殿下放心！”
　　安排完后，二人便要各自离去，但李承乾眼中闪过一丝柔软之色，唉，制作火药也不差这一时半会的。
　　北向辉为了自己血战沙场，就这么个喜欢的女人，醒了要是看不见那得多失望。
　　“月统领，你先别走，跟孤一起去看看向辉吧。”
　　月月脸上露出惊喜之色，不过言语有些踌躇不定：“那...那不会耽误事情吗？”
　　“没事，耽不耽误的，也不差这一会。”
　　转头又安排薛仁贵：“仁贵，你就不行了，你肩膀上的担子太重，你要理解孤。”
　　“末将明白，一切以大局为重。”
　　东宫，寝殿内的榻上，北向辉面若金纸，气若游丝，浑上缠满了纱布。
　　李承乾看着这一幕，气的是直咬牙，坐在榻边握着北向辉的手。
　　“向辉，李恪那王八蛋已经让你师哥抓回来了！他的命孤留给你。”
　　北向辉听到这话，自然是十分感动，以前声若洪钟的他，此时声音轻到近乎模糊。
　　“末将...多谢殿下...了。”
　　说着他目光转向月月身上，一眼便看见那纱布包扎的伤口，眼中闪过浓浓的心疼之色。
　　李承乾自然愿意成全自己的爱将，起身道：“你们说话，孤，还有事要忙。”
　　他走后，月月目光微暖：“没事的，一切都会好的。”
　　“月月...你这脸...都怪俺一时大意中了冷箭，没能保护好你。”
　　“呵呵，怎么嫌弃我毁容了呗？”
　　月月眉目微横，展颜一笑，虽脸上受伤，但也丝毫不影响她卓尔不群的气质。
　　北向辉急的，挣扎就要坐起来。
第97章登基为帝，风起长安。
　　“月...我不是，不是那个意思。”
　　“呵呵，行了，再动刚长好的伤口又要崩开了。”
　　“好，我听你的。”
　　月月眼中闪过一丝怅然之色，伸手轻轻拂过他的脸庞。
　　“向辉，我知道你的心意，但，你知道吗？我在隐藏在青楼多年，并...并不干净。”
　　北向辉听到这话，脸上没变，微微咧了一下嘴。
　　“俺怎么...怎么会嫌弃你，而且殿下跟俺说过，什么贞节牌坊那都是放P，而且俺也不在乎这些。”
　　月月苦笑一声：“将来你会建功立业的，会位极人臣，你不嫌弃，但其他人会怎么看你？”
　　“不会的，殿下还跟俺说过，那李世民跟萧皇后那个嫁了不知多少次人的寡妇，不清不楚的，俺娶你怎么了。”
　　“谁敢说啥，俺直接砍了他！”
　　说着有点激动，撕扯到伤口，让他疼的倒吸了一口凉气。
　　月月苦笑依然不变：“就算是这样，但你想没想过，我帮殿下管理情报，而你是他的军中大将。”
　　“一个将领，跟情报头子在一起时间久了，你说他能放心吗？”
　　这话入木三分，算是将帝王权术看的透透的。
　　北向辉也露出迷茫之色。
　　沉默良久后，月月起身道：“好了，你好好养伤，我先走了。”
　　说完便转头离开，但眼中依然微微有些湿润。
　　她虽身在青楼，见过人情冷热，但她能看出来北向辉是真的喜欢她，不过事与愿违，只当没这个缘分了。
　　这时身后传来北向辉的声音：“月月...等帮殿下登上皇位后，俺..俺可以跟你一起隐居塞外。”
　　月月听到这话，脸上笑容如兰花盛开，轻轻回头，眼中全是温柔之色。
　　“好啊...如果到那时候，你能放下荣华富贵，放下权利，我就跟你走。”
　　虽话是这样说，但她心里明白，等北向辉真的尝过权利的味道后，就不会跟现在这般有决心放弃一切跟他远走塞外了。
　　李承乾刚出寝宫，只见长孙无忌快步跑来。
　　“殿下，你怎么跑着来了，可让臣好找。”
　　“哦？舅父来了，难道事情...？”
　　长孙无忌喘了口气：“嗯，他们答应了，但是...。”
　　听到这话李承乾露出狂喜之色。
　　“但是什么？舅父但说无妨。”
　　“他们只是答应参加殿下的登基大典，，但并不是同意您登基为帝。”
　　来参加他登基仪式，但不同意这是什么意思？
　　眼中露出一丝疑惑之色，不过瞬间就明白了，
　　这些人意思是，可以去观礼，见证自己登基这个事，但明面上不会承认他的身份。
　　这做法也符合这些人利益，两头都不得罪嘛，无论最后他和李世民谁赢了，他们都不会有什么太大问题。
　　“好好，无妨，舅父，你马上亲自前去给在东市的李孝恭等人传旨，孤，料想他们的想法也跟那些大臣一样。”
　　“然后你在去联系薛将军，他会告诉你怎么把消息传檄四方，怎么斟酌用词，您看着办就行。”
　　“臣明白。”
　　长孙无忌快步离开后，李承乾露出一抹邪笑，你李世民想不到，小爷有信鸽吧？
　　他要让自己登基和李世民驾崩的消息，传遍大唐的大江南北。
　　这就叫，棋在局外，还没落子，你李世民已经先输三分！
　　次日寅时三刻，东方未白，长安城仍沉浸在薄雾之中。
　　太极宫外，甲士已列阵如林，玄甲映着微弱的宫灯，肃杀之气弥漫九重。
　　一直未眠的李承乾，在寝殿内，看着铜镜中的自己。
　　十二章龙纹玄衣，日月星辰绣于肩，山龙华虫饰其襟。玉带九环，象征九五之尊；通天冠垂十二旒，珠玉轻晃，遮住了他因没睡觉略显苍白的脸色。
　　“陛下，吉时将至。”
　　外面一老妪声音颤抖道。
　　走出寝殿，进入太极宫，沿着御道缓缓上行，周遭文臣武将分列两排，各个看着神色平静，但心中都各有想法。
　　玉阶九重，似登天途，但李承乾虽跛脚，但每行一步都十分沉稳。
　　“拜...。”
　　主持大殿的孔颖达一声长喝，众官员拱手施礼。
　　“巳时正，天命昭彰。”
　　李承乾转过身，十二旒珠帘荡开一隙，看着下面众臣，朗声道。
　　“先帝遽弃万邦，荼毒之痛彻于穹壤。然社稷不可旷主，天命不可久虚。”
　　“今承皇天之眷命，奉大行皇帝之遗诏，祗顺典谟，践临宸极。”
　　长孙无忌为首的一众外戚大臣、不明所以的墙头草、儒学出身的官员全部齐声道。
　　“嗣圣统极，握乾符而御八荒，纉承丕绪，禀贞观之遗训，臣等谨率百僚，顿首顿首，愿陛下宪章文武，光宅天下！”
　　“朕意，马上传旨天下，改年号乾元，大赦天下。”
　　这时突然一个士兵打扮的人，从侧殿快步而来，然后蹲着身子悄悄在长孙无忌耳朵低语了几句。
　　这个时候按理说，绝没人敢闯进来。
　　这明显是有比天还大的事情。
　　果然他脸色大变，仔细看去手指都有些颤抖。
　　李承乾自然将这一切尽收眼底，是什么事能让他如此慌张？
　　难道是他来了？
　　“如今局势未定，诸王霍乱，朕，意典礼到此结束。”说着直接转身进入太极殿。
　　长孙无忌见状赶忙快步跟了上去。
　　“舅父，怎么了？”
　　“启禀陛下，臣府中探子传来消息，说陛...先帝他再有一日时间便能兵至灞桥。”
　　李承乾听到这话，呼吸不由急促了一下，天策之威副本要开始了！
　　“无妨！马上拟旨，然后用信鸽传达各镇兵马来京城勤王，就说有人冒用先帝之名乱煽动谋反！”
　　“臣，明白。”
　　李承乾微微眯了眯眼，李世民军中威望是强，要换了平时给他断然不敢如此，但架不住他给自己玩驾崩了。
　　只要各镇兵马以来，到时就跟安史之乱时香积寺大战一样，谁输了谁就是叛军。
　　但等各镇兵马到这段时间，如果长安被攻破，那就完了。
　　如此自己就得顶住其最少十日的进攻！
　　大殿外，众臣都面面相觑，毕竟这一切在他们眼里实在太不可思议了，都有点不真实的感觉。
　　李承乾一个天字一号的反贼，就这么丝滑的登基称帝了？
　　此时李靖小声问旁边李孝恭。
　　“郡王，你说长孙无忌刚才为什么那么慌张？”
　　“呵呵，那还用说，肯定是陛下？那位陛下来了呗？”
　　李靖自然也猜到了，此时得到确认，不由长吸一口气。
　　“那么多忠勇的将士，没死在为国征战的沙场上，却要死在自家京师门口，这都叫...。”
　　话没说完，便被李孝恭冷声打断。
　　“药师，谨言慎行！本王想好了，明日便告病回家，至于药师你，你自己看着办吧。”
　　话一说完，李靖猛然咳嗽了两声：“咳咳，唉，人老了，不重用了，身上的老伤又反了。”
　　此时长安城肃杀之气已经达到顶峰，大明宫有李佑待时而动，城南有李安、李元昌二人。
　　城外远方，则有马上率军赶到的李世民。
　　太极宫中则是已经登基为帝的李承乾。
第98章他来了！
　　第二日，清晨时分，李承乾站在城头，后面是一众长孙无忌、高士廉为首的外戚，同时还有他的铁杆亲信薛仁贵、月月，和李渊旧臣太常卿是豆卢宽。
　　“陛下，如此真的行吗？”
　　月月语气带着些许不确定从出言问道。
　　其他人也都带着疑虑之色。
　　长孙无忌脸上甚至挂着浓郁的不快之色。
　　上前一步后，语气甚为严厉：“陛下，臣还是觉得应立刻出兵剿灭城中剩余叛贼！如此我们才能够更好的应对将来。”
　　李承乾微微看了他一眼，别说，他这舅父有那么点权臣模样了。
　　他登基为帝后，权利可大多了，将城中金吾卫、京兆府、北衙禁军剩余散兵全部收归己用。
　　除此之外还有驻在城外负责京师城门防卫的南衙十六卫府兵调回城中。
　　将这些人马全部打散重编。
　　交给由他从云中带来的士兵统领，下层军官则是月月召集来的那些李渊旧部。
　　这些人忠心自然是没问题。
　　此时他手中已经足有接近三万人马。
　　长孙无忌等人都建议他，趁现在赶紧剿灭李佑等人。
　　但李承乾，则决定缓一缓再说。
　　这些人的背后都有各方势力在暗中支持，他必须让这些势力相信，他们所扶持的皇子仍有胜算。
　　如此一来，局势便会愈发混乱。相比现在灭了这些人，他更需要乱。
　　“朕已经决定了，这事不必再议。”
　　“如果诸位实在不放心，这样吧。”说着看向豆卢宽：“给你五千人马，和火药百斤，如他们有所异动立刻出兵镇压。”
　　这些人明显并不同意，毕竟他们心里清楚，李世民大军就快来了，如果在他们守城时，内部出问题就糟了。
　　长孙无忌皱眉，满脸不满之色。
　　“陛下，您可不能如此独断专行，寒了大家的心啊。”
　　“还请陛下三思。”
　　李承乾不由叹了口气，突然有点同情李世民，这皇帝不好当啊。
　　如此也只能跟大家解释一下了。
　　“不瞒诸位，朕，在云中之时，卢家之人曾经和高句丽使臣一起，给朕送来几十万担粮草，其他就不用朕多说了吧？”
　　长孙无忌等人，听到这话，脸色顿时大变。
　　他们在朝多年自然明白这意味着什么，难道边军已经被渗透到如此程度了？
　　“陛下，此言当真。”
　　“君无戏言，如若不信，你们问薛将军。”
　　薛仁贵国子脸上，满是认真之色，点了点头：“陛下说的没错。”
　　如果是这样，现在灭了这些人，对各地兵马上京勤王，可有不少影响。
　　“好吧，既然如此，那就按照陛下所说吧。”
　　长孙无忌点头说完，其余人也都跟着拱手：“遵旨！”
　　呵呵，权臣，已经初见端倪了啊。
　　李承乾心中冷笑一声，但现在肯定不能动这些人。
　　“嗯，诸位能够理解，朕心甚慰。”
　　“月统领，朕将军械打造和火药制作，都交给你了，现在办的如何？”
　　“回陛下，已经按照您的旨意加紧制作。”
　　李承乾下旨，调配全城能工巧匠，将床弩箭矢加入火药。
　　他预想是让，每面城头都有二十架床弩，但因为之前少府监和军器监被他炸了，丢失不少图纸和武器，所以暂时每个城头只能配备十架。
　　这不免有点搬起石头砸自己的脚。
　　想到此处他苦笑一声。
　　“好，务必在明日天亮前，让每处城头，有特制弩箭，百支，如遇到什么问题，月统领可以找赵国公帮忙。”
　　说完顿了顿，有些不放心，又嘱咐了一句。
　　“赵国公，你要知道，这是我们如今最重要的事，你务必全力协助。”
　　长孙无忌自然是知道轻重的人，何况他包括整个外戚集团，已经全部押注李承乾，再无退路。
　　“陛下放心，臣自当全力配合月统领。”
　　第二日一大早，寝宫内。
　　李承乾因为焦虑，并未睡觉，而是一直假寐，此时刚有了点困意。
　　外面突然传来急促脚步声。
　　当即从床上爬了起来。
　　“陛下，臣有要事求见。”
　　“进！”高士廉推门而出。
　　嗯？怎么就他自己？长孙无忌那些人呢？
　　“申国公，何事来见朕？”
　　李承乾此时朕这个自称，已经越来越熟练了，甚至还有点上瘾。
　　心中都不由感叹，果然这个位置，谁上来了，到死都不肯再想下去。
　　权如鸠酒，蚀骨灼心啊。
　　“启禀陛下，哨启来报，京师附近出现不少游骑！”
　　这话意思已经不言而喻，李世民来了！
　　这代表，天策之威副本，正式开始了。
　　人往往会因一件还未发生的事极度紧张，但等这件事真的来了，反而出奇冷静。
　　此时李承乾就是如此，心中十分平静。
　　“好，通知薛将军在城头等朕，朕马上就到。”
　　说完眼中杀意暴涨：“另外，让赵国公严密检查百官，如有异动者，杀无赦！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　见他并没有任何慌乱，高士廉露出一抹放心之色。
　　毕竟到这时候，要是他都慌了，那这仗就没法打了。
　　“老臣明白。”说着叹了口气，语气不知是惋惜，还是有其他含义。
　　“陛下这般模样，还真有先帝的风骨。”
　　李承乾明白，这话意思，并不没有别的意思。
　　笑了笑：“他是朕的父皇，朕像他也是理所应当。”
　　长安城，东面灞桥，从由北向南依次为通化、春明、延兴三门。
　　其中春明门，道路宽阔，直通皇城与东市，而且还是东面官道直通长安的起点。
　　因此如从灞桥方向行军至长安，首当其冲便是进攻春明门。
　　而且历史上，唐玄宗逃蜀、黄巢攻长安，还有历史上长安多次沦陷，都是在春明门。
　　李承乾自然明白这个道理，并且压重注在他身上的诸臣也都明白，所以安排了重兵在此。
　　此时薛仁贵、他、还有月月，都站在城头，身后黑压压的甲士如林而立，铁甲映着寒光，一张张面孔冷峻如铁，眼中尽是凛冽杀意。
　　同时远方，好似一股无形的杀气如潮水般涌来，令人脊背发寒，汗毛倒竖。
　　仿佛有千万把无形的刀刃抵在咽喉，连呼吸都为之一窒。
　　突然城头上的旌旗无风自动，猎猎作响。
　　目光所能及的最远的地平线上，平隐约可见烟尘翻滚，宛若巨兽突袭。
　　李承乾下意识握紧拳头，后背冒出一层细汗。
　　口中喃喃自语：“来了，他来了。”
第99章炸死这个老登
　　旁边薛仁贵感受到他的变化，拱手道。
　　“陛下放心，臣定为陛下血战沙场，斩灭敌军！”
　　“好！好，朕，自然相信仁贵。”
　　过了一炷香时间，大军陆续到达护城河前，铁甲碰撞之声如闷雷滚动。
　　随后，军阵如波浪般向两侧分开。一个身形挺拔的男子策马出来。
　　他一身玄甲，身背巨大硬弓，腰间箭囊中，数十支白羽大箭整齐排列，箭杆粗如儿臂，洁白的雕翎在风中微微颤动。
　　整个人散发出一股说不出的威严，好似千军万马，在他眼中都不过尔尔。
　　他就这般静立阵前，双眼扫过城墙，目光所及之处，守军无不感到脊背发凉，连护城河的波光都好似一凝。
　　“朕统兵三十载，破薛举、擒世充、灭建德，这长安城的一砖一瓦，哪处不是朕带着尔等父兄用血汗打下来的？今日倒要朕亲自来攻自己的都城，当真是造化弄人！”
　　说完猛地抽出腰间佩剑，剑锋直指城楼："但朕念在尔等皆是大唐子民，此刻放下兵器者，非但既往不咎，还可加官进爵！若执迷不悟，杀无赦！”
　　亲兵护卫之中的李承乾，听到这话，直接就怒了，玛德，这老登，上来就给自己来下马威啊。
　　好似基因觉醒一般，李世民第一黑粉，喷子中的战斗机，李承乾再次上线！
　　直接一把推开周围亲兵，走上前去。
　　“好一个乱臣贼子，竟敢冒充先皇，煽动大唐兵马作乱，如你速速投降，朕可饶你一命！”
　　话音一落，城下李世民微微眯了眯眼，看清上面之人是谁。
　　而后发狂似的大笑：“哈哈...！高明吾儿，你果然没走。”
　　说着，目光落在他战甲外露出的肩头，上面明晃晃的龙纹刺绣。
　　“你可知，朕之所以如此？就是让你留在长安，同时让那些乱臣贼子露出真面目。”
　　“如此，朕便可毕其功于一役，廓清寰宇。”
　　李承乾则根本没搭他话茬，冷笑一声，当即出言直击他七寸。
　　“乱臣贼子，你以为你封锁长安周边，先皇驾崩以及朕登基的消息就传不出去了吗？”
　　“你可太小看朕了！哈哈，不用太长时间，十天！各地勤王之师便会兵临城下，将你诛杀！”
　　“城下各位大唐好儿郎，你们何不尽快弃暗投明！”
　　这话让李世民脸色微微一变，他这番谋划，最怕的就是消息传出去，不然他可就成了乱臣贼子了。
　　但他已经将长安封锁的水泄不通，消息绝不可能传出去，当即认为是李承乾走投无路之下，在吓唬他。
　　“高明吾儿，你以为你这胡话朕能信吗？”
　　这老登，还挺自信，娘的，十天后，必然让你后悔。
　　见他不说话，李世民以为是计谋被自己识破，没话说了。
　　当即一挥手：“攻城！”
　　李承乾见状，目光微转，当即朗声道：“慢！”
　　李世民见状以为是他怕了，不由心中十分高兴，有种出了一口恶气的感觉。
　　毕竟从李承乾随军出走以来，他一直就处于被动。
　　最后甚至逼他铤而走险用诈死之计，然后来个"大索貌阅"把知情者尽数诛灭。
　　说实话，这样虽然保住名声，让所有有异心之人浮出水面，但付出的代价必然也是空前的。
　　想到此处，他微微有些心疼，自己呕心沥血多年建立的长安，竟要毁于自己手中了。
　　但他也没别的办法了，毕竟这是唯一保住自己名声的办法了！
　　“李承乾！事到如今，说什么都没用了，待朕攻入城中之时，会尽数诛杀所有乱臣贼子！”
　　“朕要再写‘青史’重铸‘起居’。”
　　听到这话，李承乾心中了然，果然跟自己想的一样，这老登是真疯了，如果攻破长安，怕是要来一场血腥屠杀了。
　　就算杀不干净，活着的，估计也会被他打为贱民，发配边疆。
　　不得不说，这家伙是真够狠的！
　　“贼子！你以为朕怕你？朕是不忍心，大唐儿郎枉送性命。”
　　“这样，朕看你身背硬弓，应该箭法了得，朕就跟你比箭，输者直接自刎如何？”
　　李世民听到这话，愣了一下，他自诩箭法天下无双，这李承乾是疯了，要跟他比箭？
　　这时他身后的秦琼，微微出声道：“陛下，以防有诈，还是直接攻城吧。”
　　李世民何等聪明，自然明白，这可能有诈，但关心则乱，根据李承乾之前表现，他还是有点担心消息真传出去的。
　　如此如果能一箭给李承乾射死，自然最好。
　　而且跟他比箭法，那不是找死？
　　“好啊！高明吾儿，既然有此兴致，那朕就奉陪，不知你想如何比法？”
　　冷笑一声，然后走到城最前面：“贼子！朕就站在这，你射朕一箭，朕绝对不躲。”
　　“如朕没死，你在射箭地方站着别动，朕再射你一箭，如何？”
　　李世民闻言，双目微凝，望向城头，测算距离。
　　他走到护城河边上，距离城头差不多有一百二十步，如此距离他是有把握能命中目标的，但能不能穿甲就难说了。
　　就在他思考之时，李承乾悄悄将手伸到后面，做了取火折子点火的动作。
　　其实这个距离，床弩射程不够，但他弩箭中可有火药，要是运气好火药中铁片四射，弄不好能直接炸死这个老登。
　　薛仁贵当即会意，回身前去安排，不过片刻他隐藏在后面的床弩都悄悄推到近前，同时士兵都取出火折子。
　　李承乾眼角余光看到后，当即朗声道：“贼子，你可是不敢？呵呵，如此胆色还敢冒充先帝，你可知先帝箭法无双，当世无人能敌！”
　　李世民听到这话，更觉得此事有诈，但心中还是有点犹豫，毕竟一箭射死李承乾这事，诱惑太大。
　　就在此时，城头上传来无数机械运转声音，同时伴随十几道刺耳破空之声，弩箭向李世民身前激射而来。