第四十三章 都是你应该的
　　沐久抢了身边同伴的长刀劈向沈冷，沈冷的刀迎过去的时候沐久刀法一变，这一刀竟是虚招，刀斜着劈下去直奔李土命的脖子，沈冷的右手握刀再变招已经来不及，左手伸出去一把抓住沐久的头发把他往后拉了出去，结果沐久的刀在沈冷左臂上留下一道伤口。
　　李土命吓得脸色发白，看到沈冷胳膊上血流如注一把抓住他的手臂：“队正你流血了！”
　　沈冷的胳膊被抓住无法移动，沐久的第二刀了。
　　沈冷一脚把李土命踹出去：“滚。”
　　借助踹在李土命身上那一脚的反震力量沈冷避开沐久的刀，然后开始抢攻，一刀比一刀快，沐久被逼的连连后退，后边他带来的亲信端起连弩朝着沈冷就一阵连射，沈冷挥刀劈开大部分弩箭，可胸口还是被弩箭射中三次，幸好胸口上绑了木板，弩箭不能深入。
　　沐久趁机向前，刀法展开犹如狂风落叶，刀刀致命。
　　沈冷连退三步才稳住，抽空回了一刀将沐久逼退，此时水匪头目李登科认出来那个带人围攻沈冷的就是和自己联络的人，带着几十个人冲了过来，沈冷立刻陷入重围。
　　“队正！”
　　王阔海嗷的喊了一嗓子，右手举着重盾冲过来将面前四五个人撞翻，一个黑衣人抬手用连弩点了两下，王阔海把左臂抬起来挡在自己脸前边，噗的一声一支弩箭刺入了他的手臂之中。
　　王阔海疼的一声闷哼，将手里的重盾甩了出去，那重盾旋转着将面前几个人全都撞翻，他大步过去为沈冷解围。
　　一个水匪一刀朝着王阔海砍过来，王阔海右手探出去比那刀先一步到了对方身前，蒲扇一样的大手抓住那家伙的咽喉把人举起来手指一发力，咔嚓一声脖子就被捏断了。
　　尸体被他扔开，第二个水匪迎面一刀而来，王阔海闪开刀锋，右手抓住左臂上的弩箭拔了出来然后猛的戳进那水匪的太阳穴里，噗的一声，血液箭一样喷射出来。
　　此时杜威名也带着人冲了过来，五人队配合向前，绞肉机一样将五六个水匪砍翻在地。
　　沐久转身朝着赵登科喊了一句：“今日杀了他我放你们走，他不死，你们都得死。”
　　赵登科被沐久的眼神吓了一跳，招呼了一声带着人朝着沈冷猛攻。
　　王阔海和杜威名的两个五人队也已经杀到，十个人组成的小阵型交替掩护向前，两个五人队把几十个人挡住不能寸进。
　　沈冷看了沐久一眼，撕掉一条衣服把左臂的伤口缠住：“熊牛战船上，你家主子还在看着你吧，不杀了我你也不好回去交差。”
　　沐久哼了一声：“怪你自己。”
　　沈冷指了指自己的左臂，又指了指自己的左肩：“你已经伤了我两次。”
　　“那又如何？”
　　“你得还。”
　　沐久骂了一声，刀法越来越快，这个人的刀法是江湖客的路子不似军中刀法那样大开大合，更加轻快灵活也更加阴狠，沈冷的出刀速度似乎比他慢了些，交手之后逐渐变得被动。
　　“你打不赢我的。”
　　沐久一刀削向沈冷的咽喉，却发现那个家伙居然把右臂抬了起来挡在咽喉前边，与此同时沈冷后退半步，刀剑在他右臂的衣服上呲的一声扫过去，衣袖被切开，从里面掉下来一些东西。
　　沐久下意识的看了看，发现那竟是一些小沙袋。
　　这个家伙，胳膊上居然还绑着沙袋！
　　沈冷胳膊绑着至少十几个小沙袋，看起来颇为沉重，他利用沐久一刀将沙袋砍落，胳膊顿时轻松了不少……沐久只看到沈冷嘴角勾起一抹冷笑，然后那把黑线刀就落了下来，沐久下意识的抬起刀挡了一下，这一刀居然挡空了……
　　没有了胳膊上的沙袋坠着，沈冷出刀的速度更快，比沐久还要快，这一刀在沐久挡之前刺穿了沐久的胸口，沈冷脚下一发力往前疾冲，刀子戳穿了沐久的胸膛，沈冷身子往下一压，黑线刀从胸口切进了沐久的肚子里。
　　沈冷将刀子抽出来一脚将沐久踹翻：“这一刀是还你在比武场上偷袭我那一箭。”
　　沐久倒地，沈冷一刀剁在他的脖子上：“这一刀是还你今天的，另外你也就是个六。”
　　他左手抓起来沐久的人头高高举起，朝着岸边熊牛战船停靠的地方晃了晃。
　　沐筱风猛的站起来，脸色惨白。
　　沈冷将人头扔在一边，冲入了水匪人群之中。
　　就在这时候另外一批水匪赶过来要支援赵登科，却被远处一个人拦住，那人横刀挥舞犹如泼墨，刀是笔，敌人的血是墨，一刀一个，那些水匪吓得转身就跑。
　　团率王根栋！
　　号角突响，从远处杀过来一支水军，不是那三艘熊牛战船上下来的，而是沐筱风安排的另外一支队伍，沐久已死，此时水匪已经被杀的七零八落沈冷也还活着，沐筱风算盘落空但他怎么能眼睁睁的看着沈冷再拿那么大的军功？
　　这支三百多人的水军速度极快，风卷残云一样将逃走的水匪全部杀死，然后带队的校尉领着人朝着沈冷这边冲过来，离着还远，那校尉就喊了一声：“过去把水匪人头都给我割下来！”
　　沈冷他们杀了不下百人，此时那校尉显然是要来抢功劳的。
　　杜威名上去拦住：“人是我们杀的！”
　　那校尉上来就是一脚将杜威名踹翻：“居然敢阻拦本校尉，你想死吗？！”
　　他的亲兵过来将杜威名抬起来扔到一边，然后就要割杜威名身后那具水匪尸体的脑袋，刷的一声……一道刀光匹练一般过来，在那亲兵胸口上切开一道血痕，那亲兵吓得连连后退，低头看时，自己的皮甲已经往两边分开，从胸口到肚子上一条长长的血痕，再深一些就能把他开膛破肚。
　　沈冷跨步过来，刀子指着那校尉的鼻子：“过来，死。”
　　那校尉吓得脸色一白，从军多年还没有见过如此嚣张的新兵：“你是不是不知道自己的身份？队正！”
　　“我知道自己是个队正，但请你别忘了你是大宁水师的校尉！”
　　两个级别相差很大，可在气势上那校尉已经输了，当着手下那么多人的面被沈冷的刀子指着自己，心中顿时恼火起来，他往前迈了一步：“今日这些水匪的人头我都要了，我倒是看你敢不敢朝我出刀。”
　　沈冷道：“这些水匪是我的人拼了命剿灭的，谁动了他们的军功，我就灭谁满门，校尉大人你应该相信我，我脱了这身军服之后拜访你家里，看看他们会不会好好待客。”
　　校尉气的几乎炸了，可是迈出来的那一步却收了回去。
　　“你会为今天做的事付出代价的，队正。”
　　“随时奉陪。”
　　沈冷用黑线刀在地上划出来一条长痕：“我不管是谁的人，只要不是我的人，过了这条线，杀！”
　　沈冷背后的士兵们将连弩端起来，咔嚓咔嚓的声音仿佛是死神拽出了自己的镰刀，那校尉带来的人竟是不敢动，那十几个新兵看起来哪里还是什么兵，都他妈的是野兽一样。
　　“人头留给你们，我倒是看看你们这些混账东西有没有资格去领那份军功。”
　　校尉抬起手指着沈冷：“你对上官拔刀，还伤了同袍，这件事我看你回去怎么解释，像你这样自以为是的人我见的多了，你觉得你很硬，那是你还没有看清这个世界上的规则。”
　　沈冷笑了笑：“傻逼，你以为你看清了？”
　　校尉一怒，刚要下令将沈冷拿下，忽然感觉有什么不对劲，于是回头看了一眼。
　　就在这时候忽然又传来一阵号角声，远处地平线上飞驰而来一队百余人的骑兵，这支轻骑速度快的犹如风一样贴着地面席卷而来，骑兵之中迎风招展的大宁战旗令人心生敬畏。
　　看到那骑兵过来，带队的校尉脸色顿时就白了。
　　一百多人的精甲轻骑保护着水师将军庄雍到了，骑兵冲过来将那校尉带着的三百多人与沈冷的人隔开，随着一声号令，所有的骑兵将连弩端起来却没有人朝着沈冷这边，那些步兵立刻就慌了。
　　庄雍坐在战马上看了一眼沈冷，转头看向那个校尉：“黎勇，是谁让你带兵出营的？”
　　校尉黎勇扑通一声单膝跪倒：“将军，是……”
　　“给我卸了他的兵器，摘掉他的军盔。”
　　不等黎勇继续说下去，庄雍一声令下。
　　他的亲兵从马背上跳下去，直接将黎勇的铁盔摘了，兵器卸掉，两个人押住黎勇的胳膊把他按在那。
　　黎勇猛的抬起头：“你不想让我说话，是因为你得罪不起大学士对吧，你也不敢把沐筱风怎么样，只敢拿我下手！”
　　庄雍也不生气，眼睛微微眯起来：“怪就怪，你自己想投机取巧，忘了这水师是谁做主。”
　　一个亲兵上去扇了黎勇两个嘴巴，然后直接把下巴给摘了，黎勇嘴里往外流血，发出呜呜的声音，却一个字都说不出来。
　　庄雍看向那三百多个水军士兵：“列队回营，在校场上站好了等我回去。”
　　三百多人谁敢反抗？
　　这些人转身就走，一个个面无血色。
　　庄雍从战马上跳下来走到沈冷身前看了看，发现沈冷胳膊上还在流血，他招手让亲兵把伤药递过来：“打的不错。”
　　沈冷嘴角一勾：“不客气。”
　　“就这样？”
　　庄雍瞪了沈冷一眼。
　　沈冷：“哦……谢谢将军，这都是你应该夸的。”
　　庄雍：“……”

第四十四章 还是说钱吧
　　天黑的时候忽然下起了雨，零零散散没一会儿就成了暴雨如注，从战场上回来的十人队在陈冉第一个冲出营房任由大雨冲刷后，除了沈冷之外其他人都冲了出去，或是因为身上还有血腥味，若是因为燃烧起来的血需要一场雨帮他们冷静下来。
　　他们在雨中欢呼，可着劲儿的吼了几嗓子，然后回到营房里几个人抱在一起好像傻子一样笑的前仰后合。
　　陈冉甩了甩头发：“好一场瓢泼大盆……倾盆大瓢……”
　　沈冷坐在窗口回了一句：“怎么没砸死你。”
　　陈冉：“冷子，不是，队正……你看到外面那些孙子了吗？”
　　沈冷当然看到了，外边校场上三百多士兵站在那大雨之中，从回来开始他们就在那站着等着将军训话，可是中午到了营地至现在已经入夜，从太阳暴晒到暴雨如注，没有人来理会过他们。
　　他们站在那一动都不敢动，天气转寒，可心里更寒。
　　陈冉很爽，所以才会出去放肆的呐喊，那是对那些被罚站的士兵歇斯底里的嘲笑和发泄，水匪营地外面那一战，他们赢的酣畅淋漓，不管是对水匪的反击还是沈冷对校尉黎勇的拔刀相向，都让陈冉他们热血沸腾，然而不可否认的是……他们距离死亡是那么的近。
　　如果不是沈冷确定了路线，绕开了埋伏，他们没机会把水匪打的狼狈不堪，也创造不出一个十人队把近二百水匪近乎全灭的神话。
　　“错不在他们。”
　　沈冷倒了一杯水：“他们没得选。”
　　陈冉愣住：“没得选？”
　　“对……这个标营从一开始就是沐筱风带着的，沐筱风在做校尉的时候，黎勇当时就是沐筱风的团率，黎勇有的选士兵们没的选，他们只是牺牲品，所以庄将军只是罚他们站着而已，真要是追究起来，私自出营这四个字就能把他们身上的战袍都扒了。”
　　陈冉不笑了。
　　“如果庄将军是个心狠的人，他就会借这个机会把一标营人都清理出水师，那样的话沐筱风就真的没人可用了，可庄将军不是个心狠的人啊……”
　　沈冷继续倒水，每人一杯热水在桌子上一字排开：“水里我放了些驱寒的药，你们一会儿都喝了，正血热的时候又跑去淋雨，水匪没把你们都干倒了让一场瓢泼大盆把你们放翻，丢人。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　陈冉端起热水吸溜吸溜的喝着，忽然想起来什么：“队正，你的体力怎么那么好，有什么法子吗？教教我们。”
　　沈冷：“哦……没事去南平江边上抓抓鱼就行了。”
　　杜威名：“就这么简单？”
　　沈冷点头认真的说道：“是啊，就这么简单，回头我带你们多去几次。”
　　杜威名道：“行，就当是放松了。”
　　沈冷抬头望天：“你怕是会后悔的。”
　　就在这时候一个亲兵撑着雨伞过来，站在营房外面大声说道：“队正沈冷，将军请你过去说话。”
　　沈冷早就料到了庄雍回来之后就会找他，因为外边还有三百多人在那站着呢，暴晒暴雨，纵然这些当兵的体质好，明天也都好不到哪儿去，可这些人受罚归根结底是因为沈冷，所以庄雍让沈冷去，是给沈冷面子。
　　沈冷跟着亲兵到了庄雍的大帐外面，将军此时不在书房而在军帐，就说明还有别的正事。
　　带着沈冷来的亲兵让沈冷在外边等一会儿，因为军帐里还有人。
　　大帐之中，庄雍端着一杯热茶坐在椅子上看起来心平气和，倒是站在大帐里的沐筱风显得气急败坏，他已经咆哮了小半个时辰，奈何庄雍只是一言不发。
　　等到他终于不喊不叫了，庄雍放下茶杯眯着眼睛看了沐筱风一眼：“说够了？”
　　沐筱风楞了一下：“将军有什么话就直说。”
　　庄雍淡淡的说道：“有些话我也不想在说的隐晦了，你想杀沈冷，机会找的也不错，借助外出剿匪的时候让沈冷战死，这事看起来没有疑点，可你做的有些粗糙，我觉得如果换做是我来做的话，或许会比你做的漂亮一些。”
　　沐筱风脸色一变：“将军什么意思？”
　　庄雍语速很慢的说道：“你可以利用正常的历练除掉沈冷，我也可以利用正常的历练来除掉你，话说的这么明白了你还要再问一遍真显得蠢了，大学士晚年得子，可能人老了所以生的儿子一点儿优秀的东西都没继承了去，念你蠢，我不妨说的再明白一些……水师副提督这个职位是陛下赏给大学士的，不是赏给你的，你自己看不懂？”
　　“如果你看懂了，老老实实做人，有没有功劳无所谓，有你父亲在，早晚你都会有个好前程，一出生就拿了一副好牌，你偏偏要自己把牌打烂了？”
　　沐筱风冷哼：“庄将军这是在威胁我？不知道陛下听了这些话会怎么想。”
　　庄雍看起来很随意的说道：“你放心就是了，陛下听不到这些话，陛下只会听到我想说的话，因为这水师里只要我还是提督，你的话就到不了陛下那，就算是到了，陛下也会装作听不到，我之前跟你提过两次我是陛下家臣，看来你不懂这四个字的分量。”
　　“再说的浅白一些，你不是喜欢带着你那一标营的人马出去吗？明天我就随便给你指派个任务出去，或许战船突然沉了，或许突然遇到了大股的水匪，总之你会很遗憾的战死，我的奏折会以千里加急的方式送到长安城，陛下必勃然大怒，然后狠狠的把我训斥一顿，最起码要降我几级，让我滚回长安城继续做个家臣，再然后好好安抚你的父亲。”
　　“等到过阵子水师忽然准备南下了，这时候就会有人在朝廷里顺理成章的提出来，说除了庄雍之外怕是没人可以带水师南下吧，陛下顺势做个人情就让我重新回来了，这……就是最后的结果。”
　　庄雍把一边挂着的佩刀摘下来扔在沐筱风脚边：“还有个办法，你杀了我。”
　　沐筱风脸色一阵白一阵青，嘴唇气的发紫，肩膀剧烈的颤抖着，可是他知道庄雍说的没错。
　　“还剩最后一层脸皮。”
　　庄雍指了指那把刀子：“你的脸皮上贴着大学士三个字，仅此而已，别自己撕了，对你不好。”
　　沐筱风气的一跺脚转身往外走：“如将军所愿，我会做个本本分分的人，一个空头副提督！”
　　庄雍微笑点头：“回头我奏请陛下，把你的俸禄提一提。”
　　沐筱风气的脚步一乱几乎栽倒，回头狠狠瞪了庄雍一眼，撩开军帐的帘子冲了出去，一出门就看到沈冷站在外边，他停下来凶狠的和沈冷对视，沈冷站在那不动如山。
　　沐筱风冷冷的说道：“你别得意。”
　　沈冷耸了耸肩膀：“你可以回去捡将军的刀，我的刀可不给你。”
　　沐筱风骂了一句，大步离开。
　　那亲兵朝着沈冷挑了挑大拇指，沈冷一脸不用不客气的表情进了军帐。
　　进了门之后沈冷弯腰把那把佩刀捡起来，走到架子那边重新挂好：“将军这样直接把话说明白，多不好。”
　　庄雍笑了笑：“哪里不好？”
　　沈冷：“对我不好啊，将军这话说给沐筱风也说给我，我以后还不得为你赴汤蹈火，想想就觉得十分的不好……”
　　庄雍：“人情太大，你怕还不了？”
　　沈冷心说你真要是都为了我那确实是人情太大了，可这话当然不能说，于是他贱嗖嗖的笑了笑：“我这个人轻如鸿毛所以一些小恩小惠就能搞定了，不用将军这么大的赏赐，比如二十两银子之类的，我会欢喜的很。”
　　庄雍：“其实你不应该说出来，看破不说破对你更好。”
　　沈冷：“装傻啊，装傻比装聪明难多了。”
　　庄雍笑起来：“这话说的很妙，装傻确实很难，装聪明就不难，比如刚刚出去那个就想装聪明，却装的千疮百孔。”
　　沈冷真怕他说出来千疮百孔万人捅这整齐的七个字，那就显得庄将军太不庄重了……
　　庄雍倒了一杯热茶：“坐下说话吧。”
　　沈冷摇头：“还是站着吧。”
　　庄雍也没理会，品了一口茶后问：“胳膊上的伤怎么样？”
　　沈冷摇头：“皮外伤，幸好绑了沙袋，那一刀划破了皮而已。”
　　庄雍点头：“没事就好，那外面？”
　　沈冷略傲娇的叹息：“将军下令就是。”
　　庄雍嗯了一声把亲兵叫进来：“让那些人滚回营房里去吧，告诉他们，是队正沈冷为他们求的情，不然我不会轻饶了他们。”
　　沈冷等那亲兵出去了后又是一声叹息：“我觉得将军这是给那二十两银子加了利息啊……”
　　庄雍白了他一眼：“替你收买一些人心你倒是不领情……这样吧，我从那一标营里调拨过去九个十人队给你，从现在开始你就是团率了。”
　　沈冷：“啊？”
　　庄雍：“啊什么？”
　　沈冷：“将军提拔我这么快，是因为团率的军饷高一些可以尽快还你钱吗？”
　　庄雍：“你要是再提那二十两银子，我就让你滚蛋。”
　　沈冷：“多谢将军免了二十两银子的债，多谢将军第二次！多谢将军第三次！”
　　“我什么时候说免了？”
　　“将军说我再提就让我滚蛋，属下不敢再提。”
　　庄雍：“……”
　　他看着沈冷一脸的无奈：“沈小松言传身教，你学的不错。”
　　沈冷：“毕竟我底子好……”
　　庄雍一摆手：“回去吧，明天开始给我把那这一团人马好好训练起来，过阵子安排你们去南疆，你能带着一个十人队一兵不损的剿匪归来，就要把这一团一百多人一兵不损的从南疆给我带回来。”
　　沈冷一捂脸：“还是说说还钱的事吧。”
　　庄雍指着外边：“马上滚。”

第四十五章 走一个
　　沈冷回到营房之后就坐在那思考，庄雍的态度显然有些不对劲，沈先生和庄雍关系确实很好，但还不至于到让庄雍为了他和沐筱风撕破脸的地步。
　　如此不遗余力的捧他，显然不仅仅是因为私人关系。
　　沈冷摇头苦笑，真麻烦啊……
　　这是一场水军内部之间的斗争，表面上是庄雍对沐筱风的打压，可往大了说……那是陛下和以大学士为首的那群文官之间的斗争，也就是每一代大宁的皇帝陛下都足够强大，不然的话每一次对外动武的时候那群文官反对的声音就能把人震聋了。
　　好事。
　　沈冷安慰了自己一句，这不就已经是正七品了吗。
　　说起来只是带着一百多人的小小武官而已，可那也是吏部正经登记入册的官员了，以后吃的就是大宁的俸禄，待遇来说提升了好几倍。
　　可是，这一大坑的浑水不好趟啊……庄雍舍不得把沐筱风原来的那一标营人马都清理出水师，想留下又担心沐筱风继续惹是生非，那可是战斗力彪悍的三百多战兵，放在战场上就是一群屠夫，放在沐筱风手里也一样是大麻烦。
　　所以庄雍想了个办法，把这一标营人马拆开，一部分给沈冷，因为他知道沈冷是最不可能和沐筱风走到一起的人，可以放心大胆的把这些士兵交给沈冷去调教，而沈冷又会担心这些人被沐筱风继续利用调教起来自然不遗余力，这都是算计啊……
　　“老狐狸。”
　　沈冷自言自语了一句，在床上躺下来，睁着眼睛看着屋顶……哪里有时间发呆，想茶爷。
　　沈冷离开之后不久，校尉黎勇就被两个亲兵押着进了庄雍的军帐，庄雍看了一眼五花大绑的黎勇后微微叹息，摆手让人退出去。
　　庄雍过去亲手把黎勇身上的绳索解开丢在一边，拍了拍黎勇的肩膀：“你是当年我亲自点的兵，那个时候你在京城禁军里是一个团率吧，当初跟着我打过两次仗，我一直都记得你脱下战甲在敌军之中冲杀的样子，后来我对陛下说过，黎勇是一员勇将。”
　　黎勇的脸色猛的一变。
　　庄雍一边踱步一边说道：“知道我为什么要带你来水师吗？就是因为我觉得那个时候亏欠你的，当时我们负责为大军拖住敌军主力，给大军足够的时间绕到敌军背后切断归路，我们以少打多，敌人十二次冲击本军阵型，其中五次是你带着敢死队反杀回去击退的，这些我都记得。”
　　黎勇的眼睛红了，鼻子发酸。
　　庄雍走回到书桌那边坐下来：“可是，就因为军中有个人是大将军裴亭山的亲戚，所以硬生生把你的军功拿走了一大半，裴亭山当初有大功，陛下也确实会偏他一些，所以我没能保住你的功劳，若都留下，你最起码已经是个正五品了吧。”
　　“将军！”
　　黎勇的眼泪已经止不住流下来：“卑职一直都不怨恨将军，卑职知道将军始终都对卑职推心置腹百般照顾。”
　　庄雍叹道：“现在也一样对你推心置腹……后来陛下让我筹建水师，我第一个想到要带的人就是你，把我亏了你的都还给你，到水师之后想着只要你有军功就立刻提拔你，然而沐筱风来了，点名要你做手下，因为他知道你会领兵，会打仗，他会个屁？”
　　“他进剿水匪哪一次不是你指点的？功劳归他了，他现在是从四品……我以为你是最恨这种人的，想不到现在的你也变成了这种人。”
　　黎勇猛的抬起头：“将军，那是因为卑职已经看透了！当初在战兵的时候，我的功劳被人抢了，只因为对方有大将军裴亭山做靠山！这公平吗？我能怎样？后来我看明白了，要想出人头地光靠拼命不行，也得有个靠山。”
　　“将军公正，我知道跟着将军也早晚能出头，可我已经四十多岁了，我还能拼杀几年？沐筱风的爹是大学士，一人之下万人之上！将军，这选择是我自己做出的，不管你想怎么处置我我都毫无怨言，只怪我自己没有那个命。”
　　“可惜了。”
　　庄雍摇头：“若是不出事的话，未来沐筱风离开，你就是我选定的副提督。”
　　黎勇眼神一变，声音也沙哑起来：“将军……”
　　后面的话，说不出来了。
　　庄雍沉默了好一会儿后说道：“可我知道，你我都回不去了，就算我现在装作什么都没有发生让你回去继续做校尉，你的心思也不在我这边，人一旦做出了选择，就没办法改变了。”
　　黎勇咬着牙不说话，因为他知道会是什么结果了。
　　“将军打算怎么下手？”
　　黎勇微微昂着下颌，脸上有些别人不理解的骄傲：“光凭着我今日的罪过，还不至于处死我。”
　　庄雍默不作声。
　　黎勇忽然大笑起来，笑的前仰后合，眼泪也随即流下：“我知道将军一直都待我好，将军也一直都说是你亏欠了我的，可其实我对将军心中也觉得亏欠，从我打算跟着沐筱风开始就一直很痛苦，我对不起你，所以今日既然话已至此，我又怎么能让将军为难？我来送将军一个理由吧……”
　　他忽然一个箭步冲过去，直接将挂在架子上庄雍的那把佩刀摘了下来，刷的一声长刀出鞘，他以刀指着庄雍：“将军大恩，来世再报！”
　　黎勇跑到了军帐门口嘶哑着嗓子咆哮起来：“庄雍，受死！”
　　这一声简直炸了整个军营，大帐外面当值的亲兵立刻就冲了过来，黎勇冲出大帐一脚将过来的亲兵踹翻，然后仰天怒吼：“世道不公！我要杀一个清清白白！”
　　哪里是杀一个清清白白，分明是要死一个清清白白，可是，能清白吗？
　　亲兵队开始用连弩点射，庄雍冲出大帐的时候黎勇已经倒了下去，直愣愣往前扑倒，后背上插着好几根弩箭。
　　四周跑过来的士兵越来越多，全都呆傻的看着，心说校尉黎勇这是怎么了？
　　一个亲兵过来冷声说道：“居然敢行刺将军，该死！”
　　他一招手，又过来几个人，将黎勇的尸体抬着往大帐那边过去请庄雍验明生死，庄雍看也没看，摆手：“去后面埋了吧。”
　　说完之后庄雍就进了军帐，背影萧条。
　　大营里顿时炸了一样，消息立刻就传播了出去，校尉黎勇竟然敢在将军大帐拔刀行刺，被庄雍将军的亲兵当场格杀！
　　“多可惜的一个人啊，待兵不错的。”
　　“是啊，谁想到会是这样的下场，怪只怪他竟然私自带兵出营，这是大罪啊，怕是将军要把他逐出水师，他一怒才要下杀手吧。”
　　“你们啊，看的太肤浅了，你们难道看不出来黎勇已经投靠了沐筱风？庄雍将军怎么可能容得下他，也怪他自己不识时务啊。”
　　“原来如此，那真是该死了。”
　　“牺牲品而已，可怜。”
　　沈冷就站在人群里，听着那些人议论纷纷心里很难过……他觉得嘴里发苦，可是想着最苦的还是那个人吧，这名声背了，骂挨了，这般选择怕是会让他今后很多年都被人指指点点。
　　沈冷转身，一边走一边想着，为庄雍这样的人出些力，不冤枉。
　　而在另外一边，沐筱风咬牙切齿的看着那几个人抬着黎勇的尸体逐渐走远，他的拳头攥的紧紧的……
　　“庄雍，算你狠，我多不容易才在这水师里拉拢一个黎勇，你居然这么心狠用如此卑劣的手段把他杀了，以后怕是你也难以服众了。”
　　他一跺脚转身回了自己的住处，眼神里都是怨毒。
　　那几个亲兵抬着黎勇的尸体一直往后走直接从后门出了水师大营，然后把黎勇的尸体扔在了一辆马车上，几个人赶着马车离开直奔后边的那片荒地。
　　军营里站在那看着的人群逐渐散去，都在唏嘘感慨。
　　马车离开了水师大营之后一直走，走出去大概三里之后停下来，路边还有一辆马车在那等着呢，几个士兵将黎勇从马车上搬下来换了车。
　　为首的那亲兵队正交代车夫：“他身上的麻药劲儿得持续到明天早上，他醒了之后告诉他将军已经在长安城做了安排，他回去汇合了家人就走吧，车上的银子足够他们一家人生活的，以后将军还会不断接济，再告诉他……有机会将军会让他复出。”
　　车夫答应了一声，啪的一声甩响了马鞭，马车缓缓起步。
　　水师大营，将军大帐之中，庄雍缓缓的走回到桌子那边，手扶着桌子站住，脸色依然很白……他放走了黎勇，可是却一点儿都开心不起来。
　　黎勇本来是一个应该有着非常光明前程的人，他武艺好，作战凶猛悍不畏死，是一个标准的军人，这样的人却不得不选择去依靠沐筱风，庄雍悲伤。
　　他为黎勇悲伤，也为自己悲伤。
　　因为在很长很长一段时间内，他都要背上骂名了……不会有几个人知道黎勇其实没死，整个水师大营里差不多所有人都会在背地里说三道四。
　　帘子被人从外面撩开，沈冷拎着一壶酒一些菜走进来：“睡不着，将军能不能陪我喝点酒？”
　　庄雍回头：“这是军中，怎么能随便饮酒……最起码你先把门帘关好！”
　　沈冷嗯了一声把门帘弄好，走到桌子边把那一壶老酒和一只烧鸡一兜花生米放下：“真好，有将军陪着一起触犯军规，肆无忌惮啊。”
　　庄雍瞪了他一眼：“你都看出来了？”
　　沈冷耸了耸肩膀：“你连那一标营的士兵都舍不得多处罚一个，又怎么会舍得黎勇？”
　　庄雍倒了一杯酒一饮而尽，觉得心里有些暖和，终究还是有人理解自己。
　　“嗯？”
　　他忽然想到一件事：“你的酒是哪儿来的？营房之中你不可能藏得了酒，现在已经是后半夜，你也不可能跑到外面买到酒。”
　　“哦……”
　　沈冷有些不好意思的笑了笑：“酒是从将军书房里拿的，拿，是拿，虽然没有人看到，但绝对不能算偷……毕竟是拿你的酒陪你喝……”
　　庄雍捂着胸口：“你还能更不要脸吗？”
　　沈冷：“菜最起码不是从将军书房拿的，是从厨房拿的。”
　　庄雍：“我可能会毁了一世英名。”
　　沈冷：“将军放心吧，门帘我都关好了，走一个？”
　　他晃了晃酒杯。
　　庄雍：“咳咳……来，走一个。”

第四十六章 分是谁
　　庄雍喝的半醉，沈冷三分。
　　酒喝完，两个人坐在军帐里沉默了好一会儿，然后庄雍就是一声长叹，那叹息之中满满都是心疼，也不知道是心疼黎勇多些还是心疼他自己多些。
　　“将军是个非典型将军。”
　　沈冷把吃过的东西都收拾好，空酒壶也拎起来准备离开，酒已经喝了，话说的也不少，这就已经足够……沈冷在庄雍面前总是会显得有些孩子气，那是因为他知道这个度怎么把握，可毕竟庄雍是将军，是水师提督，两个人之间绝不能太亲近。
　　“你是个非典型士兵。”
　　沈冷一边往外走一边耸了耸肩膀：“所以我是个好士兵，将军是个好将军，典型的那些都不怎么样。”
　　庄雍觉得这句话能配一碗酒，然后注意到酒壶被沈冷带走了。
　　“咳咳，酒壶留下，那是我的。”
　　沈冷略尴尬啊，他把酒壶放回去有些失望的说道：“看起来这酒壶挺好的，卖了能换个二两银子吧，这样我就欠你十八两了。”
　　庄雍：“这是官窑大师亲手做的，陛下当初赏我的东西，你以为就值二两银子？再说，卖了二两银子，难道不是你欠我二十二两？”
　　沈冷微微一愣：“那么金贵啊，我忽然有一个大胆的想法。”
　　他转身朝着庄雍做了一个抹脖子的动作，庄雍噗的一声险些喷了。
　　庄雍：“走走走……赶紧走。”
　　沈冷：“好遗憾啊，与一大笔银子擦肩而过。”
　　他拎着吃剩下的垃圾往外走，庄雍看着这少年的背影，越看越喜欢。
　　从庄雍军帐里出来的时候天色已经微微发亮，一夜就这样过去，沈冷把垃圾扔了之后就直接去了校场那边，索性就不睡了，先跑上几圈然后回去洗漱，用不了多久先生和茶爷就该到了。
　　半个时辰之后，穿戴整齐的沈冷已经在厨房门口等着，远远的看到三个人赶着两辆大车过来，他嘴角就不由自主的往上勾了勾。
　　可是那三个人稍稍近了些之后沈冷就发现不对劲，其中一个人绝对不是陈大伯。
　　马车在厨房门口停下来，坐在马车上那个俊朗冷傲的少年朝着他笑了笑：“这车颠簸的很，不如当初你拉的车平稳。”
　　略欠揍。
　　然后这人就被茶爷一脚从马车上踹了下去：“搬菜！”
　　那人也不生气，整理了一下自己的衣服：“我是雁塔书院双榜第一，大宁立国以来的第一人，正六品校尉武职，你让我搬菜？”
　　然后他搬起一筐菜：“难道就不能态度好些？”
　　沈冷愣在那：“你怎么来了。”
　　能这般浪荡不羁且骄傲的人只能是孟长安，他把抱着的菜筐递给沈冷：“我的手太金贵，不是搬菜用的……”
　　然后还把手在沈冷的衣服上蹭了蹭：“看起来混得不错，这身衣服是团率的军服，大宁南平江水师厨房搬菜团团率？”
　　茶爷站在一边瞪了孟长安一眼，可嘴角微微上扬，因为她看得出来冷子有多开心，冷子是真的没有想到孟长安会来看他。
　　她和沈先生陈大伯三个人在军营门口看到了孟长安的时候也吃了一惊，从长安城到安阳郡万里迢迢，他怎么就回来了？毫无道理的回来了。
　　孟长安说，昨日下午他就到了军营外面，但是进不来，在外面坐了一夜，想着是不是找地方买块布蒙面冲进去的时候正好遇到茶爷他们。
　　沈冷搬着菜筐站在那傻笑，笑的眼眶微微发红。
　　“不许笑。”
　　“哦。”
　　孟长安上上下下仔细打量了一下沈冷，注意到沈冷胳膊上绑着绷带，眼神骤然一凛：“谁？！”
　　他没有问为什么，没问什么事，只问了一个字。
　　谁？！
　　沈冷把菜筐放下，忽然大步过来抱着孟长安，拍了拍他的后背笑起来，笑的肆无忌惮，这一阵笑把孟长安笑的有些发愣，张着双臂在那显得有些慌张。
　　茶爷过来一把拉开：“凭什么？”
　　这三个字含义很多，凭什么抱他？凭什么抱他不抱我？
　　沈冷抬起手揉了揉脑袋：“久别重逢，开心而已。”
　　茶爷：“我倒是看出来一些久旱逢甘霖，小别胜新婚的意思。”
　　沈先生：“咳咳……”
　　茶爷当然能理解沈冷此时的喜悦，虽然和孟长安才分开两个月不到而已，不过长安城里那一面见的确实匆忙，本以为那一别再想相见就难了，毕竟相隔太远且孟长安就要离开长安。
　　谁想到孟长安背着一个行囊出了长安城本一路向北，怎么就绕回了安阳郡。
　　茶爷和沈先生卸车，不想多打扰冷子和孟长安说话，进军营的时候茶爷略微有些尴尬的问孟长安这次回来多久，孟长安的回答是看冷子一眼就要走了，还要赶去北疆报到。
　　从长安往东南回安阳郡，再从安阳郡到北疆，他多走了一倍还多的路，只是为了回来看冷子一眼？
　　茶爷本来不理解冷子和孟长安之间会有多深厚的感情，毕竟鱼鳞镇的人都知道孟长安小时候没少欺负沈冷，自从上次去长安城的半路上沈冷对她说，孟长安每一次欺负自己都是孟老板要下手打他的时候，茶爷才知道孟长安是个什么样的人。
　　骄傲的，连表达自己关心保护的方式都那么特立独行的家伙。
　　沈冷去厨房里找到厨师，请他提前做了一些早饭，两个人就在食堂大厅里面对面坐下来，孟长安吃的狼吞虎咽，像是几天没吃过东西了似的。
　　“多久没吃饭了？”
　　沈冷皱眉。
　　“只昨日一天而已。”
　　孟长安吃的很满足，两碗白米粥，三个馒头配了几块腐乳，一小碟炸辣椒，一个咸鸭蛋，风卷残云一样吃完后擦了擦嘴：“走的急忘记去书院领路费了，身上带着的银子不多，要多走一倍的路所以得省吃俭用。”
　　沈冷跑出去跟沈先生伸手：“带银子没有？”
　　茶爷把钱袋塞在沈冷手里哼了一声：“哼，我辛辛苦苦赚来的银子你拿去做好人……记得让他说谢谢！说两遍，有一遍是给我的！”
　　沈冷使劲抱了茶爷一下，然后飞奔回大厅里面。
　　茶爷脸微微一红，抬起手理了理额前垂下来的发丝，嘀嘀咕咕的说了一句：“败家老爷们……”
　　沈冷把钱袋放在孟长安面前，孟长安看了看后取了大概十两银子左右收好：“够了。”
　　沈冷当然不会坚持，因为他太了解孟长安的性格，孟长安说够了就不可能再多拿哪怕一个铜钱，当然他也不会和沈冷虚套客气什么。
　　“你还没说是谁。”
　　孟长安指了指沈冷胳膊上的伤。
　　“死了。”
　　沈冷嘴角微微一勾，像是个在希望得到自己大哥哥表扬的小弟弟：“你说过的，被欺负的时候别忍。”
　　孟长安满意的点了点头，也笑起来，抬起手在沈冷的脑袋上敲了一下：“还笑？！”
　　沈冷：“哦……”
　　孟长安吃饱了，坐在那看着沈冷沉默了大概几分钟，然后站起来准备离开：“我要去的是北疆大将军铁流黎麾下，远隔万里，北疆与黑武国接壤之处从来都不安宁，那是最能历练人的地方，我今年十六岁，若十八岁不死，两年时间必然做到五品将军，到时候……”
　　沈冷：“两年不见吗？也没什么，这不是之前已经有三四年不见了。”
　　他当然知道孟长安话里的意思，北边的黑武国是大宁最强的对手，宁人习惯了称呼对方为红毛子，人生的高大健壮性子粗野，而且国域很大，黑武国的边军很强悍，作风很硬，两国的边军几乎每天都有摩擦，每个月都会打上几次，死人在北疆是很正常的事。
　　孟长安就是要去最凶险的地方，因为最凶险的地方晋升才会更快。
　　沈冷当然也知道孟长安想表达什么，五品将军，有能力保护自己想保护的人了。
　　可沈冷只是笑了笑：“也许两年后，我也是五品将军了，毕竟五品将军才能带家眷。”
　　孟长安微微一愣，下意识的往外看了一眼然后笑起来：“那小丫头性格太冲，我怕你压不住她，别人欺负了你我可以管管，她欺负了你，我只能笑笑。”
　　沈冷撇嘴：“比比谁先五品？”
　　孟长安转身：“好，看谁更快些。”
　　沈冷站起来朝着他背影喊了一声：“我的刀呢。”
　　孟长安头也不回：“早扔了。”
　　沈冷又喊：“拉车的马虽然是驽马跑不快，但是自家的。”
　　孟长安：“知道了。”
　　他摆了摆手，没回头，有些不耐烦的样子：“你怎么像个老母鸡一样啰嗦。”
　　沈冷耸了耸肩膀：“你不是？”
　　孟长安出了食堂大厅之后看了看那拉车的驽马，有些老有些瘦，所以稍显嫌弃，茶爷一看就来气了：“你想干嘛？”
　　孟长安看着她认真的说道：“能不能把这匹马送给我？弟妹。”
　　茶爷下意识的摇头：“当然不行……嗯？弟妹？啊……一匹马而已，牵走牵走，一匹够不够？”
　　孟长安点头：“够了，回头还你一匹五花马加一件千金裘，等你们成亲的时候。”
　　茶爷脸红：“不用不用，何必这么客气。”
　　孟长安牵着马走了，沈先生蹲在马车上唉声叹息：“我呕心沥血培养出来两个傻子，真是……一言难尽。”
　　茶爷：“咳咳，回去的时候我帮你拉车就是了。”
　　沈先生：“真忧心啊，你这么容易被收买。”
　　茶爷笑：“分是谁，因为他是孟长安，冷子的兄弟。”
　　沈先生心里微微一震，然后释然一笑：“是啊，冷子的兄弟。”
　　冷子这样的人这辈子不会缺了兄弟，但孟长安是独一无二的。

第四十七章 耀武扬威
　　搬完菜的时候茶爷看到沈冷蹲在厨房门口还看着营门的方向，她背着手过去站在沈冷身边，肩膀靠着墙，脚尖在沈冷屁股上戳了戳。
　　“抬起来！”
　　沈冷抬了抬屁股。
　　“胳膊！”
　　沈冷：“哦……”
　　他站起来不好意思的笑了笑，把受伤的胳膊抬起来，茶爷小心翼翼的把胳膊上的纱布解开然后换了新药，又从带来的药箱里拿了新的纱布包扎好：“正七品了？”
　　沈冷点头：“嗯！正七品，牛不。”
　　茶爷撇嘴：“可你受了伤。”
　　沈冷：“下次我注意些，不受伤还能升官。”
　　茶爷两只手捧着沈冷受伤的胳膊，忽然低下头用嘴唇在伤口位置轻轻碰了碰，然后呼呼的吹了几口气：“不疼了吧？”
　　沈冷觉得自己中毒了似的，飘飘欲仙。
　　“我看人家两个人……两个人好了之后，总是会有说不完的好听话，可腻歪了，你怎么什么都没有对我说过？”
　　她看着沈冷问。
　　沈冷回答：“好听话是什么话？”
　　茶爷哼了一声：“我要回去了，陈大伯还在营房外面等着呢。”
　　沈冷笑着说道：“你站在我眼前再让我多看几眼。”
　　茶爷回头：“干嘛？”
　　沈冷道：“每天晚上训练回营的时候我都会多看几眼南平江，江水里有个月亮，特别美……可江中月是天上月，再美也是虚幻，哪有眼前人这般真实，眼前人是心上人。”
　　茶爷哎呦一声掉头就走，浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“不要再说了，听了手心都痒痒，我怕是忍不住把先生衣服再剪几件，谁叫他让你进水师的……”
　　沈先生正在整理空车，摇头叹息：“江中月是天上月，先生总是得罪人。”
　　沈冷哈哈大笑，挥手送别茶爷和沈先生。
　　出了营门之后茶爷忽然想到一件事，很认真的问沈先生：“这水师是不是有点奇怪？”
　　沈先生：“为什么？”
　　茶爷：“他怎么连情话都学会了。”
　　沈先生：“真可怕啊……”
　　沈冷回到营房之后将自己的十人队拉出来准备训练的时候，看到另外九个十人队列队朝着这边过来，队伍默不作声的在沈冷的营房外边停下来，整齐的站好。
　　九个十人队队正向前跨步，肃立，行礼。
　　规矩都有，可是显然他们看沈冷的眼神里充满了敌意……他们这一标营所有人，对黎勇的感情自然不用多说什么，沈冷知道庄雍肯定不会杀黎勇，可这些士兵们不知道，而黎勇出事，理所当然是因为沈冷。
　　“你们这样看着我，是不是觉得我会恼火？”
　　沈冷耸了耸肩膀：“站着吧。”
　　然后他带着自己的十人队去了校场那边参加合练，九个十人队被他扔在了营房外边看都没有多看一眼，整个上午过去了，沈冷带着十人队说说笑笑的回来，然后一起去食堂打饭吃饭，回到营房休息，就把那些人当做了雕像。
　　下午的时候沈冷带着十人队再次去校场参加合练，快天黑的时候有说有笑的回来打饭吃饭，休息了半个时辰之后沈冷又带着他们去加练，而这一天，九个十人队就站在那，沈冷不理不睬，甚至是视而不见。
　　一个时辰之后沈冷带着自己的人加练回来，路过那些人身边的时候沈冷随口说了一句散了吧，然后就走了，多一个字都没有。
　　九个十人队散了，心中自然有怨气。
　　第二天一早沈冷如老样子一样去厨房搬菜，见先生见茶爷，然后带着十人队去参加合练，那九个十人队集合列队，沈冷还是那句话……站着吧。
　　一连三天。
　　到了第四天的时候，这九个十人队已经没有几个还能扛住了，别说站，起都快起不来，沈冷让自己的人去校场上合练，他站在营房门口等着人来，结果等到快中午一个人都没来，沈冷非但没有生气反而笑了起来。
　　下午的时候就传来消息，因为触犯军规，那九个十人队的队正都被庄雍将军亲自下令给免了，派去新兵营协助训练新兵。
　　吃晚饭的时候那近百人也出现在食堂外边排队，看起来一个个已经快要撑不住了，沈冷带着自己的十人队过来的时候那些人哪里还有什么傲气。
　　“王阔海和陈冉留下，剩下的人都自己去挑一个十人队带着去吃饭，从今天开始你们都是十人队的队正了。”
　　沈冷一摆手，手下人欢呼了起来，把其他排队吃饭的士兵吓了一跳。
　　沈冷答应了庄雍的时间是十天，十天之内把这些人都理顺了然后准备南下，现在已经过去了四天，似乎沈冷一点都不着急。
　　吃过晚饭那些人才好些回了一点精神，稀稀拉拉的往回走准备去休息，结果沈冷在食堂外边一声令下，一百多个人集合起来就被他拉着去了校场加练，一练就是一个半时辰，有一多半人练吐了。
　　第五天开始，沈冷没有和那些新来的士兵多说一句话，只是正常带着他们参加水师日常训练，吃饭休息，然后到了晚上加练，一丝不苟。
　　到了第八天开始有人骂娘，说什么都不干了，沈冷挑挑拣拣把其中十几个反抗的比较强烈的人都叫出来，就在校场上让这些人站成一排。
　　剩下的人列队在一边看着，很快就有不少人在远处围观。
　　沈冷走到那十几个人前边，看着那些家伙眼神里的怨恨忍不住笑了起来：“真幼稚啊……眼神不能杀死我，你们要是就这点本事我还真是看不起，这样吧，我给你们一个机会，你们现在一起上，十几个人联手能把我打翻，我去和将军说给你们自由，让你们去别的团。”
　　其中一个叫高成月的精壮汉子冷哼一声：“谁不知道你阴险，你让我们和你打，然后你再以触犯军律为借口把我们都逐出水师！”
　　他身边的士兵叫郑多秋附和道：“我们原来的队正是怎么被赶去新兵营的，难道以为我们忘了？”
　　沈冷道：“相信我，让他们去新兵营是我仁慈。”
　　他围着这些人走了一圈，一边走一边说道：“既然你们笃定的认为我是想找机会把你们逐出水师，那么为什么不拼一把？临走之前还能把我打一顿，也不算亏了。”
　　高成月微微一愣，然后直接冲了上来：“你他么的说的对。”
　　他一拳砸向沈冷的面门，这一拳极为凶狠。
　　沈冷侧身避开：“出拳太慢。”
　　郑多秋看到高成月动了手，心里那股子火气也憋不住了，嗷的叫了一嗓子就冲了上来，他一动手剩下的那十来个人也动了手，心想着反正也要被逐出水师了，索性就放开了干一次。
　　这些人可不是新兵，他们是沐筱风当初挑出来的一标营人马，是当初从各道战兵送过来的，纵然不是各道战兵的精锐，可是比起新兵来战斗力强悍的不是一星半点，十几个人围攻沈冷一个，而且全都发了狠。
　　没多久消息就传到了中军大帐，正在思索南疆海域之行怎么稳妥些的庄雍脸色一变，本能的想往外走，走了几步忽然又站住，嘴角一勾：“让他们打去吧，一会儿打完了把结果告诉我。”
　　督军队的队正杨七宝却忍不住，一口气跑到校场那边，一边跑一边招呼自己手下人，等到了校场的时候才发现自己的担心是多余了，这才多大一会儿功夫，十几个人已经有三分之二躺在地上动不了。
　　剩下那三四个人纵然还在坚持，可哪里像是围攻沈冷，更像是陪着沈冷练手，就看沈冷什么时候乐意把他们击倒。
　　杨七宝喘息着停下来，蹲在那朝着沈冷挑了个大拇指，沈冷抽空对他笑了笑，然后一拳把高成月鼻子打歪了。
　　十几个人倒在地上，沈冷却连粗气都不喘，有些遗憾的摇了摇头：“我以为你们这些战兵出身的人狂有狂的资本，骄傲有骄傲的理由，原来也不过如此。”
　　“不许你诬蔑战兵！”
　　满脸是血高成月躺在地上嘶吼了一声，沈冷忽然明白过来，他们心中的怨气其实不仅仅是因为黎勇的事，还因为他们是被选送来水师，这就证明他们在各地战兵是最差的那一批，对于他们来说这何尝不是一种羞辱？
　　“也对，不是战兵弱，是你们弱。”
　　沈冷在观礼台的台阶上坐下来：“不过你们想证明什么？战兵比我们强？那我不妨再给你们一个机会，不只是你们十几个，所有黎勇手下调拨过来跟我的都一样。”
　　沈冷指了指自己的手下：“你们随便挑选一个挑战，一对一，你们打赢了我放你们走，不用负任何责任，想去哪个营我找将军给你们说，我的人挨了打是他们自己没本事，怪不到你们头上，但！”
　　沈冷语气骤然凌厉起来：“打输了，就他么的老老实实本本分分当我的兵，谁在再炸刺敢阴奉阳违，我有的是法子让你们生不如死，可以试试。”
　　这一嗓子把那些人吓了一跳，而沈冷原来的十人队每个人都兴奋起来，跃跃欲试。
　　“怂了？”
　　沈冷一声冷笑：“没本事还敢呲毛的都是白痴，想让我看得起你们就拿出你们的本事来，不然你们在我眼里就永远都是被人挑出来的废物。”
　　“我来！”
　　其中一个看起来很壮硕的战兵站出来：“我来打！”
　　他看了看沈冷原来那些手下，随便指了一个：“就你！”
　　沈冷的这个手下叫倪小六，安阳郡本地渔户出身，排行老六所以这名字就这么随便来了，本身是个稍有些不自信的人，被点了名的时候心里还惊了一下，看了看沈冷的脸色，咬着牙出列，心说不能给团率丢了人。
　　结果动起手来才发现，经过沈冷这段日子魔鬼一般的训练之后，他自己的出手速度，反应速度，甚至预判都在对方之上，原本以为自己会打的很辛苦，结果两分钟之内就解决了战斗，那稍显残酷的训练效果在实战之中展露无遗。
　　倒在地上的战兵满脸都是不可思议，江南人个头稍稍矮一些，而他本身就比寻常男人高大，倪小六比他矮了差不多半个头，结果却被人家打的找不着北。
　　“继续。”
　　沈冷淡淡的说道：“换人，随便你们选谁。”
　　又一个战兵出来挑战，点了杜威名，沈冷这些手下都笑了起来，杜威名活动了几下过去，不到二十息又回到自己的位置站好，挑战他的人已经倒在地上了。
　　沈冷站起来有些怜悯的看着那些战兵：“不服气的可以接着挑战，如果觉得自己不行那就忍着吧，我知道你们被人挑出来送到水师心里憋屈，可我不相信你们就真的是不如那些留在战兵的人，男人想证明自己要只是心里有怨气不敢发出来那真让人看不起，如果你们想证明自己不是废物，跟着我，我让你们将来再见到那些战兵同袍的时候耀武扬威。”

第四十八章 好兆头
　　近百个士兵倒下的倒下，害怕的害怕。
　　沈冷一个人把十几个战兵放翻，然后沈冷的十人队随便一个人都能把这些战兵中的随便一个放翻，所有的骄傲都被打击的支离破碎，还剩下什么？
　　“你们真没有什么可骄傲的。”
　　沈冷看了一眼地上躺着的那些人：“愿意走的我不留，愿意留下的就按照我的规矩来，当初你们在战兵的时候算是被淘汰的一批人，到了我这若还是被淘汰，你们自己脸上可还挂的住？”
　　说完这句话之后沈冷转身就走了：“愿意留下的，明天一早比往常早起半个时辰，跟着我加练。”
　　那些士兵站在原地没动，站了很久很久。
　　庄雍得到消息之后只是笑笑，心说这般手段只怕不都是沈小树教出来的，沈冷这个年轻人有自己的那一套，很了不起。
　　第二天天还没亮起来的时候沈冷已经在校场上跑圈了，第一个出现在沈冷身后的是陈冉，其实昨天夜里回到营房之后陈冉想了很久，如果被挑中的人是自己，自己有把握打赢吗？
　　可能沈冷替他有把握，但他自己没把握，他不希望以后一直都这样。
　　第二个是王阔海，第三个是杜威名，第四个是李土命，没多久沈冷当初的十人队全员到齐，然后远处犹豫不决的战兵有人加入进来，慢慢的人越来越多。
　　跑圈，洗漱，吃早饭，合练，所有人都没有提昨天发生的事，就好像根本就没有发生过什么。
　　令人意外的是，昨天被沈冷打到的高成月等人也出现在跑圈的队伍里，一个个鼻青脸肿，但却似乎比昨天多了几分不一样的骄傲。
　　谁还不是男人？
　　十天之后，沈冷知道对这支队伍的把控已经有了最基本的成效，虽然那些战兵说不上对他有多忠诚，但他们只要那股不服输的劲儿起来了，以后就会慢慢好起来。
　　距离水师大营几百里外就是怀远城，江南道的道府所在之处，沐筱风昨天夜里赶到怀远城，直接进了江南道驻军乙子营的大营。
　　乙子营大营将军白尚年昨夜里就和他一番长谈，天一亮两个人就肩并肩的在驻地湖边散步。
　　“我是不会从乙子营给你调人出去的。”
　　白尚年一边走一边说道：“纵然我和你父亲私交很好，你也是我看着长大的，如自己儿子一样，但我也不会调拨乙子营的精锐给你去报私仇，若你父亲知道了也不会答应。”
　　沐筱风的脸色有些难看：“我来之前父亲说过，任何事都可以找你白叔叔帮忙。”
　　“不触及国法军律的事，我都可以帮你，但这件事就是不行，我虽然是乙子营将军，可你真的以为我能在乙子营一手遮天？如果你觉得各道府驻军战兵将军可以完全掌控队伍，那就说明你太幼稚了。”
　　他走的步伐很慢，以至于沐筱风几次都超过了他，又不得不有些恼火的退回到他后边。
　　“陛下的行事，你还是不了解啊……陛下登极之前六部之上有尚书令，尚书令是谁你知道吗？”
　　沐筱风点头：“父亲。”
　　白尚年嗯了一声：“六部之权汇于你父亲一人之手，那是先帝对你父亲的信任，莫大的荣耀……可是陛下一道旨意下去，直接将尚书令这个官职给裁掉了，六部直接向陛下汇报，这是陛下的第一刀，紧跟着六部之中职权最重的兵部就被陛下砍了第二刀。”
　　“原本各地战兵调拨分派的权力在兵部，可是陛下现在给兵部留下了什么？只剩下后勤补给器械督造这些微末的权力了，以至于原本最重要的兵部现在沦为六部末流，也就是比工部稍稍有分量那么一点而已。”
　　“我跟你说这些是想让你知道，乙子营我是将军，但我的一举一动都在陛下的眼睛里看着，只要我今日调拨了人手给你，用不了多久我，你，包括你父亲都会出事，大学士一生清傲，你舍得让他受辱？”
　　沐筱风咬着牙不说话，拳头却攥的越来越紧。
　　“庄雍那边，我自会写一封亲笔信过去，让他对你多关照。”
　　“不用了。”
　　沐筱风脚步一停，终于没有耐心再跟着白尚年继续往前走。
　　他不知道自己表现的有多愚蠢，以至于白尚年对他最后那一点点好感也消耗殆尽，白尚年是正三品的驻军将军，大学士就算是权倾朝野也不能直接把他怎么样，更何况现在大学士手里的权力快要把被陛下扒光了。
　　况且湘宁白家这些年逐渐崛起，不管是军中还是朝廷里握权的人都不少，大学士难道会因为自己儿子的幼稚而和整个湘宁白家撕破脸？
　　沐筱风好歹还知道抱拳告辞：“水师之中虽然侄儿只挂着个虚职，但还是不能离开太久，就不多打扰叔叔了，就此告辞。”
　　白尚年点了点头：“回去吧。”
　　沐筱风一咬牙，转身就走。
　　“有些时候需要变通，不要一根筋……前阵子南下海疆的大运河上水匪变得越发猖獗起来，南平江的水师太远了，水匪肆无忌惮，我乙子营进剿了数次但也没能斩草除根，这些畜生无恶不作，只要有钱拿，什么事都做得出来。”
　　白尚年叹息一声：“愿大宁水师尽快的强大起来，诸水路再无祸端。”
　　沐筱风就是再蠢也明白了白尚年的意思，他笑起来：“侄儿告辞。”
　　白尚年摆手，没有多看他一眼。
　　水师的人要南下海疆的事沐筱风自然知道，估计着出发就在这几天，带队的是正五品勇毅将军岑征和他的手下一个从五品参将白秀，一共带着两个标营七八百人南下，十余条船，所需物资早就已经准备好且装了船，船工这些日子都没敢闲着。
　　沈冷就在南下的队伍里，不久之前沈冷被升为团率的时候王根栋被升为校尉，沈冷还在王根栋手下，那一标营里有差不多三分之一的人是当初沐筱风的人。
　　想到这，沐筱风就忍不住开心起来，自己确实太轴了些，一根筋……水师南下必然要走大运河，从南平江进运河一路往南，走上大概两千里转入扩沧江然后奔南疆海域，这一路上有的是机会下手，自己又不是缺了银子，还能买不到人命？
　　有些让他为难的是沐久死了，身边没有更合适的人可以用。
　　想着这些沐筱风出了乙子营的营门，翻身上马的时候看到有个三十几岁年纪的彪悍汉子走过来，见了沐筱风之后俯身一拜：“白将军说你身便缺少一个伺候的下人，让我过来跟着，我叫聂垣。”
　　沐筱风笑的更开心了，这个聂垣他见过一次，当初白尚年进京述职的时候去大学士府里做客，身边带着的亲信就是这个聂垣，据说是个能文能武能杀人的狠角色。
　　“好，跟着我吧。”
　　沐筱风打马前行，聂垣拉了一匹战马跟上，很快就消失不见。
　　乙子营大营的湖边，白尚年招手让人搬了个凳子，亲兵将他最喜欢的渔具一件一件准备好，把鱼线捋顺，把鱼饵挂好，然后鱼竿才递给白尚年。
　　白尚年将鱼钩甩出去，摆手示意手下人离开，只留下了他最信任的谋士韩厚初，是个五十几岁的读书人，大半辈子却没读出个什么功名，这个人文章做的不好，可脑子里的算计能让每个人都害怕。
　　“将军，是不是有些过了？”
　　韩厚初蹲在那给白尚年搅拌着鱼饵：“白家这五年来才逐渐在朝廷里掌握了一些话语权，所有的一切都来之不易，家主小心翼翼唯恐出了什么差错，而将军你是白家在朝廷里很重要的一环，因为一个沐筱风而去得罪庄雍，将军是不是草率了些？”
　　“我当然知道白家现在得来的这一切有多不容易，从无到有付出了多大代价，我也知道庄雍是陛下家臣，没几个人的分量比他重……可是厚初啊，我能怎么办？沐筱风不过是个蠢货而已，连他爹万分之一都没有，可他爹就这么一个宝贝儿子，为了这个儿子沐昭桐也能做出些蠢事来。”
　　“白家比不得那些有几百年根基的大家族，想要真正崛起就不能少了沐昭桐的支持，他虽然已经不是尚书令，可他还主掌内阁！未来十年之内，朝廷里依然没有人能比他分量更重，陛下再不信任他也不能不用他。”
　　白尚年叹了口气，远处水面上鱼漂动了，他却没有起杆。
　　“白家的人六部之中没有一个能说上话的，我帮了沐昭桐一个忙，最起码得跟他要来一个侍郎。”
　　韩厚初听完了之后微微摇头，总觉得将军的做法还是不够稳妥，这件事一点传出去，以当今陛下那性子，谁知道会掉多少颗人头。
　　白尚年指着那上下起伏的鱼漂：“都是些逗弄鱼饵的小鱼儿罢了，哪怕是六部侍郎也算不得大鱼，如今最让陛下上心的是水师啊……若庄雍能倒，把沐筱风那个白痴扶到水师提督的位子上，对我们白家来说大有好处。”
　　韩厚初嗯了一声：“那我再去安排几个人吧，聂垣虽然做事不成问题，可杀心太重容易冲动。”
　　白尚年点了点头：“去吧，这么多年来，只要你肯认真做的事，有什么不能做好的？白家要和那些大家族争位置，总得比他们做的更多，付出的更多，那些大家族不屑做的事，看不起的手段，我们却不能不用。”
　　他一抬鱼竿，钓起来一尾大鱼，忍不住嘴角微微一勾：“好兆头。”

第四十九章 因为我姓白
　　对于茶爷来说沈冷要离开半年之久是一件很难熬的事，可是自从跟着沈冷去了一趟长安城之后茶爷似乎比原来成熟了许多，因为她明白了，自己若成为沈冷的牵绊，那么沈冷反而会更危险。
　　她和沈先生站在江边看着那几艘战船缓缓的从水师大营里驶出，眼睛微红，抬起手揉了揉：“风可真大啊。”
　　沈先生点头：“是啊，真大。”
　　可哪里有什么风？
　　“这半年我不想往水师大营里去送菜了。”
　　“那就不去。”
　　沈先生拍了拍茶爷的肩膀：“回去吧，只是半年而已，你不是一直都想要一把真正的剑吗？我把送菜的生意交给陈大伯，再给他雇两个帮手，你和我去一趟亭台山，我带你去求一把剑。”
　　茶爷：“求剑？找谁求？”
　　沈先生道：“我在云霄城的时候有个朋友，我住在城里他住在城外亭台山上，每个月都会找我比剑，他说若是什么时候我赢了他，他就封了自己的剑……”
　　“先生赢了他？”
　　“没有。”
　　“那这次去先生是要赢了他？”
　　“赢不了，但是我可以硬要。”
　　沈先生眯着眼睛，想到那个一身傲气的家伙：“他叫楚剑怜，一个把剑当做自己的兄弟，亲人，甚至是伴侣的人，在他的眼里没有什么比他的剑更重要了。”
　　茶爷有些不理解：“既然他把剑看的那么重要，先生何必去强人所难？”
　　“他会给你的。”
　　沈先生转身：“正因为他太在乎那几把剑，所以不想让剑变成无主之物。”
　　“楚剑怜？”
　　茶爷重复了一遍这个名字，还是第一次听先生提起来。
　　两个人离开了江边回到小院里，沈先生给陈大伯留下了足够的银子，又出去给他雇了两个帮工，每天早上帮他送一趟菜而已，价格给的不错，所以人也好找。
　　陈大伯问他们几时回来，沈先生说快则三个月，迟则半年。
　　云霄城并不是一座很大的城，先帝李承远继位之后把对自己威胁最大的亲弟弟李承唐安排到云霄城，是因为这里足够偏僻，有些远隔尘嚣之外的安宁。
　　云霄城在大宁西南扶绥道，是一座山城，和外界的交通十分不便，那地方走上三天三夜的山路都未必遇到一个村子，豺狼虎豹的天堂。
　　但是大宁第二大城就在扶绥道，距离云霄城将近一千五百里的银叶城是前朝大楚的国都，大楚从开国到国灭绵延七百年，都城变成了大宁的一个道府。
　　前朝曾经也有过辉煌，虽不及现在的大宁，可也是令四方臣服的庞然大物。
　　其实茶爷知道先生带她去亭台山是因为怕她对冷子太想念，冷子此去快则半年，沈先生也是想带她去散散心。
　　早晨的太阳将光芒洒在江面上，战船将这片片金光切开，沈冷站在甲板上看着远处的江景，似乎在那水波纹里看到了茶爷的样子。
　　陈冉走到他身边靠着船舷深吸一口气：“冷子，大海很大吗？”
　　“据说很大很大，一望无际。”
　　“噢，大海都是水。”
　　沈冷眯着眼睛：“你想说啥？”
　　“我爹没见过大海。”
　　“那就等将来带着陈大伯去一次。”
　　陈冉感慨道：“有人说人这一生一定要去三个地方，心胸就会变得开阔起来，第一就是海边，第二是大漠，第三是草原。”
　　沈冷看了看陈冉的胸：“你不用看这三个地方，胸也挺开阔的。”
　　陈冉一阵苦恼，也不知道怎么了胸确实有些大，哪怕高强度的训练下来那里还是两座小丘，一点儿也不阳刚。
　　李土命走到陈冉身边看着江水感慨：“怪不得诗人能写出日出江花红胜火这样的词句，真好看啊。”
　　陈冉：“日出……”
　　李土命楞了一下，嫌弃的看着陈冉一眼：“龌龊。”
　　陈冉一本正经的说道：“其实大家都误会了这诗句，这应该是描写少男少女情窦初开然后两情相悦，第一次嘛，应该会出现这样的场面……日出，江花，红胜火，你想想是不是这个道理？”
　　沈冷在他屁股上给了一脚：“回头我就告诉陈大伯。”
　　陈冉：“我爹不懂的。”
　　沈冷：“还出息了你呢。”
　　就在这时候有亲兵大声喊了一句：“校尉到！”
　　沈冷他们连忙肃立，校尉王根栋走过来，咳嗽了几声来缓解尴尬，毕竟之前他扣了沈冷那个十人队的配给，还曾经给了陈冉一个耳光，本以为沈冷会因为这事去找他理论，结果沈冷居然什么都没有做。
　　“你们在聊什么？”
　　王根栋随便找了个话题。
　　李土命有些紧张，下意识的回答：“日出江水的事！”
　　“嗯？”
　　王根栋楞了一下，他觉得可能是自己听错了，是日出的水，还是真的江水？士兵们都是糙汉子平日里开些低级玩笑也是常事，可没见过沈冷他们这批人低俗过。
　　“他是吓得，语无伦次了。”
　　陈冉连忙给李土命解围：“就是随便瞎聊的，校尉是有什么事吗？”
　　王根栋看了沈冷一眼：“想和你聊几句。”
　　沈冷嗯了一声，跟在王根栋后边往船尾方向走，王根栋似乎有些难以启齿，沉默了好一会儿后才说道：“上次扣了你配给的事……”
　　沈冷摇头：“是我错了。”
　　王根栋脚步一停，他听闻沈冷是个桀骜不驯的家伙，没想到居然这样的态度。
　　“那这事就过去了，我找你是因为别的事，也不是很重要……就是想说谢谢。”
　　“谢谢？”
　　沈冷有些懵了：“校尉孤身一人去救我们，我们还没有说声谢谢。”
　　王根栋摇头：“知道为什么将军升我为校尉吗？就是因为我去救了你们，整整一船人，只有我去了，将军说这才是大宁军人应该做的事，不放弃自己的同袍，当然还有另外的原因，我想你应该知道的。”
　　沈冷嗯了一声：“大概能猜到……沐筱风和我之间的私怨牵扯到校尉了。”
　　王根栋道：“实不相瞒，沐筱风之前找过我，想让我帮他除掉你，但我拒绝了……你带着十人队去进剿水匪的时候我又违抗了沐筱风的命令去帮你们，将军给我一个校尉，是想告诉我要正身不要被人带偏了。”
　　这些话稍稍有些乱，但这乱正是王根栋此时此刻的心境。
　　他发现自己在不知不觉之中卷进了这件事里，本和他没有一点关系，突然就被拉了进来，这让他不安，哪怕被提升为校尉也不安。
　　“你小心些吧，沐筱风之前去了乙子营。”
　　王根栋说完这句话就走了，这句话才是他最想对沈冷说的。
　　六艘战船转过南平江进入大运河一路往南，接下来的两千多里应该平安无事，大运河是前朝大楚近乎倾尽国力开凿出来的，世人皆说是劳民伤财，可当今陛下对大楚开凿大运河的评价是令人震撼的八个字……过在当代，功在千秋。
　　大运河边上有一座葵蒙山，南北走向顺着河道连绵不绝，这大运河上最大的一伙水匪就藏身在葵蒙山下的蒙山湖里，水路复杂，当地也没有水军，水匪在这一带简直是野蛮生长，这伙水匪在蒙山湖建造了水寨，至少有五六百人的规模。
　　即便如此，水匪也不敢在白天出去行凶，就算是大宁各地的厢兵也一样能把他们打的丢盔弃甲，只要在陆地上，他们就不敢放肆。
　　大宁十九道每一道都有一卫战兵驻守，但一道十九郡，战兵自然管不过来，所以每郡甚至每县都有厢兵，这些厢兵的装备训练都是当地衙门负责，和战兵不能比，可是器械甲胄比水匪要强的多。
　　这伙水匪自称为连云寨，大当家叫何连，二当家叫白占云，连云寨的名字就是因此而来。
　　此时在水寨的聚义大厅里，大当家何连一脸戒备的看着来访的几个客人，以及摆在他面前的那满满一箱子白银，客人很体贴，用的不是整锭的官银而是碎银，不会被官府追查到。
　　可是客人提出来的事，他真的不敢答应，哪怕那一箱子白银太诱人。
　　“对不起了聂先生。”
　　何连笑着站起来：“银子真的是这世上最难让人抗拒的东西，我做出决定很艰难，可是前思后想，我还是觉得最先要保证的是我手下几百号兄弟的生死，你让我们去杀的可是南平江水师的一个团率，别说不好办，就算是人杀了，我们这小小的水寨也挡不住南平江水师的报复，知道为什么连云寨一直都还算安稳吗？因为我识时务，绝对不会去南平江上逛荡。”
　　聂垣点了点头：“大概猜到了大当家会是这样的态度，确实有些为难你，毕竟要杀的不是什么寻常人，团率虽只是小小的七品武职，可涉及到了大宁水师的威严，不被报复是不可能的，所以我还为大将军及兄弟们准备了退路，大当家想想，就算现在南平江水师不来围剿，以后也不来？”
　　聂垣笑道：“只怕你们躲得了今天也躲不开明天，水师是早晚要来的，我可以给你一个保证……杀了沈冷之后，你整个连云寨的人都会被乙子营收编，或者成为地方厢兵，你们摇身一变从匪到兵，事成之后我再追加足够多的银子让每个人哪怕不再做水匪也一样吃喝不愁，如此难道不好？”
　　何连忍不住讥讽道：“大话说的如此漂亮，只怕事成之后你第一件要做的就是灭了我连云寨吧。”
　　聂垣问：“大当家是决定好了不接受我的好意？”
　　何连摆手：“送客。”
　　聂垣忽然问了一句：“连云寨若是没了大当家，还是连云寨吗？”
　　何连眉头一挑：“你们是不是不想走了？”
　　聂垣忽然跨前一步，在何连毫无反应的情况下将何连的佩刀抽了出来，快的难以想象，刀戳进何连胸口，然后聂垣又一掌拍在刀柄上，刀噗的一声直接击穿了身体向后飞出去。
　　在何连身后，二当家白占云啪的一声将刀接住，刀锋一扫断了何连的腿弯，何连捂着胸口扑通一声跪了下来，回头看着白占云用最后的力气问：“为什么？”
　　白占云看起来有些歉疚，跪在那扶着何连的身体贴着他耳边轻声说道：“因为我姓白啊。”

第五十章 你只需要配合而已
　　沈冷在船上整理自己的行礼，忽然发现了一件不该出现在自己行囊里的东西……那块金子。
　　离开水师大营准备南下的头一天沈冷特意告假回了一趟家，和茶爷沈先生聊了很久，第二天一早又赶回水师大营报到，夜里的时候茶爷为他准备了洗好的衣服和用品，应该就是在那个时候茶爷把这金子放进行囊之中的。
　　沈冷想着也罢，自己把金子给茶爷的时候茶爷并没有表现的多开心，后来他和小胖子陈冉聊起的时候陈冉一个劲儿的骂他白痴，送女孩子礼物哪有这样的，给钱让她自己去买想买的东西，太粗暴了些，一点儿情调都没有。
　　想着南疆叶族的工匠最擅长的便是打造金银首饰，用这金子给茶爷打一支金簪，回程路过湖见道的时候再给先生买一些当地著名的白茶来。
　　陈冉靠在船上看着沈冷发呆：“想什么呢？”
　　沈冷笑了笑：“只是想到回去的时候给先生和茶爷都带些礼物，还有陈大伯。”
　　陈冉一拍脑门：“你不说我倒是忘了，我也得给我爹买些东西，再加上你的就是两份礼物，我爹一定很高兴。”
　　沈冷嗯了一声，还没有说话就听到外面有人喊他的名字，沈冷出了船舱才注意到校尉王根栋以及其他团率差不多都在场。
　　“现在人齐了。”
　　王根栋对沈冷微微点头：“刚才岑将军派人来通知我去议事，我把将军的意思传达一下，将军说为了保证船队的安全，准备将船队分成两批，选出一艘船为先锋在前开路，剩下的船和先锋船保持三十里的距离。”
　　沈冷忽然想到了什么，忍不住嘴角一勾：“怕是咱们船要做先锋了。”
　　王根栋微微一怔：“你是怎么知道的？”
　　沈冷耸了耸肩膀：“属下胡乱猜的。”
　　王根栋道：“将军为了公平起见决定让我们几个校尉抽签，黑签红签，其中只有一支是红签，抽中红签的人为先锋。”
　　沈冷自言自语似的说道：“所以校尉是第一个抽的？而且第一个就抽到了红签？”
　　王根栋甚至怀疑沈冷刚才就在场：“是的，你又是猜的？”
　　沈冷在心里叹息一声，心说哪有这般巧合的事，这不算什么巧妙的安排，只怕箱子里都是红签，但只要保证王根栋是第一个抽签的人，在王根栋抽出红签之后其他人自然就不必再去抽了，也就不会有人发现箱子里其实根本没有黑签。
　　如此说来的话，这次领队的将军岑征有问题？
　　沈冷想起来出发之前十天的夜里庄雍特意找到自己，要求自己保证这次南下抢夺求立国的战船必须成功，当时沈冷就在想，水师里到底有多少人是庄雍不敢信任的？
　　然而这次南下海疆的人都是庄雍亲自精挑细选出来，带队的五品勇毅将军岑征是庄雍的老部下，从五品参将白秀也是水师建立的第一天开始就跟着庄雍鞍前马后，这两个人按理说不会有什么问题才对。
　　至于其他人，没有可以左右岑征想法的能力。
　　所以出问题的只能是岑征，或者是白秀。
　　沈冷歉然的看了王根栋一眼：“既然已经定了，再无别的办法，不过我觉得校尉应该有更妥善的安排。”
　　王根栋从军多年，沈冷反常的表现他当然不可能看不出来，所以摆手对其他人吩咐了一声：“都去准备一下吧，先锋船职责重要，不要误事，沈冷留下。”
　　其他团率抱拳垂首，转身离开。
　　王根栋等人都走了之后问沈冷：“你是不是看出来什么。”
　　沈冷道：“是我连累大家了，哪有那么巧合的事，喊你过去抽签你就抽到了红签，不过是沐筱风还不打算放过我罢了。”
　　王根栋大概也已经猜到，心中极为不满，当然这不满不是针对沈冷的，而是对沐筱风……那个纨绔子弟完全不顾及大宁水师将士的安危，也根本没把国法军律放在眼里，水师南下海疆这是多重要的事，涉及到了未来水师的存亡，沐筱风居然敢在这么重要的任务里横插一脚。
　　“也不是没有办法。”
　　沈冷道：“熊牛战船两侧分别悬挂着一艘飞鱼，校尉大人把两艘飞鱼给我，我带我的团在熊牛之前开路，若是真有什么问题，校尉不用救我，只需保证熊牛战船不出意外。”
　　“不行！”
　　王根栋眉头一挑：“大宁的军人，不管是在战兵还是在水师，都没有抛弃自己同袍的事发生过，我若是连手下人都护不住，算什么合格的校尉。”
　　“对手很屌啊……”
　　沈冷靠在船舷上说道：“沐筱风不弄死我不会善罢甘休，没必要因为我搭上咱们这一标营的人。”
　　王根栋道：“这种话以后就不要再说了，我不喜欢。”
　　沈冷哦了一声：“那这样，还是由我的人分乘两艘飞鱼在前边开路，有问题的话熊牛支援，我猜着沐筱风也没有别的什么本事了，不过是继续收买大运河上的水匪对我下手而已，可这大运河上的水匪最强者不过是连云寨那些人，左右不过几百人的分量，打死他们也不敢直接对咱们的船队下手，唯一的办法就是把我单独调出去。”
　　沈冷道：“估计着还会有沐筱风派来的高手混在里面，临江水战咱们也不至于怕了，校尉带着熊牛在后边看着就是，若出了问题就来支援，或是向后急退与船队汇合，总不能误了兄弟们的性命。”
　　王根栋点了点头：“你不会只想到这些，对不对？”
　　沈冷笑起来：“当然不会，将军有地图吗？”
　　王根栋点头：“本来我这个级别是没有地图的，不过我既然为先锋，就向岑将军讨要了一份，还要还回去的。”
　　沈冷伸手：“来看看。”
　　王根栋将地图取出来铺在甲板上展开，沈冷蹲在那仔细看了看，然后把手指放在其中一点上：“最适合袭击我们的地方是这里……”
　　“这是……”
　　王根栋脸色一变：“这怎么可能，这是大运河上每隔三百里就会有的官补码头，过往的官船和正经商船都会在官补码头补给，每个官补码头至少有三百精锐厢兵驻守，水匪是吃了熊心豹子胆居然敢去官补码头行凶？”
　　“校尉你看，官补码头两侧都是分支水路，方便从地方上运送补给到码头，水匪的船可以轻而易举的抵达码头，据我所知官补码头虽然号称有六百精锐厢兵驻守，但实际上是轮守，两个标营的厢兵轮换休息，也就是说当值的厢兵只有一百五十人左右。”
　　沈冷继续说道：“水匪若是混在商船里进入官补码头，厢兵极难甄别，混进去几十个人就够了，到了晚上里应外合，拿下官补码头不是问题，我们的船是先锋船，第一个到官补码头进行补给，而按照常理来说我们到了官补码头是根本不需要戒备什么的……”
　　王根栋听了之后一脸的忧虑：“如果真的被你猜中的话，咱们不进官补码头不就完了？”
　　“不！”
　　沈冷认真的说道：“水匪操船之术极为灵活，而且个个水性极好，所以真要是在大运河上开战的话，咱们的船太大了反而不方便，如果船队不支援我们，我们会被水匪的小船如蚂蚁啃老虎一样把咱们活活咬死，但只要在陆地上，咱们大宁的战兵怕过谁？”
　　王根栋：“你有想法了？”
　　沈冷有些不好意思的笑了笑：“有一个，不太成熟。”
　　王根栋叹道：“你笑的都像是一只老狐狸了，还不成熟？”
　　沈冷道：“校尉若是信我，那我就把想法说说，若是不信我……”
　　王根栋一皱眉：“哪儿那么多屁话，说！”
　　沈冷：“哦……”
　　与此同时，连云寨中。
　　聂垣坐在客位上抱拳：“现在可以恭喜一下了，白大当家。”
　　原来连云寨的二当家白占云脸色难看：“你这样贸然行事，我在江湖上苦心经营这么多年的脉络都会被你毁了。”
　　“不足挂齿。”
　　聂垣淡淡的说道：“拉拢一个沐筱风，比你构建一个江湖网要有用处的多，这是大宁，不是那些屁大点的小国，在江湖上谁也做不到一呼万应，就算是做到了，大宁战兵随随便便开过来就能横扫，连渣都剩不下。”
　　“再说你拉拢的那些绿林道上的人用处就更不大了，正经的江湖门派都必须得有大宁朝廷的门碟，命脉在朝廷手里攥着，谁敢放肆？绿林道上的人见不得光，家族里的人也不屑用他们，难道你自己就没有想过……若你真的有那么大用处，家族也不会把你派到江湖上摸爬滚打……”
　　白占云猛的站起来：“聂垣，你一个外人，没有资格对我白家的事白家的人品头论足。”
　　聂垣冷笑：“还是要看能力的，我不姓白，但在白家的分量比你重的多你信不信？别那么大的火气，我这是给你了一条明路，这件事做好了，将军那边还能忘了你？把你从江湖转到仕途，你是亏了还是赚了？至于这连云寨几百号人，死了就死了，死不足惜。”
　　白占云的脸色变幻不停，最终也没能说出些什么，颓然的坐了下来。
　　聂垣轻蔑的哼了一声：“这就对了，我和你之间不会有太多交集，何必很僵硬？将军不允许出现意外，如果出了意外第一个死的是你，然后才是我……这件事从现在开始我负责，你只需要配合就够了。”
　　白占云沉默了好一会儿后冷着脸说道：“那就请聂先生吩咐。”
　　“官补码头。”
　　聂垣的嘴角一勾：“谁也不会想到我们在官补码头动手。”
　　白占云脸色大变，嗓子都哑了：“你他么的疯了吗！”
　　聂垣看向他，眼神里杀机一闪：“我以后若是再听到你对我说话这样不客气，你信不信我能掐灭的不仅仅是你一个人的未来，还有你家族那不入流的分支一脉一并掐断？我不想再说第二遍，这件事，我负责，你配合。”
　　白占云的拳头攥的紧紧的，很久之后缓缓松开。
　　“你继续说。”

第五十一章 埋伏
　　为了稳妥起见，沈冷还是决定带着自己的人乘坐小船飞鱼在熊牛前边开路，飞鱼也有三十几米长，但两艘船搭载一百二十多名士兵自然腾转不开，沈冷只带了半数，一艘船三十几人。
　　杜威名和王阔海两个人带队在飞鱼二上，沈冷带着三个十人队在飞鱼一，两艘船一前一后，与后面的熊牛拉开二百米左右距离。
　　王根栋下令熊牛上的所有士兵保持临战状态，谁也不许松懈，战船上人轮流当值轮流休息，即便是晚上睡觉的时候也不许卸甲。
　　顺着大运河往南走了两天时间平安无事，王根栋紧绷着的心也略微松开了一些，不过距离官补码头也就是不到一日的路程了，他倒是希望沈冷那荒诞之极的猜测是错的。
　　到晚上一大两小三艘船在江边下锚停了，后面的船队果然始终保持着距离没有跟上，即便是晚上也不在一起驻扎。
　　一夜无话，第二天天一亮再次起航，依然是两艘飞鱼在前边开路，熊牛紧随其后，中午才过就到了官补码头外面，看起来船来船往似乎没有任何不对劲的地方。
　　两艘飞鱼先靠近码头，附近的商船连忙让路，没多久熊牛也停靠过来。
　　沈冷从飞鱼跳到栈桥将船索挂好，然后招呼人进去搬运补给，皇帝陛下对水师就像是对自己最小的孩子一样充满溺爱，不久之前下旨水师进入任何官补码头补给物品无需购买，官补码头把物资清单整理后直接向户部报告就行了。
　　一个身穿厢兵校尉军服的人快步过来，老百姓们觉得校尉就一定比团率大，可这厢兵校尉见到沈冷的时候更像是个下官，格外谦卑客气。
　　厢兵都是地方训练，各县自行拨款，江南道富得流油，县衙把厢兵也一样武装到了牙齿，可厢兵就是厢兵，不算军户，所以待遇还是远不如战兵，况且大宁数百年就没有厢兵参过战，论战力也比战兵差得远了。
　　且厢兵校尉不入品级，而沈冷这个团率是正经七品，按级别来说和县令同级，比统领一县厢兵的县丞还要高半级。
　　所以大部分时候地方县令都会不服气，掌管一县数十万人口，和一个带一百多人的团率同级，确实显得窝囊了些，很多人都羡慕前朝大楚，大楚皇帝规定同级武职低于文职，见面要向文职官员行礼。
　　而大宁尚武，哪怕太平强盛了几百年依然没有改变。
　　“卑职何占云，宁武县厢兵校尉，拜见大人。”
　　自称何占云的人抱拳俯身。
　　沈冷连忙扶着他的双臂：“我们同为大宁军人，无需如此客气。”
　　“请团率大人到里面休息，所需物资补给我会尽快为大人安排，请问大人怎么称呼？”
　　“水师团率，沈冷。”
　　听到这几个字何占云的眼神微微一变，但借着笑容掩饰过去：“快到里面休息吧，我已经命人备茶了。”
　　沈冷点头：“也好，进去坐坐，在船上摇晃的脑仁儿都疼了。”
　　何占云客气的把沈冷让进了里边客房休息，王阔海和杜威名两个人带队在栈桥等待物资补给，沈冷没让陈冉下船，另外一个亲信李土命在飞鱼二上带着几个人守着也没下来，真要有什么事，两艘飞鱼就是他们的退路。
　　沈冷独自一人进了客房，两个看起来颇壮硕的厢兵在屋子里等着了，为沈冷倒了茶，然后就到门边站住，两个人一左一右好像门神，可门神一般都贴在外面，哪有在里边的道理？
　　“团率刚才说，你叫沈冷？看我这脑子，人还没老，怎么就糊涂成这样了。”
　　何占云似笑非笑的说了一句。
　　沈冷点头：“没人给你画像吗？”
　　何占云脸色一变：“沈团率这话是什么意思？”
　　沈冷看了看那杯热茶：“闻着很香，我喝了的话，会死还是会晕？”
　　何占云脸色越发难看起来：“卑职有些听不懂团率的话了。”
　　沈冷的手指有节奏的敲击着椅子的扶手：“你们还真敢袭击了官补码头，这里的三百厢兵都被杀了么？这么重的罪，怕是九族都要被株连，袭击官军抢夺码头已经是谋逆了吧。”
　　他把那杯热茶往何占云那边推了推：“看起来你好像很热，额头怎么见了汗，来，喝杯热茶凉快凉快？”
　　何占云深吸一口气，手握在刀柄上：“你是怎么看出来的。”
　　沈冷指了指门口其中一个厢兵的衣服：“宁武县这么富，给厢兵定做的军服这么不合身的吗？我恰好还打听到一件事，连云寨的大当家叫何连，二当家叫白占云，何占云校尉……你是哪个？最主要的是，我想到了你们要袭击官补码头，所以派人上岸连夜加速赶过来想提醒厢兵做好防御，可还是晚了。”
　　白占云猛的站起来：“就算你看出来又能怎么样？”
　　沈冷耸了耸肩膀：“大宁律第一条你知道吗？”
　　白占云哼了一声：“我不需要知道。”
　　“你应该知道的。”
　　沈冷翘着腿似乎一点儿也不在意，眼皮微微一抬：“谋逆者死。”
　　“杀了他！”
　　白占云一声怒喝。
　　门口那两个厢兵打扮的水匪立刻扑过来，两把刀朝着沈冷的脑袋劈了下来，沈冷向后翻出去两只手抓住椅子，水匪的刀随即劈空，还没有来得及反应，沈冷的椅子已经横着扫了过来。
　　砰地一声，椅子在一个水匪的脑袋上开了花，不知道多少木刺扎进了那家伙的脸上，下一秒一条断了的椅子腿已经过来，从这水匪的咽喉刺进去，血如瀑布一般喷涌出来。
　　另外一个水匪吓得面无血色，下意识的一刀横扫过来，沈冷左手探出去抓住水匪的手腕，身子往前一欺肩膀顶在那人腋下猛的一抬，咔嚓一声将胳膊卸了。
　　接过那水匪的刀戳进水匪心口，沈冷向前一冲追向已经逃出门的白占云。
　　推开门刚出去十几支羽箭朝着沈冷激射过来，沈冷将刀鞘取出来左右格挡，十几支箭尽数被他挡开，黑线刀太重，不适合这种灵活舞动。
　　沈冷抓着刀鞘一扭，一侧弹射出去一条细细的线，前边有一个小小的弯勾，飞出去之后弯勾啪的一声打开变成三爪铁扣抓在白占云的肩膀上，沈冷一发力将白占云拽了回来。
　　他在白占云背后一只手抓着对方后颈，整个人都被白占云挡住，远处已经围住了客房的几十个水匪竟是不敢出手。
　　“放箭！”
　　聂垣从人群后面走出来大声喊了一句，可那些水匪看到白占云被抓住，哪里敢下手。
　　“杀了那个人，赏白银二百两。”
　　聂垣加了筹码，可依然没有人敢把弓弦松开。
　　聂垣脸色发白，一脚把身边的水匪踹开，同时将对方手里的弓抢了过来，他在那水匪的箭壶里抽了两支羽箭略作瞄准，嗖嗖两声，羽箭几乎同时飞了出来。
　　噗噗！
　　两支羽箭紧挨着刺入了白占云的心口，白占云的身体猛的一僵，先是低下头看了看心口上还在颤着的箭，然后抬起头看向聂垣：“你……居然如此狠毒……”
　　聂垣哼了一声：“你活着，还得为你安排后路，太麻烦。”
　　他将弓扔给之前被他踹倒的那个水匪：“杀了他们，你们荣华富贵，不杀，你们必死无疑！”
　　迫于压力，一个水匪咬着牙射了一箭，因为紧张害怕，那箭离着沈冷能有半米远飞了出去，沈冷微微叹息，用手指在白占云身上沾了些血，然后在白占云脑门上画了一个红圈。
　　“瞄这里，不谢。”
　　聂垣回头看了一眼，栈桥那边水师战兵已经开始往这边冲，他大声吩咐了一句，早就在那边藏好的水匪一通羽箭射过去将战兵前进的路暂时封死，他们更担心的是熊牛战船上那数百精锐，所以多数羽箭是用来封锁熊牛下船的地方。
　　羽箭密密麻麻的过去，可是却不见熊牛上下来一个人。
　　“别耽误时间，越快杀了他你们越安全。”
　　聂垣走到更远些的地方站好，一伸手，手下人随即将一张三石弓递给他……那是一张铁胎弓，远比寻常黄杨木的硬弓力度大，寻常壮汉，怕是连这三石弓都拉不开。
　　几十个水匪围着客房一顿乱射，奈何他们接触过弓的人并不多，他们用的竹片弓和厢兵的黄杨木弓相比差的太远，没几个人能射的准。
　　沈冷看了一眼自己手下人那边似乎没有伤亡只是被压制在栈桥上过不来，心里松了口气，很贱气的又在白占云脸上画了个更大的红圈。
　　嗖的一声，一支铁羽箭流星一般飞来，沈冷下意识的低头……噗！铁羽箭直接射穿了白占云的脑壳，箭簇从后脑扎出来，如果不是沈冷反应快的话这一箭就能射进沈冷的脑袋里。
　　“给我上！”
　　聂垣知道这些人射术实在上不了台面，还不如直接杀上去，索性下令往上冲。
　　水匪们到了这一刻已经无路可退，呐喊着冲了上来。
　　沈冷将白占云的尸体一脚踢开，身子往后一翻进了客房，人才进去，一支铁羽箭追在身后也进了门，沈冷正在半空之中想再避开显然来不及了……他也没有想避开，半空之中沈冷强行转身，从背后将绑着的黑线刀抽出来，两手握刀往下一劈！
　　当！
　　黑线刀精准的劈在箭簇上，将铁羽箭一分为二！
　　沈冷落地，脚往后一踹将桌子踢向门口，刚进门的水匪直接被拍了回去。
　　沈冷从后窗冲出去，朝着码头里边疾冲……码头后边几百米是一座不大的山包，也就是几十米高而已，山包上树木清翠，郁郁葱葱，看起来他是想逃进树林里。
　　聂垣往前冲了几步然后往上指了指，一个手下跑动之中忽然跪下来双手伸出，聂垣一跃而起，双脚在那亲信手上点了一下，亲信奋力一托，聂垣便直接跳上了客房的屋顶，看准了沈冷的背影，铁羽箭再次射了出去。
　　箭势太快，避无可避。

第五十二章 还得靠自己啊
　　铁羽箭带着破空之声紧追在沈冷背后，这一箭准且狠，速度快的连最灵活的飞鸟都躲不过去……可眼看着那一箭就要射中的时候，沈冷的身子忽然往一边荡了出去。
　　沈冷右手握着黑线刀，左手握着刀鞘，刀鞘上弹射出去的细线铁扣抓住了一根树杈，人借力往一侧悠荡避开了铁羽箭的追击。
　　“可恶！”
　　聂垣眉头一皱，从屋顶上直接掠了下去：“都给我追沈冷，不用管后面的人！”
　　数百伪装的水匪朝着官补码头后面紧追不舍，沈冷似乎认准了那座山包，一路上辗转腾挪避开羽箭，山坡下边零零散散的树木也为他提供了遮挡。
　　到了山包上林子变得密集起来，羽箭基本上就失去了意义。
　　聂垣和他带来的人追在最前边，后面数百水匪呐喊着往前冲，他们已经没有丝毫退路了，唯有杀了沈冷才能得到许诺之中的安排，那安排就是他们的未来。
　　“追上他！”
　　聂垣大声下令。
　　他手下两个亲信向前疾冲，奔跑之中两个人双手握住，其中一个人啊的吼了一声身子旋转一周把另外一个往前扔了出去，那人在半空中几个翻转后落地，与沈冷的距离拉近到了三米之内。
　　杀手将腰上挂着的连弩摘下来瞄准，手指还没有扣下去忽然一个黑影飞了过来，他只感觉自己脖子上凉了一下，然后脖子就爆开了。
　　刀鞘细线上的铁扣抓在他脖子上，沈冷往前一拉，铁扣抓进脖子里，一大块血肉和喉管都被带了下来，血一瞬间往前喷了不少。
　　杀手又往前跑了好几步才扑倒在地，身子在地上砸起来一阵烟尘。
　　沈冷停下来检查了一下那人是否死了，结果后面的人距离越来越近，他回头看了一眼后继续往山包上跑，那一眼之中有一种很冷很冷的东西，而因为他这一停顿，聂垣另外几个亲信已经快速追了上来。
　　连弩开始点射，沈冷感觉背后发凉，那些弩箭每一支都可能是死神的镰刀所化。
　　到了山包下沈冷压低身子开始往上跑，后面的人已经很近了。
　　“杀了他赏黄金五十两！”
　　聂垣一声暴喝，伸手往前一指。
　　一个亲信疾跑之中跪倒在地，膝盖在地面上滑出去很远，聂垣跳起来在亲信托举的双手上点了一下凌空而起，半空之中搭箭拉弓，同时射出去三支铁羽箭。
　　三支箭品字形追向沈冷，两人距离已经很近，三支箭几乎转瞬而至。
　　沈冷转身，右手的黑线刀画了一个圆……当当当，三声脆响，铁羽箭都被黑线刀震飞。
　　聂垣落地，脸色极为难看，没有谁比他更清楚自己铁羽箭的力度有多大，正常来说大宁战兵的标配横刀根本挡不住铁羽箭，被震飞的只能是刀而不是箭。
　　那刀有问题！
　　这是聂垣的第一反应。
　　“追上去，他走不了的，山坡后面是河道！”
　　有人喊了一声，更像是给自己壮胆。
　　进了山林沈冷将刀鞘细线收回来，刀鞘塞回去，黑线刀插回背后的刀鞘，将连弩摘下来开始还击，距离最近的一个杀手被弩箭连续射中面门，头后仰，再后仰，再后仰，三支弩箭在脑门，鼻梁，下巴上排成了一条线，人倒下去的时候已经没了气息。
　　聂垣一共带来六个亲信，如今死在沈冷手下的已经过半，剩下的水匪人数众多可在他看来都是乌合之众，除非将沈冷团团围住不然的话没有多大意义。
　　损失这么大却还没能把人杀了聂垣也越发恼火起来，在乙子营将军白尚年手下做事这么多年来，还是第一次被一个少年气成这样。
　　尤其是之前在客房外面，沈冷用血在白占云脸上画圈的那一刻，他感觉自己被羞辱了。
　　“小家伙，你真的以为你走得了？”
　　聂垣深吸一口气，再次抽出铁羽箭。
　　此时所有的水匪都已经从码头冲到了山包下边，而沈冷的手下在后面追过来，可是也不知道为什么追击的速度似乎并不是很快。
　　在聂垣刚要射出去这一箭的时候忽然间想到了什么，心里一紧，像是被一只手抓住了心脏狠狠的攥了一下。
　　他这一箭没有射出去，而是立刻低头爬伏在地上。
　　这一瞬间，一片弩箭从树林里激射出来，嗷嗷叫唤着往前冲的水匪毫无防备，顷刻之间就被放翻了一层，最前边的那几十人每个人身上都中了不止一箭，弩箭刺进人身体的声音虽然不大，可毛骨悚然。
　　砰，砰砰。
　　那是大宁战兵传达军令的时候独特的声音，犹如战鼓。
　　身穿黑色甲胄的战兵从树林里压出来，五个人一队，弓着身子往前走，连弩不停的点射，直接将弩匣之中九支弩箭全部射空。
　　“标！”
　　校尉王根栋一声嘶吼，所有的士兵迅速将连弩挂在腰间，将背后的标枪摘下来，举臂，疾冲，抛投……动作简单，却凶厉。
　　标枪密密麻麻的落下，将更多的水匪钉死。
　　“快跑啊！”
　　一个水匪带着哭腔喊了一声，掉头就跑。
　　第一个人怕了之后，这种恐惧好像瘟疫一样迅速的在水匪队伍里传播，本就胆战心惊，此时发现并不是他们伏击沈冷而是被水师战兵伏击，哪里还有勇气继续打下去，纷纷掉头就跑。
　　可来时路，此时已经没了路。
　　沈冷的人之所以追的不紧就是在等着山包上的伏兵发动，此时见到水匪后撤，立刻组成一条防御阵，特意带了盾牌的他们像是瞬间凝固起来一堵墙，羽箭，弩箭，在墙壁后边激射出去，将最先往后跑的水匪射倒在地。
　　“刀！”
　　王根栋将自己的黑线刀抽出来往前一指：“杀！”
　　两百多名水师战兵在团率的带领下从山包林子里冲了出去，下山虎一只能屠十里，一标营的下山虎，能令血液漫江河。
　　本就实力悬殊，再加上是追杀，这种方式对于战兵们来说简直不能更享受，刀落下的时候切开骨骼的声音让每个人毛孔炸开，那种感觉只有在战场上才能体会。
　　一个水匪奔跑之中不慎摔倒在地，挣扎着爬起来，一回头就看到了一双血红的眼睛，和把那已经举起来的红线刀。
　　“不要杀我！”
　　水匪嘶吼了一声，可嘶吼无用。
　　横刀斜着落下来，直接将脖子斩断，还连着小半边肩膀，落刀的战兵一把抓住人头，再一刀将挂在脖子上的那半边肩膀砍掉，迅速的把死人的头发系在自己腰带上，继续向前。
　　水匪们杀百姓杀行商的时候若野兽，可战兵们在水匪面前就是更凶的野兽。
　　被杀的没有退路了，水匪开始疯狂的冲击沈冷部下组成的防线，只有冲开那堵墙他们才有一线生机。
　　人到了这个时候连刀子都忘了用，一群水匪用自己的肩膀撞向水军战兵组成的盾阵，盾阵后边那排战兵疯狂的落刀，根本不用去瞄准什么，刀刀见血。
　　很快在盾阵前边的尸体就堆起来一层，后边的人依然疯了一样往前冲。
　　这不是战斗，这是屠杀。
　　从山包上冲下来的战兵犹如绞肉机一样往前推着走，一个一个的水匪被砍翻，一颗一颗的人头被挂在战兵的腰带上，滴血一路。
　　昨夜里熊牛靠岸的时候，沈冷的人特意留心，后边的船队没有跟上来，这就给了沈冷从容安排的机会。
　　王根栋听从了沈冷的建议，带着两百人离开了熊牛一夜奔行，提前进入官补码头后边的山包密林里埋伏，停靠在码头栈桥边的熊牛战船之所以没有一个人下来，是因为本就没几个人在船上了。
　　沈冷故意引诱水匪往山包那边冲，而他的人在后边围堵，两面夹击之下，一标营的战兵剿灭几百人的水匪若砍瓜切菜一般。
　　从水军战兵开始反击到结束，不过两炷香的时间。
　　王根栋下令搜索清理战场，一个一个的水军士兵拎着刀子在切割人头，一个水匪本来趴在地上装死，听到脚步声之后不由自主的哆嗦起来，然后嗷的叫了一声爬起来想跑，却被战兵一脚踹翻。
　　“求求你了不要杀我，我还年轻，我不想死啊。”
　　水匪挣扎着跪在那不住磕头，战兵将红线刀举向天穹：“你们偷袭这官补码头厢兵的时候，可有人如此向你求饶？”
　　战兵刀落，人头滚出去很远，喷洒出去的血液将战兵的衣甲染红。
　　沈冷在死尸之中寻找了好一会儿也没见那个用铁胎弓的家伙，竟是没有盯住那人什么时候逃走的，沈冷默默盘算了一下，刚才那狠厉汉子的武艺远比沐筱风手下善射那人更强。
　　“差不多有八了吧？”
　　他自言自语了一句，没人听得懂是什么意思。
　　然而沈冷还没有意识到自己的判断其实有些不准确，因为他接触的还很少，真正称得上强者的敌人他没有遇到一个，聂垣确实很强，目前沈冷遇到的敌人之中最强。
　　“干得漂亮。”
　　一身是血的王根栋走到沈冷面前笑着说道：“我会向提督大人给你报功。”
　　沈冷回头看了一眼官补码头那边有些失神：“我更希望自己当初猜错了，或是猜到的更早些……”
　　至少一百五十厢兵，尸体如今不知何处。
　　王根栋拍了拍他的肩膀：“这件事我会如实向提督大人禀报，提督大人自会做出公平的决断，有些人不可能一直一手遮天。”
　　沈冷笑了笑，笑容有些发苦。
　　“但愿吧。”
　　他只说了三个字。
　　然后转身朝着陈冉他们挥手，他的手下迎过来，虽一身浴血，可每个人都很兴奋。
　　沈冷心里想着，这个麻烦庄雍怕是没办法给自己解决干净的，还得靠自己啊。