”
　　何因心笑了笑说道：“老钱，我和江氏必有一战，如果，我说如果，有什么意外，我需要你。”
　　“就这事？打个电话就好了，还值得你特地跑一趟？放心吧，别说江氏了，你就算真和胡家杠上，兄弟都挺你。”
　　何因九摇了摇头，说道：“老钱，有你这句话，我心里踏实多了。”
　　钱子良吐了口烟，生无可恋的说道：“没办法，谁让你养了我一学期呢。”
　　钱子良和何因九是大学同学，更是一个寝室的室友，钱子良是个富二代，但是身体弱了些，还愿意装x。
　　那时候何因九就经常在学校里帮他，还打过几次架，后来大二，不知道为什么，他和家里闹了别扭，家里一气之下断了他经济来源。
　　何因九正好那时候有钱，就天天养着它，足足养了一个学期，给钱子良花的钱，比自己都多，没办法，这大少爷要求高。
　　也就是这些事，加上四年同吃同住的关系，让两人的关系非常的好，还有另外两个室友，他们被人称为，海大F4。
　　何因九能够这么快速的崛起，其实除了自己的能力和运气之外，也少不了另外三个兄弟的帮助。
　　何因九或许是坐累了，站起身来到窗边，这家酒吧是钱子良的，他平时喜欢泡酒吧，索性自己就开了一家，因为有钱，直接就成了金陵市最高端的酒吧。
　　而这经理办公室，就在酒吧大厅楼上，一个落地的单面玻璃，可以清楚的看到酒吧大厅中的男男女女。
　　他来这里一是和钱子良谈谈，二是他需要想想怎么和云冰那娘们解释。
　　他和江若彤订婚本就沸沸扬扬，而云冰大病一场的消息也传到了他耳朵里。
　　在他看来简直莫名其妙，自己去找她，看她那德行，还把自己赶走了，现在知道自己订婚还病了。
　　他本不想理会，可不知道为什么，总是心情莫名的烦躁，一看到江若彤就会想起云冰。
　　想起她生气，伤心，生病，后来想想算了，等到事情有了结果，云冰自然就会明白。
　　但他前些天因为江若彤和人动手，脸上带血吻江若彤的事情在网络上疯传，他根本没在意，因为那就是他的一场作秀。
　　可是宁心告诉他，云冰再次情绪失控，疯狂酗酒，都住院了。
　　这次何因九再也忍不住了，哪怕顶着暴露的风险，他还是来了江省，想和那个女人解释。
　　只是一时之间他不知道怎么开口，不告诉她实情，她必然不会信，告诉她，还怕她认为自己玩弄女人的感情。
　　虽然是江家先算计自己，自己才勾搭江若彤的，可是何因九知道，女人的脑回路简直无解。
　　正当何因九犯愁的时候，突然就看到了酒吧大厅卡包中有着三男三女，而其中一个正是云冰。
　　三男三女，在那喝着酒，而几乎可以肯定，三男三女，就是三对。
　　因为其中两个女人和两个男人十分亲密，云冰身边也有个男人陪着，虽然没什么肢体接触，但看的出来，两人在交谈，而且碰杯喝酒。
　　关系应该是刚认识，正在互相理解，熟络中。
　　这一幕让何因九几乎情绪失控，他也知道为什么，当看到这一幕，他明显有要杀人的冲动，那是一种自己极其喜爱的东西即将被人夺走的感觉。
　　这时候钱子良也来到何因九身边，搂着何因九的肩膀顺着他的视线看过去。
　　“看什么呢？呦，那不是云总吗，这位可是稀客啊，对了，老何，上次的事还没问你呢，怎么？对云冰有意思？”
　　何因九脸色阴沉，问道：“那男的是谁。”
　　钱子良看看，说道：“不认识，怎么？吃醋了？不也没什么么，云冰那种美人，还那么有钱，身边爱慕者众多，身边有些苍蝇正常，不过她一直洁身自好，而且冰冷无比，这几年来，还头一次见到她身边有男人呢。”
　　何因九没有说话，而是拿出电话给云冰发了个消息。
　　【你在哪？】
　　只见下方的云冰拿起电话，看了看，有些犹豫，但还是回复了。
　　【在家，有事？】
　　【我再问你一遍，在哪？】
　　【何因九，你有没有事？没事别烦我。】
　　【呵呵，打扰你和其他男人联络感情了是么？】
　　【何因九，别以为谁都是你那样的败类。】
　　【是么？】
　　何因九说完，直接冲着下面拍照，给云冰发了过去。
　　两人都看着云冰的反应，结果就是云冰看到照片的刹那，几乎条件反射般的站起身，随即就顺着拍摄照片的角度，向何因九所在的位置看了过来。
　　“嗯？小冰，怎么了？”云冰的一个闺蜜问道。
　　她身边的男人也疑惑的说道：“云总，怎么了这是？”
　　云冰的脸色都有些发白了，回复消息。
　　【我。。。。。。你来了么？在哪？我去陪你。】
　　【等着吧，我让人下去接你。】
　　钱子良看完何因九发的消息，撇撇嘴对着保镖说道：“去，把云小姐和她的朋友请上来。”
　　何因九看着三名保镖出现在她们的卡包前说着什么。
　　只见云冰发来消息。
　　【何因九，我上去就好了，为什么要让我闺蜜和他们的朋友也上去？】
　　何因九没回话，他现在很生气。
　　没多久，云冰六人就被带入了办公室里。
　　云冰进来就看见一个男人在看着窗下，这个背影他太熟悉了，正是她朝思暮想的那个男人。
　　钱子良说道：“还不错，我以为云总的保镖要和我的人起冲突呢，没想到云总这么轻易就上来了。”
　　云冰没有理会，正常来说当然没人能轻易带走她，她的保镖，就在隔壁的卡包，但是这个男人在，她肯定要来的。


第39章你是我的谁

　　云冰望着那个男人的背影，也有一时间的恍惚和心虚。
　　他是不是误会什么了？他为什么会来？是来找自己的么？
　　但她随即就想到，这个男人，和其他女人订婚了，还为了其他女人和人动手，还当众亲吻那个女人。
　　“何因九，你什么意思？”
　　何因九转过身，看着云冰，就那么看着，也不说话。
　　云冰被他看的有些心虚，不管何因九如何，她是一个传统的女人，在她心里，她始终认为自己，就是何因九的女人，这辈子都是。
　　“何因九，我。。。。。。我只是心情不好，来喝酒的。”
　　“小冰，这什么情况？他是谁啊？钱少？您在这啊，是您叫我们来的么？”
　　云冰的一个闺蜜看到钱子良很是惊讶。
　　钱子良点点头。
　　“李家的李曼？你和云总是闺蜜啊，听着吧，暂时没你的事。”
　　钱子良好像根本不把这个李曼放在眼里，甚至有些鄙夷。
　　“那个，云总，他是。。。。。。你不是说你没男朋友么？”
　　那个陪在云冰身边的男人说道，何因九脸色阴沉的走了过去，啪的一巴掌打在那人脸上。
　　那个男人被打，对着何因九说道：“你他妈谁啊？凭什么打我？”
　　“何因九，你干什么？这件事和他们没关系。”
　　云冰对着何因九有些生气的说道。
　　何因九看着她。
　　“怎么？这就护上了？”
　　“你哪只眼睛看到我护着了？我只是不满你打我的朋友。”
　　“朋友？”
　　何因九不想再和云冰理论，对着那个男人说道：“你在她身边干嘛？对她有意思？”
　　“你有病吧，我。。。。。。”
　　“小子，我劝你好好说话，他是我兄弟。”
　　钱子良冷着脸说道，钱家大少的威慑力还是很足的，毕竟是江省顶级的豪门。
　　“那个，钱少，我和张东是同学，都是江大，大四的学生，是他带我来的，说介绍个姐姐给我认识，说是哄高兴了，毕业就能进云氏集团工作了，所以。。。。。。”
　　钱子良突然笑了出来，说道：“老何，我跟你说怎么回事吧，云总的这个闺蜜啊，是李家的小姐，也是上次给你倒酒那个王子栋的未婚妻，不过这女人，喜欢小鲜肉，你也知道，豪门联姻，各玩各的。”
　　何因心也感觉好笑，云冰那种女人居然有这种闺蜜？
　　“所以说，那个李曼的小男友，想把自己的朋友介绍给云冰，两人都走个捷径是么？”
　　“那这两位呢？”
　　“夏家的夏雪怡，他身边的那位是她的助理，不过两人一直是恋爱关系，只是夏家不同意，这方面这个夏雪怡还不错。”
　　钱子良无所谓的说道，但是却把三个男人说的很是脸红。
　　何因九眯着眼睛，看着李曼说道：“所以，你们俩，在给他们俩，拉皮条是么？”
　　李曼笑了笑说道：“话别说的那么难听，再说了，就算拉皮条又如何？小冰单身，陈凯也单身，男欢女爱的，你管得着么？”
　　何因九二话不说，一巴掌扇了上去，用了很大的力，李曼嘴角都被打出了血，头都有些晕了。
　　“云冰，你就交这种婊子闺蜜？”
　　云冰也是一愣，怎么说李曼也是自己闺蜜，而且并不像他说的那样，是自己要喝酒，主动让李曼带自己来的。
　　何因九居然动手打自己闺蜜，一点面子也不给自己留么？
　　“何因九，你干什么？凭什么打人？是我想喝酒让小曼带我来的，我也是来了之后才见到陈凯的。”
　　“再说了，小曼哪里说错了？我就是单身啊，不像你，又和人订婚，又帮人出头，还大秀恩爱。”
　　听着云冰的话，李曼刚要骂出去的话收了回来，看着何因九感觉有些眼熟，说道：“你是。。。。。。你是林海的那位九财神？神华集团的董事长？”
　　何因九没有回答，而是说道：“李曼是吧，我警告你，云冰以后身边再出现其他男人，不管是不是你，我都会算到你头上。”
　　云冰看着何因九这么欺负自己闺蜜，也爆发了。
　　“何因九，我闺蜜轮不到你欺负？你以为你是谁？你凭什么干涉我的事，别说我和陈凯才刚认识，没说几句话，就算我和他上床了又如何？”
　　“关你什么事？你是我的谁啊？你还是好好陪你未婚妻吧，我的事不用你管。”
　　“不关我的事？我是你的谁？好，好，云冰，你可以，老钱，让他们滚。”
　　何因九说完就转身，不再看她们。
　　云冰看着何因九想说什么，但又不知道说些什么，只能带着她的闺蜜离开，她了解何因九，这家伙一会儿压不住火，李曼就完了。
　　几人走出酒吧，云冰的眼泪就掉了出来，她知道，她刚才的话伤到他了，可是他明明都订婚了，为什么还要来招惹自己。
　　李曼看着云冰叹了口气说道：“小冰，那个何因九就是你心心念念的男人吧？”
　　云冰点了点头。
　　“小冰，我没事了，你刚才说的话太重了，我感觉他是喜欢你的，不然不能气成那样，我知道你刚刚说的话是为了保护我。”
　　“但那话确实。。。。。。你要还想和他在一起，就回去找他解释一下吧，你和我不一样，我是家族的牺牲品，认命了，就这样了，但你不一样，你能够追求自己的爱情和幸福。”
　　“我知道你很爱他，咱们三个这么多年的姐妹了，还是第一次见你哭呢，去吧。”
　　云冰点点头，再次向着酒吧走去。
　　云冰走后，李曼阴沉着脸，一巴掌打在她那小男友的脸上。
　　“你不是说陈凯是在门口偶遇的么？我告没告诉过你，别打我闺蜜的主意？告没告诉过你摆正自己的身份？”
　　说完李曼看着陈凯，说道：“陈凯，怎么？也想学他？我劝你死了这条心，刚才云冰也告诉过你了，算是酒友，连朋友都算不上，别看云冰长得漂亮，她的手段不是你能想象的，好自为之吧。”
　　李曼说完就和夏雪怡还有她的男友离开了，把两个大学生小鲜肉扔在了路边，两人相视苦笑。


第40章冰罗刹

　　两人的苦笑还没结束，身边就出现了几个保镖，直接对着两人出手，然后直接把人带走。
　　另一边何因九正在抽烟，气的一颗接一颗，钱子良看着也有些好笑。
　　“老何，上次见你情绪这么失控，还是叔叔阿姨去世的时候呢。”
　　“别和我说话，让我一个静静，小心老子揍你。”
　　这时候门被推开，云冰去而复返。
　　看着何因九气成那样，云冰说道：“钱少，能求您带人先离开么？我有些话想和他说。”
　　钱子良无所谓的耸耸肩，说道：“可以，没问题，不过云总，你可小心点，他现在很危险。”
　　云冰点点头，说道：“谢谢钱少了。”
　　钱子良离开，何因九抬头看着云冰，那眼神就像要发狂的野兽一般，很是吓人。
　　云冰叹了口气，走到何因九身边坐下，抱着他的腰，趴在他胸口。
　　“好啦，别生气了，你真的误会我了。”
　　“云冰，你是离不了男人么？”
　　“何因九，冷静点，别说气话，我云冰是什么样的女人，你比谁都清楚。”
　　何因九还要说什么，手机响了一下，是钱子良发来的酒吧门口的监控视频，记录了云冰和李曼之间的对话，以及李曼教训那两个男大学生的视频和录音。
　　看完之后，云冰笑了笑说道：“这回信了吧？”
　　何因九把手机往一边一扔，说道：“酒友也不行。”
　　“噗嗤，好好好，真是老天不开眼，这种地方我很少来，尤其是和你认识之后，这是第一次来，结果就。。。。。。”
　　“不过你想让我老老实实的，你得给我个解释。”
　　“什么解释？”
　　“你说呢？何因九，你和人订婚，还亲别人，我差点让你气死你知道么？你这个没良心的狗男人。”
　　“过阵子你就知道了，别瞎想，我要找，也肯定找个比你漂亮的，在那之前，你我会先将就用着。”
　　云冰听到何因九的话，瞬间就怒了，直接掐上他的腰。
　　“喂喂喂，疼。”
　　“何因九，你会不会说人话？还将就用着？我云冰用你将就？”
　　“松手，跟谁学的掐人啊。”
　　“哼。”云冰松开手，突然想到了什么，眯着眼说道：“何因九，刚刚你好像醋坛子都打翻了，说，是不是爱上我了？”
　　“我只是从来不用脏了的东西而已。”
　　“你说什么？”云冰又要生气。
　　“行了行了，困死了，明天还要回林海呢？”
　　“明天就回去？那你今天来干嘛来了？”
　　“别磨叽了，走，陪我睡觉去，想你了。”
　　“呵呵，何因九，你做梦么？我哄你是哄你，我说了，不娶我，休想碰我。”
　　何因九看着云冰也是无奈，看来不给这祖宗哄好，今天是不能享用她了。
　　“听说你又是砸了办公室，又是生病，又是酗酒，还住院了，来看看你，也和你解释一下。”
　　“解释什么？”
　　“我和江若彤不是你想的那样，过阵子我会给你交代。”
　　“真的？”
　　何因九点点头。
　　“那你特地跑一趟，就是为了和我说这些话？”
　　“不然呢？你认为我会特地跑来见钱子良？”
　　云冰看着何因九，心里有些甜，她现在能感觉到，这家伙就是嘴硬，他肯定也爱自己。
　　“好吧，暂且相信你，但是你要不给我个交代，我和你没完。”
　　“好了知道了，走吧，困死了。”
　　“去哪？”
　　“开房去。”
　　“不要，脏死了，回我那里吧。”
　　“好。”
　　云冰突然想到什么，红着脸说道：“那你不许胡来啊，我说了，不娶我就别碰我。”
　　“我说，云冰，你是不是没完了？你挺大个岁数，你不需要的么？”
　　“何因九，我怎么就挺大个岁数了？还有，别以为谁都像你一样，我不需要。”
　　何因九无语了，这娘们怎么这么钻牛角尖，两人都不知道多少次了，现在拿出这副德行，不就是想逼着自己娶她吗，不可能，结婚了，自己还怎么潇洒。
　　见何因九不说话，云冰以为这家伙又生气了，她也确实想他了，而且他今天的表现，她非常满意。
　　“那个。。。。。。我可以用其他的地方帮你。”
　　何因九眉毛一挑，没想到这个女人居然能说出这种话，何因九可是知道，这娘们的一双小脚有多极品，再配上丝袜，两个字，无敌。
　　“既然云总诚心诚意的邀请了，我就大发慈悲的去吧，嘿嘿。”
　　云冰白了一眼。
　　“大色狼，真讨厌。”
　　回了家，洗完澡，两人上床休息可就不是云冰说了算了。
　　但云冰虽然想他，但自己说的话怎么可能轻易废除，这要让他轻易突破了，就别再想用这逼他娶自己了。
　　所以云冰还是守住了底线，但是自己，其他几个部位可遭了殃了。
　　。。。。。。
　　第二天一早，云冰像个小猫一样缩在何因九的怀里。
　　云冰摸了摸，在她额头亲了一下。
　　这女人真的太美了，而且她对自己和对其他人的态度差距大到极其明显。
　　听钱子良说，这女人很不简单，不仅冰冷异常，生人勿近，而且心狠手辣，非常会笼络人心，要不是上头有云老爷子，再加上云老爷子极度偏心，云涛父子俩完全不是她的对手。
　　但就算这样，她最后还是赢了，以女儿身拿下了云氏集团，这在其他豪门里几乎是不可能出现的，女人向来都是联姻和交换利益的工具。
　　在江省，很多企业都在她手上吃过亏，很多人也在她手里栽过跟头，还有个外号叫冰罗刹。
　　但就这么个女人，几乎把她所有的耐心和温柔都给了自己，自己是个男人，对这种女人不动心几乎是不可能的。
　　就连钱子良都非常震惊云冰对何因九的态度。
　　但是现在何因九看着怀里的女人，是一点也看不出来哪里可怕，昨晚红着小脸被自己欺负的画面还历历在目。
　　云冰迷迷糊糊，连眼睛都没睁开，抱着何因九的手臂紧了紧。
　　“你醒了啊，再陪我睡会。”
　　“云冰，我要回林海了，那边还有很重要的事，等我解决完林海的事，再来陪你。”
　　云冰在他怀里点了点头。
　　“走吧，不送你了，回去了安心处理事情，我会老老实实的，有什么事给我打电话。”
　　“好，那我走了。”
　　“亲我一下。”


第41章帮我讨要我那一份

　　林海大学的一间教室里，一个感觉很是干净清澈的男孩刚刚下课。
　　正是大学毕业读研结束，留在大学当助教的韩风，此刻他的脸上有着泪水，看着他对面的女人。
　　“阿风，别哭，我知道你委屈，是我的做法伤害了你，但你要相信我，我做的一切都是为了我们的未来。”
　　“若彤，为什么？你是不是爱上那个何因九了？就是因为他有钱，他能给你更好的一切是么？”
　　“不是的，不是的。”
　　江若彤心疼的把韩风抱住。
　　“阿风，我只爱你，但你知道，江家的情况，我和何因九也好，胡金来也罢，我从来没喜欢过他们。”
　　“是我父亲答应我，只要我能让他们俩斗起来，他就答应你进江家的大门，为你提供你所需要的一切帮助，还要对外说你是他的外甥。”
　　“外甥？为什么是外甥？”
　　“阿风，对不起，原谅我，因为我必须要嫁给胡金来，但你放心，我只爱你，之后你留在江家，我会经常回来和你团聚。”
　　“我也没办法，为了能和你在一起，我只能做到这个地步了，阿风，你能接受么？我真的爱你，我不能没有你。”
　　“哪怕如此，我也不想和你分开，我知道是我自私，可是。。。。。。”
　　“若彤，别说了，我也爱你，只要能和你在一起，我受点委屈不算什么，不过你要答应我，你要经常回来陪我，而且你不许给那个胡金来生孩子，我怕有了孩子，你就。。。。。。”
　　“噗嗤，我的阿风也会这么想啊，放心吧，我只会给你生孩子，到时候我还会为我们的孩子谋划胡家，你永远都是他的父亲。”
　　“嗯，若彤，我相信你，真是委屈你了。”
　　“不委屈，你才委屈。”
　　两人诉说着衷肠，可是他们不知道，一个针孔摄像机已经把他们的一切都记录了。
　　看着视频画面，何因九笑着，说道：“木白啊，还得是你啊，这一步一步的都在你的掌握之中。”
　　“九哥，我也就这点本事了，宁心，安排飞机，陪我去燕京和胡金来谈谈。”
　　何因九站起身，说道：“去吧，拜托你了，一切小心，我等你消息。”
　　燕京医院，胡金来被打的不成样子，他们这些衙内的家教是非常严的，这次的事情对胡家来说影响非常大。
　　胡金来去林海针对人家何因九，强行破婚就已经严重影响了胡家的名声，更何况，他想和江家联姻的事情被上面知道了，上面为此还约谈了他父亲。
　　权和钱要是搅合在一起，那就乱了。
　　结果就是胡金来被打的皮开肉绽，算是给了上面一个交代。
　　“何因九，你他妈算计老子，等着，老子和你没完。”
　　躺在病床上也压制不住胡金来的怒火，从小到大，第一次有人敢如此算计他，让他这么惨，甚至连累了家族。
　　“胡少何必这么激动呢，塞翁失马，焉知非福啊。”
　　胡金来听着声音看去，只见一男一女进入了病房，身边的护工和保镖顿时紧张了起来。
　　“你们是谁？”
　　“呵呵，胡少，我叫木白，今天代表何因九，九哥，来平息胡少的怒火。”
　　“哼，做梦，告诉何因九，我和他的梁子，结下了。”
　　“胡少先别着急，你和九哥说白了都是可怜人，不知胡少可认识一个叫做韩风的人？”
　　“韩风？认识啊，也是我大学同学，提他做什么，一个普通人而已。”
　　“普通人，不知道胡少看了这个视频，还认不认为他是普通人。”
　　木白说完就把电话递了过去。
　　胡金来疑惑的接过电话，对着界面点了下播放键。
　　刚刚听到个开头，胡金来马上暂停，说道：“你们都出去。”
　　“少爷。。。。。。”
　　“没事，出去吧，他们不会把我怎么样。”
　　保镖和护工离开，胡金来继续看着视频。
　　胡金来一直看完视频，面色都很平静，看不出一丝情绪波动。
　　看完后，胡金来把电话丢在一边，说道：“有烟么？看你这病怏怏的样子也不抽烟，算了。”
　　木白还真掏出一盒烟来，说道：“特地为胡少准备的，如果胡少需要，我这还有酒。”
　　胡金来摆摆手，点了支烟就抽了起来，一根，两根，直到第五根。
　　“木白是吧，告诉何因九，这个人情，我胡金来记下了，以后他是我的朋友。”
　　木白点点头，心想，不愧是胡家的继承人，顶级的衙内，就这气度，就已经不是一般人能比的了。
　　“这口气胡少就这么咽下了？”
　　胡金来笑了笑，说道：“怎么说呢，生气，但也不生气，她算是我的白月光了，我对他或许有些占有欲，但真说爱么？也就那样，只是有点不甘心而已，而且我父亲已经明确告诉我，不可能让我和商业家族的女儿结婚，这是我出生在胡家的命。”
　　“所以他们的谋划，不值一提，也实现不了，反而得知她不喜欢的时候，我有种解脱感，家族对于我和她的压迫让我太难受了，现在倒轻松了不少。”
　　木白笑了笑说道：“如今看来，如果不是胡少关心则乱，九哥还真未必能算计到你，胡家的继承人就是胡家的继承人啊。”
　　“呵呵，行了，少给我带高帽吧，何因九是个人物，告诉他，我会配合他攻击神话集团的，剩下的就看他自己了，让他帮我把我那份也讨回来。”
　　木白笑了笑，说道：“和胡少说话，真是省力气啊，而且让人陶醉。”
　　“去吧，我确实要好好休息休息了。”
　　“好，那不打扰胡少休息了。”
　　木白和宁心离开后不知过了多久，床上的胡金来的身体开始不受控的抽搐起来，一边哭，一边压抑着自己不发出一点声音。
　　时间过去一周，这一周里何因九依然每天在和江若彤谈情说爱，两人每天一起吃饭，甚至何因九亲自下厨为了做好吃的。
　　两人逛街，看电影，蹦极，跳伞，冲浪等等，甚至有一天江若彤说想看画展，何因九二话不说，拉着她就上了自己的私人飞机，直接飞去了意大国。


第42章好了，游戏结束

　　这天，何因九连集团都没去，早上直接来到江家接江若彤，两人约好了要去寺庙拜佛吃斋。
　　车上，余飞开着车，何因九的手则放在了江若彤的大腿上，对此江若彤也没反对，这段时间她和何因九在一起，想起韩风的时候已经越来越少了。
　　总是情不自禁的拿两人做对比，后来发现，韩风真的不如眼前这个男人，这个男人虽然没有韩风长的清秀，没有韩风看着纯净，但是却能给她满满的安全感和依赖感。
　　她甚至一个人的时候会开始想何因九，会主动给他打电话，会主动约他。
　　她现在自己都搞不清她对何因九是什么感情，也搞不懂对韩风又是什么感情。
　　她喜欢韩风，但要说结婚，她感觉何因九要更合适。
　　今天，就是江若彤约的何因九，她说今天是她母亲的忌日，她想来寺庙，为她母亲抄经念佛，沐浴吃斋。
　　何因九几乎想都没想就答应了，更是当着他的面把今天的会议，合作，应酬全推了。