”
　　云山想了想，怯怯的问道：“那剩下的钱。。。。。。”
　　“哈哈，老头，你还挺讲究的啊，愿赌服输，惹祸赔偿，放心吧，剩下的那些算我的，几千万而已，洒洒水啦。”
　　云山点点头说道：“好，我和你赌。”
　　这时候云冰看着何因九说道：“老公，你干嘛？我这辈子都不会和那个贱人和睦相处。”
　　何因九摆摆手，说道：“你认为那个女人会选这老头？”
　　云冰想了想说道：“有可能，毕竟这么多年了，也会有感情，而且她也知道，只要我爸还在，她就能求我爸来救她儿子。”
　　“没那么多时间，两个小时，救了一个，那个就要剁手剁脚。”
　　何因九对着林狂点了点头，林狂拿起电话，拨通了柳嫣然的号码。
　　“喂老公，你干嘛去了，怎么还不回来？”
　　“柳女士，你好，我是林狂。”
　　“林狂？不认识，我老公的电话怎么在你那？”
　　“呵呵，是这样的，你儿子在我赌钱，输了300多万，你老公呢？来赎人，不仅不给钱，还砸了我的办公室，大概也要300多万，零头就算了，600万，拿钱来赎人吧。”
　　“你。。。。。。你说什么？我哪有600万？你没给他女儿打电话么？他女儿是云氏集团的总裁，有的是钱，这600万根本无所谓。”
　　“我知道，可我联系不上云总，不然你认为我会找你？”
　　“那你给我一天时间，我明天去找他女儿，你们千万不要伤害我儿子，600万而已。”
　　“我给你时间？谁他妈给我时间，我告诉你，马上拿钱，不然我保证让他们缺胳膊少腿。”
　　这时候林狂把电话拿给云山，云山说道：“老婆，救我啊。”
　　但是柳嫣然开口却是：“老公，儿子呢？儿子哪去了？”
　　“儿子被他们关在别的地方了。”
　　说到这儿，林狂就把电话拿开了，说道：“柳女士，我没那么多耐心，给我个痛快话。”
　　“我。。。。。。我现在只能拿出420万，你看，能不能便宜点。。。。。。”
　　“卧槽，你他妈这种事还能和我讲价？你是不是以为我和你玩呢？来人，把那小子的手指头给我剁一根下来。”


第120章男人别一开口就伤心难过

　　对面的柳嫣然一听要剁自己儿子手指头，马上嗷嗷叫了起来。
　　“别别别，千万别难为我儿子，我给你们钱，我给。”
　　林狂看了一眼旁边的何因九，说道：“你那420万可是不够，我问你，600万什么时候能拿出来。”
　　“那个。。。。。。那个我能先拿300万救我儿子么？”
　　其实不用说柳嫣然之后会不会筹钱来救云山，因为这一刻云山那有些苦涩又自嘲的笑容已经说明了一切。
　　从头到尾，她都没有关心一句云山，云冰此刻明显生气了，虽然她预料到了这个结果，可真发生的时候，她还是忍不住，不管怎么说，云山是他父亲。
　　这么多年，他父亲对他们母子比对自己还好，可现在。。。。。。她都能想象到，如果没有自己，云山会是什么下场。
　　但没有自己，或许云山也不敢这么放肆。
　　挂断电话，林狂开着视频来到柳嫣然儿子的房间。
　　林狂直接说道：“喂，小子，你家的钱只够你和你继父一个人赔的，说吧，是赔你输的，还是赔你继父砸的。”
　　“赔我输的，赔我输的，林总，您放过我吧。”
　　“你知道，你的选择，你继父会面临什么么？”
　　“额。。。。。。我不管，又不是我亲爹，再说我还年轻，他怎么样都是活该，明明有个那么有钱的女儿，却连这点钱都要不来，不是废物还是什么。”
　　“如果他能要来钱，我至于输2000多万还不起么？”
　　林狂笑了笑，摇了摇头，说道：“还真是养不熟的白眼狼啊，说实话，云山吧，虽然混蛋，糊涂了点，但他对你们母子其实真挺不错的。”
　　林狂说完就走了，回到办公室，把视频给云山看着，云山看着看着就笑了出来，随后就掉下了眼泪。
　　何因九摇了摇头，有些无语的看了云冰一眼，云冰则是白了一眼，不想说话。
　　不愧是江省老情圣啊，他对柳嫣然用情真的挺深的，爱屋及乌下，对这个继子也真的是视如己出，可惜。。。。。。终归是错付了。
　　良久，云山叹了口气，说道：“小冰，帮爸把钱还了，我们走吧。”
　　何因九笑了笑说道：“老头，别呀，赌局还没结束呢，万一你老婆筹钱救你呢？”
　　“够了，何因九，你有完没完？爸，别理他，我们走，我带你回家，狂老大，这个人情我云冰记下了。”
　　何因九撇撇嘴，冲着林狂摆摆手，说道：“剩下的事你自己看着处理吧，最好让他们母女来求云山。”
　　林狂点点头。
　　何因九继续说道：“放心吧，我答应你的事，会做到，这是我电话。”
　　何因九随便拿笔把电话写在了林狂的手背上，然后转身离开。
　　何因九来到门口，看到云山坐在车里，而云冰在车外等着他。
　　云冰看到何因九出来就迎了过来。
　　“老公，对不起，我错了，原谅我，我只是太生气了，所以才。。。。。。”
　　何因九不说话，盯着云冰看。
　　云冰有些害怕的咬着嘴唇，说道：“老公，我是怕继续下去，如果那个女人真的对我爸不管不顾，我怕他受不了刺激，起码现在他还能接受。”
　　何因九看着云冰，说道：“你知道你一心一意的帮别人，别人不领情不说，还和你叫喊是什么感觉么？”
　　云冰低着头点了点。
　　“对不起，我。。。。。。”
　　云冰知道，现在不是撒娇的时候，因为这完全可能已经触怒了那个男人，和他在一起这么久，他能分清他是真生气还是假生气。
　　假生气，自己撒娇哄他，就是他想要的结果，可真生气，自己再撒娇，只会让他反感。
　　何因九打断云冰的话，说道：“行了，今天晚穿丝袜用脚，不管多累，我不说停就不许停。”
　　云冰抬头看着何因九，笑了出来，点点头说道：“好，全听你的。”
　　云冰知道，何因九能说出这种话，就证明这个事情翻篇了，而对何因九来说，翻篇是真的翻篇。
　　他与何因九这么长时间，不是没吵过架，但他真的是个男人，两人开玩笑的时候，会拿一些之前的事来说，比如云冰为了钱把自己卖了。
　　比如云冰去酒吧被他抓了等等，但他们俩真生气拌嘴的时候，何因九从来不会提以前的事，更不会拿之前的事来说。
　　反倒是云冰，经常翻旧账，对此何因九也就是笑笑，也没有和她一样去翻旧账。
　　两人带着云山回到了9号庄园别墅，沙发上，云山一言不发，不知道在想些什么。
　　云冰看着父亲也是叹了口气，说道：“爸，吃点水果。”
　　云山摇了摇头。
　　云冰拿着茶具开始泡茶，泡好之后，先给了何因九一杯，然后又把一杯推到云山面前。
　　“爸，喝点茶吧，这是你女婿送给我的最顶级的水仙哦，你们了喝点茶，聊聊，女婿和岳父别弄的跟个仇人似的。”
　　云冰说完对着何因九使了个眼色就去厨房了，她每天晚上都会给何因九准备苹果还有橙子香蕉等水果，说是补维生素还有钾什么的。
　　云冰离开之后，何因九说道：“老头，喝啊，这茶很好的，不是钱能买到的。”
　　云山笑了笑，拿起杯喝了一口，但他此刻已经没有了品茶的心境了。
　　“嫁给你这样的男人，是小冰的幸运啊，可惜，小冰的母亲嫁给我，是不幸的。”
　　何因九把茶杯放下，看着云山，很是鄙视的说道：“行了，多大个屁事啊，看你现在那德行，我最烦一个大老爷们一开口就跟个情种似的。”
　　“你这各种伤心难过的，干嘛呀？你可别和我说，实在不行，你发个朋友圈吧。”
　　听着何因九的话，本来云山应该生气的，但不知为何，居然一下笑了出来。
　　“我终于知道小冰为什么唯独选择你了，我这女儿，从小性格高傲强势，能让她体验到安全感的男人可是不多啊。”
　　何因九白了一眼，说道：“竟特么说这些没用的。”
　　“老头，我问你，如果他们母子来求你了，你会选择原谅么？”


第121章骂醒老情圣

　　云山听着何因九的话突然不知道该怎么回答，因为他在想到了那个画面，他也不知道他心里是怎么想的。
　　就是那种，不该原谅却想原谅的感觉。
　　何因九一看这老家伙居然还纠结上了，说道：“这特么的，人家找个岳父都能让自己少奋斗十几二十年，我可好，还得给你平事，我上辈子好像毁灭地球了。”
　　何因九刚说完，就见拿着水果回来的云冰对着何因九的脑袋就拍了一下。
　　“混蛋，说什么呢？找我当老婆就让你这么难受啊？”
　　何因九一看老婆回来了，马上说道：“老婆，你也别说我，你上辈子应该是毁灭了太阳系，不然他能是你爹？我的罪行应该少点，只是我岳父。”
　　“混蛋，你还知道我爸是你岳父啊，有你这么和岳父说话的么？爸别理他，他就那样，来吃点水果。”
　　云山也不计较，一是他现在感觉何因九挺好的，二是他也真不敢招惹这女婿。
　　何因九虽然对他不尊重，也不惯着他，但是有事的时候，还真管，他现在也看明白了，自己对女儿这般，女儿却没放弃自己，而柳嫣然母子。。。。。。
　　何因九说道：“老头，现在明白了么？你这么些年做的一切，你只是感动了你自己，二婚后到一起的夫妻，呵呵。”
　　云山看着何因九说道：“你不也是二婚，别以为我不知道。”
　　“放屁，我说的二婚是那个二婚么？老子没有孩子，只是领了两个本子而已，从感情上来说，我和冰儿还是原配从小的夫妻。”
　　“我说的是，你说你们俩，一人带个孩子，组个家庭，你特么分心眼就怪了，这种关系，劲就不可能往一处使。”
　　“就你们四个，最二逼的那个就是你，我老婆都比你看的透，就你，还在那自我感觉良好，扮演着江省老情圣呢。”
　　何因九说的话可谓是一点情面也不给岳父留，云冰自然不乐意了。
　　“老公，你干嘛呀？爸本来就够难受的了，你别那么说了，还有，你以后也得叫爸，什么老头老头的。”
　　何因九撇撇嘴说道：“那我按照你电话里的备注来叫吧。”
　　“不行。”
　　云山听着两人的话，问道：“小冰，你给爸的备注是。。。。。。”
　　“爸，别听他胡说。”
　　云冰赶忙岔开话题，说道：“老公，你和林狂说什么了？他怎么突然对你变得那么尊重了。”
　　何因九点了支烟，说道：“很简单啊，现在的形式，他只能像个老鼠一样生活，不仅如此，他现在还能存在估计付出了不少代价，比如当某些人的狗。”
　　“这种情况他的结局基本可以预见，要么长期的受制于人，给人当狗，要么哪一天，他要么给人顶雷，要么变成人家成绩。”
　　“我跟他说，我说，林狂，你算计我岳父的继子，然后又算计我岳父，不就是想和我老婆接触，借着我老婆转型，摆脱那些人的控制，或者说改变自己的结局么？”
　　“这件事我可以不和你计较，正巧我和我老婆也是用人之际，我可以帮你，从现在的身份变成一个正经的商人，洗白。”
　　“你和你手下的那些弟兄也都能有个未来，条件就是以后听我们夫妻的。”
　　“我也说了，别去怀疑什么，我何因九敢带着我老婆来，就有绝对的把握，我身后的那个男人和女人，能把你这几十号人打成植物人。”
　　“林狂是聪明人，在搞这些事之前，定然是对我们调查过的，小飞和小心是什么人，他在清楚不过了，而他啊，说白了，就等我这话呢。”
　　云冰现在冷静了下来，听完何因九说的话，她略加思索就明白了其中的关系。
　　现在黑道哪个敢露头，要么进去了，在外面的说实话，都成人家的小白鼠了。
　　云山则是有些愤恨的说道：“女婿，你说，这一切是林狂的算计？”
　　“不然呢？我又不是没开过赌场，一般一些惹不起的人来赌博输了很多，我们要么就是给他家长打电话，象征性的收点钱，卖个人情，要么就是直接把钱都还给人家。”
　　“赌场，说白了，就说骰子，开什么，是我们说了算的，还真以为拼运气啊？十赌九诈，不赌为赢，剩下的那一诈，是知道赢定了，也就不用使诈了。”
　　“林狂那种人，和冰儿拼他都不是对手，何况冰儿身后还有我，他傻呀，得罪我们？他本就是奔着结交来的。”
　　“还有啊，你好像还挺生气，人家这也属于帮了你，不然还给人家当老凯子吊呢。”
　　云冰都无语了，这家伙，今天也不知道怎么了，自己父亲一开口，他有一堆话等着，那嘴跟冲锋枪似的，突突他父亲。
　　但云冰也知道，自己老公说的对，她也想让父亲明白，这个世界上，除了她，没人会对云山真心的好了，就算是何因九，也是看在自己的份上才帮他的。
　　三人又聊了一会儿，云山说累了，就去休息了，何因九与云冰也是洗了个鸳鸯浴之后，云冰拿出了一双新的丝袜开始给何因九服务。
　　两人折腾累了，云冰趴在何因九怀里，说道：“老公，我感觉我爸醒悟了，以后你多少尊重点他嘛。”
　　何因九点点头说道：“恩，知道了。”
　　云冰很是诧异，这家伙居然这么简单的就答应了？
　　何因九宠爱的揉了揉云冰的头，说道：“你老公我又不是什么没教养的人，之前是因为看不起他那老情圣，接盘侠的德行，更是因为他对你不好生气。”
　　“但他终归是你父亲，而且你对他也还可以，我今天这么损他，就是想把他骂醒，看见你爹啊，我终于知道了。”
　　“你传统，专一是随了你母亲，你恋爱脑绝对随你父亲了。”
　　“不过话说回来，今天的事挺好的，其实我一直在想如何让你父亲醒悟，因为他是你父亲，我知道，你一直希望和我婚礼上，能够得到他的祝福的。”
　　云冰看着何因九，这个男人真的太懂她了。
　　“老公，你为什么总是在事后说出这些让我还想和你来一次的话？是不是想累死你老婆？”
　　“哼，别特么光说不练。”


第122章聪明和智慧

　　感谢向雨，福寿，脉搏以及其他送礼物的朋友，非常感谢，最近在构思一个新文，纯男频文，大体就是大渣男与那些渣女过招，看谁能渣过谁的那种，各位有什么想法么？会喜欢么？
　　第二天果然如何因九所料，整整一天，人家柳嫣然都在安抚受到惊吓的儿子，根本没出去筹钱，更没想着救云山。
　　只是给云冰打了个电话，说云山惹了祸，让云冰处理，在云冰说出不管的时候，柳嫣然居然说，你不管，我也不管。
　　云冰接听这通电话的时候，云山就在他旁边，饶是老情圣，也流下了伤心的泪水。
　　“女儿，爸后悔了，这要是你妈妈，砸锅卖铁都会救我，柳嫣然，呵呵，可以，可以。”
　　云冰有些心疼父亲，说道：“行了爸，没有了他们你会活的更好，有我和你女婿孝顺你，你会是生活最后的老人。”
　　云冰说完看了看何因九，何因九拿起手机拨通了林狂的电话。
　　“喂，九爷。”
　　“恩，行了，按我昨天和你说的做吧。”
　　“好，知道了九爷。”
　　何因九挂断电话，说道：“老婆，安排你爸和那个女人离婚的事吧，可能会有点麻烦。”
　　云冰的眼神瞬间就冰冷了下来，她等这个机会已经等很久了，那个女人害死她母亲，之前父亲跪下求自己放过她们，现在。。。。。。
　　云山看着女儿的眼神，他自然知道自己女儿是什么样的角色，不然也不可能这么多年，他只敢道德绑架，却不敢真和女儿对着干。
　　“女儿啊，你看看。。。。。。能不能饶了你柳姨，我和她毕竟。。。。。。再说，其实当年的事，是我的错，她。。。。。。。”
　　“够了，爸，你应该知道我的性格，我母亲的死，一直是我心中过不去的事情，那个女人害死了我母亲，如今对你又如此绝情。”
　　“换句话说，她害的我云冰家破人亡，你认为，我会放过她么？”
　　这时候何因九说的话了。
　　“爸，那个柳嫣然还有什么亲属么？”
　　这还是何因九第一次以这个称呼来叫他，云山顿时有些懵圈了，连忙说道：“有，他还有个姐姐，有个弟弟。”
　　“联系的频繁么？”
　　“和她姐姐一般，倒是和她弟弟联系很频繁，她对弟弟很好，可以说是扶弟魔了，这些年我一万一万的没少给她弟弟转。”
　　何因九点点头说道：“老婆，就这样吧，你爸既然都求你了，就当完成他一个心愿，别让他未来活在愧疚中。”
　　“再说了，死有时候是种解脱，她们母子跟着你爸过习惯了锦衣玉食的生活，让她们后半生穷困潦倒，也未尝不是好事。”
　　云冰还是有些气不平，但她明白，何因九如此说，肯定有其道理，于是点点头没说什么。
　　何因九站起身说道：“走吧，去林狂那里想要顺利的离婚，还要他帮忙。”
　　两人跟着何因九出门，来到林狂的办公室。
　　林狂看着三人马上迎了上来，非常尊敬，这时候云山腰板拔的很直，还背个手，昨天那么牛气的林狂，今天还不是和自己客客气气的喊自己云老爷？
　　有个厉害的女婿真不错啊，这以后，自己在江省还不横着走？以前的那些老同学，老朋友，看看谁还敢看不起自己。
　　云山在他们那些同学中，一直地位不高，让人看不起，主要原因还是当时云冰不掌权，他又属于是个混吃等死的。
　　后来女儿掌权后，对他也不待见，甚至他都拿不出多少钱来，再加上还怕老婆。
　　林狂请三人进办公室，直接就拿出了一些礼品，说道：“老爷子，对不起了，昨天小子说话有些重了，让您老受惊了，这些礼物还请您收下，算小子给您道歉了。”
　　云山倒是不客气，直接就把礼物收下了，这礼物他可喜欢的很，一些昂贵的酒茶就算了，主要还有两幅字画，都是宝贝啊。
　　云冰有些恨铁不成钢的看了父亲一眼，何因九则是无所谓，给了云冰一个安心的眼神。
　　“林狂，我岳父离婚的事你得帮帮他，直接和柳嫣然说，如果不离婚，她就要替我岳父还钱，如果离婚，这件事就和她没关系了。”
　　“好，没问题九爷。”
　　“恩，那我岳父先留在这里，不然容易穿帮，老婆，走，陪我去外面的赌场玩玩去。“
　　云冰也来了兴致，她还没见过何因九赌钱呢，还真想看看。
　　林狂听着两人的话，赶忙对着手下说道：“愣着干嘛？没听到九爷的话么？去，给九爷准备筹码，九爷要多少给多少。”
　　何因九笑了笑说道：“行了，钱我又不缺，随便玩玩而已，对了，昨天木白联系你了吧。”
　　“联系了，九爷，木白兄弟说了，神话集团会在江省开一家投资公司，就让我负责，然后慢慢的给我立人设，洗白，以前的事也会帮我尽量清除，该安抚的安抚，该化解的化解。”
　　何因九点点头。
　　“恩，以后我老婆有什么项目会带着你，你就听她的就可以了。”
　　何因九说完就拉着云冰往外走去，随便找了个炸金花的桌子就坐了下来。
　　云冰也坐在他身边，看着何因九一边玩一边说道：“老公，为什么不让我弄死那个贱人和野种。”
　　“对我们没威胁，也没有值得我们惦记的东西，为什么要弄死？风险太大了，她还有亲人在，而且联系频繁，非常容易把我们逼到一不做二不休的地步。”
　　“一旦到了那个地步，我们会很难受，先不说事情败露的结果，就哪怕能压下来，我们从此就有把柄在那些人手中，不值得。”
　　“而且我说了，有些时候，死是一种解脱，就像柳如烟，我现在都有些后悔，弄死她弄死的太早了，可当时的机会真是难得。”
　　云冰想了想说道：“好吧，听你的，只是我母亲，我有些气不过，我也知道利害关系，可当时，还是想哪怕付出些代价，也要为母亲报仇。”
　　何因九宠溺的摸了摸云冰的俏脸，说道：“我们国家，人命大于一切，不要让仇恨扰乱了心智，谋而后动，有些事，是要等机会的，就比如柳如烟。”
　　云冰点点头说道：“知道了，有你在真好。”
　　“呵呵，老婆，你记住，知道自己要做什么，叫做聪明，知道自己不做什么，才叫智慧。”


第123章云山老狗，我搞里蛙

　　云冰想着自己老公的话，这个男人真的很让她着迷，也很崇拜，他不算帅气的面容，有些粗鄙的外表下，隐藏的却是无比智慧的灵魂。
　　现在想想，如果她真的对柳嫣然那个贱人出手，事后会很麻烦，一旦败露，后果不堪设想，就算要动她，也绝不能是自己动手。
　　云冰陪着何因九玩了很长时间，让她诧异的是，何因九完全就是在瞎玩，输了不少钱。
　　何因九自然看出了自己老婆的不解，这小丫头，现在认为自己和她的钱不分彼此，自己输钱和她输钱是一样的。
　　“不理解？”何因九笑呵呵的问道。
　　云冰点点头。
　　何因九笑了笑。
　　“三个理由。”
　　“第一，你老公现在是林狂的老大，身为大哥，赢小弟的钱，虽说愿赌服输，但终归气度差了些。”
　　“第二，我那岳父，收了人家的大礼，我把钱输出去，林狂明白，我也明白，大家心里都舒服。”
　　“第三嘛，老婆，命运这个东西很奇怪，你运气不会一直好，也不会一直不好，玩个扑克而已，输赢能多少钱？我的运气是用来赚大钱，不是浪费在这里的。”
　　“在这里，把霉运刷没，剩下的就都是好运气了。”
　　云冰噗嗤一笑说道：“讨厌，一肚子歪理，没想到我亲爱的老公还这么迷信啊。”
　　“呵呵，我的迷信和他们不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“他们是真信这些能给他们带来什么，而我，只是给自己一个心理安慰和暗示，属于给自己打气。”
　　“就比如明天要投资的项目，我会想，没关系，肯定能成功，因为我的霉运昨天都输掉了，哈哈哈。”
　　看着何因九的样子，云冰也笑了出来，她真的是，怎么看这个男人怎么爱。
　　两人又玩了一会儿，何因九大概输了将近5000万，算是把和林狂的账清的差不多了。
　　正好这时候林狂来到了何因九的身边，说道：“九爷，你这。。。。。。9最大的，扔进去几百万，你让我。。。。。。”
　　“哈哈哈，行了，你我朋友，我怎么也不会占你便宜，以后也别叫九爷了，你比我大，叫我因九，老九，都行。”
　　林狂点了点头，他本想着用这些钱加上人情，算是自己的投名状，可没想到何因九会以这种方式把钱还给他。
　　而且还要求自己换称呼，这一刻林狂真的有些佩服何因九，难怪人家是大哥啊，这气度，这格局，真的是容得下弟兄才能当大哥。
　　“九爷，刚刚柳嫣然来了，签了离婚协议。”
　　“恩，我岳父什么反应？”
　　“我感觉还可以，虽然有些伤心意难平，但情绪波动并没有太大。”
　　“昨天柳嫣然把三百万给你了？她儿子没和她说，他输的是2000多万么？”
　　“应该没有，可能他儿子认为她母亲还了2000万，她母亲认为她儿子输了300万。”
　　“恩，和他们说实话吧，把她们身上的钱榨干净，我要她们真正的净身出户，跪着来求我老婆和岳父。”
　　“好，明白，我这就去办。”
　　何因九起身，云冰也跟着起来，说道：“老公，谢谢你。”
　　何因九刮了一下云冰的鼻子说道：“小丫头，你的称呼和这声谢谢可是不太搭，在我这，只能存在一个。”
　　云冰脸上出现了得意的笑容，抱着何因九的手臂，放在了她的俩球之间，笑嘻嘻的说道：“老公，走，我们回家。”
　　两人接上云山就离开了，让两人诧异的是，云山貌似并没有因为这件事受很大的影响，在车上反而拿起电话和老同学组上局了。
　　何因九无语，说道：“老婆，我现在有点分不清他是老情圣，还是老渣男了。”
　　回到家，云山换了身衣服就出门了，何因九与云冰也是无奈，只是派了人跟着他保护一下。
　　何因九抱着云冰说道：“老婆，我感觉你爸的状态和我当时一样。”
　　“什么？”云冰疑惑的问道。
　　“就是放飞自我呗，真爱难求，那就一渣到底，只不过他渣的有点晚了。”
　　“切，他早就渣过了，现在才是他的原型，还真爱难求，我妈对他就是真爱，是他不知道珍惜，他年轻那会儿，就是混吃等死的二世祖，江省有名的花花公子。”
　　何因九笑着摇头说道：“不过不得不说，你爸的长相真是没说的，现在也是个帅老头。”
　　“噗嗤，混蛋，我妈也非常漂亮，不然你以为你老婆凭什么是三省一市第一美女？基因突变么？”
　　云冰让人把云山的住处安排到了佣人住的小别墅里，这样不会打扰到何因九，平时云山也有人伺候。