木白知道，这件事对九哥的好处这么大，宁心哪怕不喜欢也会同意的，而无论是何因九还是木白，包括云冰和余飞，都认为，其实这个左天豪，算是宁心的绝配了，他们俩是绝对的互补。
　　这也是他们这些亲近的人为了宁心好，不然这丫头，一辈子都不会去主动寻找另一半。


第145章战神冰

　　左天豪不愧是书呆子，脑子一根筋，木白离开天佐，还没回到神话集团，天佐网络即将并入神话集团的公告就发了出来。
　　搞得木白与何因九都是苦笑不已，看着这家伙对于宁心的事情很是着急啊。
　　江省，云冰正配合着医疗团队对宝宝做着检查，宁心在一边陪着，突然宁心的电话响了起来。
　　宁心打开一看，是一个陌生人添加她的飞信，而推送人是九哥。
　　宁心的脸瞬间就红了，他知道是谁，因为这几天云冰和她谈了一些这方面的事情。
　　说实话，宁心对左天豪虽然说不上喜欢，但绝对不反感，他那种书呆子，搞研究，认死理的样子，和她弟弟非常的像。
　　而且听云冰说，九哥很需要左天豪，因为无论是神话，还是云氏，都缺少左天豪这样的人才，尤其是网络安全方面，如今网络铺天盖地，对任何人，任何企业都是重中之重。
　　而左天豪的加入，能够大大的保证两家集团的网络安全，同时他无论是自己研发，还是和关解，甚至和宁晨配合，都将会事半功倍，甚至会起到一些化学反应。
　　所以宁心是愿意和左天豪试试看的，无论是为了九哥和云冰，还是为了自己，宁心没读过什么书，高中没毕业就被选中当了兵，所以她潜意识里是很羡慕和看重那些人的。
　　而且他也知道，这是九哥和其他人为她好，经过他们的调查，左天豪虽然无趣了一些，但绝对是个好男人了，因为一旦宁心和他在一起，宁心就会是他的初恋，他的白月光。
　　云冰笑嘻嘻的看着宁心，说道：“心姐？左总？‘
　　宁心不好意思的点点头。
　　云冰也不多说什么，她知道宁心也没经历过这种事，说太多她会紧张和不好意思的。
　　不过云冰在想，心姐要是恋爱了，自己该寻找一个新的保镖和司机了。
　　。。。。。。
　　林海，天海国际商务酒店，闻博从秦情的身上起来，抽着烟，看着身边美艳无比的秦情满眼的爱意。
　　“老公，这萧家还真顽强，什么时候才能让他们破产求饶啊。”
　　闻博笑着摸着秦情的脸蛋，说道：“宝贝，放心吧，毕竟是屹立在林海多年的老牌企业，关系网还是很深的，别着急，我答应你的事，一定会做到。”
　　秦情点了点头说道：“谢谢老公，你真好，继波的事情一直是我心中的一个结，我欠他的，只要帮他报了仇，我也算是了却了了和他的缘分，以后我就安安心心伺候你，只爱你一个人。”
　　“嗯，宝贝，放心吧，你的事就是我的事，答应你的，我付出多大的代价都会做到。”
　　“宝贝，你好美。”
　　“嘻嘻，美么？喜欢的话继续，我是你的。”
　　闻博淫笑着再次要上阵，可是电话却响了起来。
　　闻博很是扫兴的接听。
　　“喂，谁啊。”
　　“闻少，是我，工商的严东啊。”
　　“哦，是你啊，我说啊，你们几个行不行了？搞个萧家搞这么久？”
　　“那个。。。。。。闻少，事情有些不妙，新任市长，陶明军下令，停止对萧家的调查和针对。”
　　“什么？他不知道你们是给本少办事的么？”
　　“知道，我都和他说了，可他还是下令了，理由是萧家是林海的良心企业，我们不能让为林海做了贡献的企业寒了心。”
　　“放屁，给我约他，就说本少要见他。”
　　“好，我知道了闻少。”
　　挂断电话，闻博却丝毫没意识到事情的不对劲，居然还有心思和秦情云雨。
　　没多久，电话又响了起来，当闻博得知陶明军不见他的时候，闻博这才意识到事情的不对。
　　“老公，怎么了？“秦情温柔的给闻博披上衣服问道。
　　”呵呵，没事，小事而已，宝贝你在酒店歇着，我出去办点事。“
　　闻博离开后，直接联系燕京的人，让上面的人下来查，他就不信陶明军还敢阻拦。
　　而此刻，何因九的家里，正躺在床上刷着短视频，电话响了起来。
　　“喂，老胡，什么情况。”
　　“老何，如你所料，那傻b果然求着燕京总局的人下来调查了。”
　　何因九笑了起来，说道：“老胡，我现在相信你们在燕京都看不起他，说他啥也不是了。”
　　“切，老何，你这话说的，兄弟还能骗你不成？”
　　“行了，开个玩笑，挂了啊，我要安排一些事了。”
　　挂断电话，何因九拨通了木白的电话。
　　“小白，一切如我们所料，萧氏集团那些屁股擦干净了没？陶市长说只能给我们争取两天的时间。”
　　“放心吧九哥，没问题，萧家其实还可以，这些年也算遵纪守法，小毛病有，但不多，大毛病还真没什么，处理起来很简单。”
　　“嗯，留好证据，上面一旦敢故意放大一些事，我们就让闻博吃不了兜着走。”
　　挂断电话，何因九心情不错，这闻博还真是脑子简单啊，真的认为燕京大少高人一等，天下无敌？呵呵，林海那是老子的地盘。
　　何因九继续刷着短视频，结果突然看到云冰居然在一个直播间里，何因九在外面停了一下，这才看到直播的居然是夏雪怡，这让何因九满脑子问号，夏家的小姐，为什么要直播？
　　不过不得不说，夏雪怡唱歌还挺好听的，再加上长得也很好看，人气还真不错。
　　何因九怕被云冰发现，改了个名字，偷偷进入了直播间。
　　刚进入直播间没多久，就有人给夏雪怡发来了PK。
　　夏雪怡拒绝，对方继续发，发了大概三四遍，夏雪怡有些不悦的接通了，对方是个男主播，一接通，就开始对夏雪怡口花花，调戏夏雪怡。
　　更是提出要和夏雪怡打PK，面对对方的挑衅，夏雪怡不想理会，可是她的粉丝受不住了，都说让夏雪怡接了，他们上票。
　　无奈之下夏雪怡接了，赌注是夏雪宜赢了，他以后不再骚扰，夏雪怡输了，要当众喊她一声老公。
　　夏雪怡很是愤怒，说着就要关闭，不想理这种没素质的人。
　　这时候一个叫做九冰的人说话了，正是云冰。
　　“雪怡，和他打，告诉他谁输了谁磕头喊爸爸妈妈的。”
　　直播间顿时火爆了起来，所有人都在打着战神冰威武这五个字。


第146章你刷的未必有你老公赚的快

　　何因九有些好笑的看自己老婆在这里当神豪，这丫头在自己面前永远是那么的懂事，扮演着完美妻子的角色，其实想想，这丫头才27岁，也是个小丫头呢。
　　何因九看着直播间粉丝说的话才知道，夏雪怡已经开播半个月了，而这半个月里，自己的老婆可谓是大出风头。
　　只要有她在，夏雪怡和人打pk就没输过，华子，火箭那是满天飞，云冰更是在7天时间里，就升到了75级。
　　更是在一次直播的时候，云冰自己一个人和对面10几个大哥对刷，最后10几个大哥全都靠墙了，云冰也是一战成名。
　　直播间的粉丝都喊她战神冰，说75级是平台的极限，不是战神冰的极限。
　　pk开始，九冰的账号直接开始狂轰滥炸，刚刚开始不到10秒，云冰就送出去30多个华子，对面那个主播都懵了，什么鬼啊，这夏雪怡条件这么好的嘛？
　　夏雪怡皱着眉头，说道：“小冰，别这样，能赢就行了。”
　　九冰：“不行，调戏你，本小姐非要把他打的血条都看不见。”
　　直播间再次战神冰威武飘屏。
　　何因九一直含笑看着，他居然刚刚发现，自己的宝贝老婆还有这么傲娇可爱的一面。
　　至于刷出去的钱，何因九是一点不心疼，无所谓，就手机按冒烟能刷出去多少？钱对于他来说就是数字，如果用钱能够换自己老婆情绪价值拉满，何因九是非常乐意的。
　　5分钟的pk过去了一半的时间，对面已经完全放弃治疗了，一半的时间，云冰干出去2000多万的票，对面主播无奈的看着屏幕，连拉票都懒着拉了。
　　这时候何因九笑着打字：“宝贝，手累不累？累了我来。”
　　何因九打完字，也是开始礼物漫天飞，何因九这一刷，屏幕里的夏雪怡愣了，随即脸瞬间就红了起来，说道：“九。。。。。。九哥？小冰，九哥来了。”
　　云冰这时候也是停止了刷礼物，估计在另一边也是懵了，良久打字艾特何因九，弱弱的喊了一声老公。
　　这下直播间瞬间又沸腾了。
　　【我靠，这个酒色财气是战神冰的老公？】
　　【我的天，战神冰居然有老公啊，而且也是个75级的号啊，这是什么神仙夫妻啊。】
　　【姐夫好，参见姐夫。】
　　何因九笑着，何因九之前礼物也没少往外刷，怎么说呢，这东西情绪价值真的高，也有很多人认为刷礼物是个很傻的行为。
　　可在何因九看来，用这么点钱，换个好心情很不错的，说刷礼物傻的，只是没那个经济实力而已，毕竟在何因九看来，只要在自己条件允许的情况下，没有贷款刷，就不算傻。
　　江省，云冰皱着小脸看着屏幕，她现在有一种被抓包的忐忑感。
　　终于熬到pk结束，云冰都没有理会对方的惩罚有没有兑现，直接退出了直播间，紧接着就是一个视频给何因九发了过去。
　　何因九自然也是秒接，一脸好笑的看着云冰。
　　云冰有些不好意思，的说道：“老公，我。。。。。。”
　　“呵呵，怎么了？这个表情？怕我说你？怎么会，只要你开心，这点钱不算什么，你刷的未必有你老公赚的快。”
　　“嘻嘻，老公，你真好。”
　　“你呀，想做什么就做，干嘛藏着掖着的，我不宠着你么？”
　　“没有，我就是怕你感觉我幼稚而已。”
　　何因九笑了笑没说什么，而是问道：“老婆，夏雪怡什么情况？怎么还直播上了？”
　　云冰也是叹了口气，说道：“老公，记得那次吃饭，说让小晨和雪怡合作，然后雪怡以此和家里谈判她和李帆的事。”
　　何因九点了点说道：“记得，然后呢？出问题了？”
　　“嗯，夏家当时答应了雪怡，但和雪怡玩了文字游戏，说是接受李帆的存在，但没说允许他们结婚，没说允许可以进夏家的门。”
　　“结果就是合作谈成，夏家返悔了，而且逼着雪怡嫁给周家的周远明，周远明就是败类，雪怡怎么会嫁，可是当时因为你的原因，小晨和夏家签的是三年的代理合同，雪怡完全没了底牌。”
　　“结果就是雪怡彻底爆发了，和父母，爷爷都大吵了一架，最后离家出走，和李帆去了福省，现在在志新科技福省的分公司工作，而雪怡就开启了直播，赚钱准备自己创业。”
　　“雪怡去了福省，开了直播的事情只有我知道，曼曼的嘴太快，我说要帮她创业她拒绝了，我只能用这种方式帮帮她了，顺便自己也爽爽，当当大姐，哈哈哈。”
　　何因九笑了笑说道：“这件事怎么一直没听你说过？夏家你要想对付，并不难，夏家一直想和你合作的啊。”
　　云冰摇了摇头，说道：“雪怡的性格你不了解，怎么说呢，太要强了，我们俩这么多年，她唯一求过我的事，就是让你帮着她和小晨合作的事。”
　　何因九摇了摇头，说道：“你们女人的感情我是真不懂，要是我肯定求你帮忙了，空要那个骨气有什么用？自己找罪受，这个笑贫不笑娼的社会，骨气是要靠实力的。”
　　“我也和她说了，可她就那样，还说不让我告诉你，她感觉求你帮忙，你帮了，她却搞成这样，很丢人。”
　　“呵呵，我有时间笑话她？我怎么那么闲着没事干？要不是你，我都快把她忘了。”
　　云冰娇媚的白了何因九一眼，何因九这话她是真的信，她能清清楚楚的感觉到何因九对她的爱，在何因九的眼里，只有自己，没有其他女人。
　　“老公，不说她了，你回林海事情处理的怎么样了？今天给宝宝做检查了，一切都很好。”
　　一提起宝宝，何因九的脸上就出现了笑容。
　　“那就好，林海的事情一切尽在掌握，对手就是个二波一，我想再有半个月左右的时间，我就可以回去陪你和宝宝了。”
　　云冰点点头笑着说道：“嗯，那处理完了就回来，亲爱的老公，老婆想你了。”


第147章耽误我老公，我就耽误你

　　第二天何因九刚刚来到集团，就听到了上面来人彻查萧氏集团的消息，这么看来，这闻博还是可以的，上面的人来到居然如此之快。
　　何因九拿起电话打给陶明军市长，陶明军以前是姜叔的副手，姜叔进入核心圈子后，力保陶明军上台，一是为了给自己得力手下一个交代，另一个则是为了何因九，只有陶明军上位，才能继续照顾何因九。
　　从这点也看得出来，姜叔对何因九是真的好，何因九是真的在他心里。
　　上次姜叔回来，其中一个很重要的事，就是带着何因九见了陶明军，交代两人在林海互利互惠，保证林海的稳定。
　　如今陶明军接到何因九的电话也是非常客气。
　　“因九，你应该接到消息了吧。”
　　“嗯，陶叔，目前什么情况？”
　　“今天我安排了他们先看我们掌握和调查的材料，然后晚上我会宴请他们，绝对喝到他们明天爬不起来，但是后天就不好拦了，你那边抓紧。”
　　“好，知道了，陶叔，没问题。”
　　何因九挂断电话，来到木白的办公室，开门直接说道：“小白，那些举报萧氏集团的人都安排好了没有？还有萧氏集团这几年的偷税漏税都补上没？”
　　木白点点头说道：“税钱都补上了，至于那些举报的人，李毅已经带着法务部去接触了，公关部也都下去了，两个部门两两一队相互配合，先怀柔，不行就普法，双管齐下，绝对没问题。”
　　何因九说道：“告诉李毅和朱叶，我没那么多时间和他们沟通，直接给我砸钱，把他们全部给我砸闭嘴。”
　　“萧氏集团官方层面绝对不能出问题，不然我们是赔了夫人又折兵，给我逼着闻博那个二傻子亲自下场。”
　　何因九说完就离开了，他要去商业圈的开发地看看，这么长时间了，因为云冰怀孕没有太过管理云氏集团下面的建筑公司，导致进度很是缓慢。
　　昨天夫妻俩沟通，云冰让何因九直接去，以云冰丈夫的身份过去，不听话的全部开掉，在云冰心里，谁耽误她老公，她就耽误谁。
　　何因九带着余飞还有孙鹏飞来到工地，一眼就看到工地的工人好像都在摸鱼，慢慢悠悠的在那里工作。
　　何因九皱着眉头向着临时办公点走了过去。
　　一进门，就听见一声一声的大笑声还有叫好声，何因九一看，一间办公室里，一群人围在那里玩着牌九，整个办公室里乌烟瘴气，满地烟头。
　　何因九此刻非常气愤，他特别讨厌这种人，人可以喜欢玩，他也喜欢玩，甚至比其他人玩的更嗨。
　　但是他都是正事办完，闲暇时间才来玩，他从来没有因为任何事耽误过正事，而现在，这些人居然在这里赌博，耽误他项目的进度。
　　何因九直接拿手机拍照给云冰发了过去，随后就让余飞把门一脚踢开。
　　门嘭的一声被踢开，里面的人都吓了一跳，向着何因九看来。
　　何因九迈步走了进去，摆摆手说道：“把窗户给我开开，把烟给我放干净。”
　　“你他妈谁啊？有病啊？来我们这里装B？”
　　有人骂何因九，余飞都不用何因九交代，直接一拳打了上去，余飞的身手。。。。。。那个骂何因九的人，就那么晃悠两下，直挺挺的倒了下去，昏迷了。
　　这下工地的人都震惊了，看到一拳把人打倒的，可一拳把人打昏迷的，他们只在电视里看过，都是那种打kof和mma的人才能做到的，而这个男人，轻描淡写。
　　“你。。。。。。你是谁？”
　　其他人也问了出来，而这时候带头的人看到何因九，马上起身，有些害怕的说道：“何。。。。。。何董，您怎么来了。”
　　带头的人可是认识何因九的，这可是甲方爸爸啊。
　　何因九眯着眼睛，说道：“放心，我今天不是代表神话集团来，更不是代表甲方来的。”
　　带头人听到何因九的话长长松口气，他是真怕甲方因为这件事解约，那他就完蛋了，云总非要宰了他不可。
　　可他的心还没放下，就听何因九说道：“我今天是代表云氏集团来的，代表你们云总，我的老婆，云冰。”
　　带头人眼睛瞪的圆圆的，云总是甲方，何董的老婆？
　　何因九就没理会，而是说道：“你叫什么名字，是建筑公司的负责人么？”
　　带头人点了点头，他已经意识到，自己或许要完蛋了。
　　何因九点点头说道：“很好，不错，带头赌博是吧？来，给我个理由。”
　　另一边，云冰已经收到了何因九发来的照片，云冰很是生气，因为她知道，自己老公生气，如果不是真的生气，他绝对不会把照片发给自己。
　　云冰喊来宁心，说道：“心姐，联系云端建筑，十一假期之前如果商业圈无法完工，让他们全部滚蛋，整个云端，从头到尾，大换血。”
　　宁心点了点头，从云冰和九哥正式确定关系以后，她这是第一次见到云冰发这么大的火。
　　宁心走后，云冰拿起电话给何因九打了过去。
　　“喂，老婆。”
　　“老公，你别生气，我已经让心姐去处理了，是我太心软，我感觉那些工人不容易，所以我从来不压榨他们，工资都是给他们日结，只要规定时间完工，我都不会计较，还给他们留出一个月的缓冲期。”
　　“嗯，我知道，你从来不与工人计较，可不代表你下面的人不计较，现在云端检出的模式和其他建筑公司对待工人的待遇是一模一样的，而且那一个月缓冲期的钱，你应该都给工人付了吧。”
　　“可是据我了解，为了这一个月工人的钱，云端建筑的负责人故意拖延工期，可是你多付给工人一个月的工资，可是没有进入工人的口袋里，因为一个工程，招工后，多少钱就已经谈完了。”
　　何因九拿着电话，看着他对面的负责人说道，此刻那位负责人已经满头大汗了。
　　云冰依然很少温柔的说道：“老公，你在工地？让负责人接电话。”
　　何因九笑了笑，直接开了免提说道：“我开了免提，你说吧。”
　　云冰一改对待何因九那温柔的声音，很是冰冷威严的说道：“廖广德，你给我听好了，这件事我暂且不追究，但你记住，你要耽误了我老公的事，我扒你皮。”


第148章秦情活着的意义

　　何因九从工地离开，这里的事情已经不用他去管了，云冰在云氏集团那是积威已久，所有人都知道他们这个董事长有多么的铁面无情。
　　三天后，上面的调查组开始调查萧氏集团，约见了不少当初举报过萧氏集团的人，闻博以为胜券在握，结果那些人在和调查组谈话的时候画风突变
　　从最开始各种声讨萧氏集团的语调，转变成现在各种夸赞，这一时间让调查组的组长看着闻博满脸的疑惑。
　　这闻家二少爷不是说这些人已经对萧氏集团积怨已久，只要来调查根据他们提供的线索，萧氏集团绝对没跑么？
　　怎么现在会这个样子，这些人不仅没有对萧氏集团怨恨，甚至都说萧氏集团好，这让调查组一时间陷入僵局。
　　之前说是提供线索的那些人更是直接反咬，说是因为闻博威逼利诱他们，让他们诬陷萧氏集团，但他们良心发现，心有不忍，决定实话实说。
　　这一下给闻博打了措手不及，谁诬陷谁？自己什么时候威逼利诱他们了？现在明明是他们诬陷自己，还良心发现，我呸。
　　闻博气的将房间里的东西都砸了不少，和他在一起的秦情的也是皱着眉头不说话。
　　秦情知道，定然是那个男人出手了，买通这些人，萧家也能做到，但能同时让林海官方帮助拖延调查组的，这林海，也就只有何因九能够做到。
　　可是秦情并不打算将这件事告诉闻博，她对闻博没有爱，只有利用，她的一颗心都是吴继波的，吴继波死了，她的心也跟着死了，她现在活着的唯一意义，就是帮吴继波报仇。
　　弄死吴继波的人是吴高湾和萧初然那对奸夫淫妇，可是始作俑者是何因九。
　　秦情知道何因九有多厉害，她费尽心思勾引闻博，就是想利用闻博来对付何因九，不管谁输谁赢，对她来说都无所谓。
　　闻博赢了，她报了仇，最好，闻博喜欢自己，自己和他过就是了，反正不是吴继波，是谁都无所谓了。
　　要是何因九赢了，她大不了再换一个，只要她活着，她就要与何因九斗到底，因为何因九不仅是吴继波死亡的作俑者，何因九更是给吴继波戴了绿帽子，离间了自己和吴继波的感情。
　　让吴继波带着屈辱和对自己的恨死不瞑目，那一刻起，她就下定决心，只要活着，绝对与何因九没完。
　　对于闻博，秦情并没有告诉他何因九究竟有多厉害，闻博自己能查出什么就算什么，至于何因九一直隐藏的东西，她没必要说。
　　比如何因九看似暴发户，其实心思细腻，算无遗策，比如何因九与林海官方牵扯极深，可以说就是一家人。
　　这些秦情都没说，因为她怕闻博打退堂鼓。
　　其实闻博一直不太愿意与何因九对上，他的想法是帮秦情报了仇，最后能和何因九和平解决，毕竟这家伙和信任的副国理，还有胡家都有千丝万缕的联系，不到万不得已，他并不想与何因九开战。
　　闻博的房门被敲响。
　　“少爷，调查清楚了，出手的人是。。。。。。”
　　“谁，说。”
　　“神话集团的何因九。”
　　“他妈的，老子还没找他，他到先找上老子了，真当老子是好欺负的了？胡家，姜副国理又能如何？他真认为这些人会为了他和闻家开战么？”
　　“少爷，如今整个林海官方全部站在了何因九和萧家那边，我们要想从中突破，怕是。。。。。。”
　　“呵呵，何因九想保萧家是吧，我偏偏要搞垮，我看他敢不敢真的为了一个萧家得罪我，给我往燕京传讯，闻家的集团，包括其他和我闻家交好的企业，只要帮我针对萧家，我闻博就欠他们一个人情。”
　　“少爷，这。。。。。。是不是要和老爷还有大少爷商量一下。”
　　“你是主子我是主子？我让你怎么做你就怎么做，我父亲还有我哥，我自然会解释。”
　　“额。。。。。。好吧少爷，我这就去办。”
　　下人离开后，闻博阴沉着脸，这太丢人了，自己堂堂闻家的二少爷，出了燕京居然还有人敢先对自己出手，还真是不把自己这么个闻家二少爷放在眼里，尤其是在自己喜欢的女人面前。
　　这时候秦情也走了过来，很是关心的说道：“老公，别生气，对于你来说，他们只是垂死挣扎，何因九与萧家关系并不好，现在联手，不就是因为害怕你么。”
　　“哈哈，还是老婆懂啊，没错，这何因九估计现在觉都睡不好喽。”
　　“老公，但集团动手的事，咱爸和大哥知道不会有事吧？”
　　“不会，正常来说，我不会这么做，但现在，是何因九先对我出手的，那就是打闻家的脸，他们知道了也不会说什么。”
　　“那就好，老公我真怕你因为我的事受到什么惩罚，那样我都不知道如何面对你了。”
　　“哎呦，宝贝，乖，没事的，别说不会受到什么惩罚，就算受到了又如何？为了你，我愿意。”
　　第二天，何因九接到消息，林海涌入大概四五家集团，以闻家为首，开始疯狂针对萧家，不仅威胁其他企业，与萧氏集团合作就是与闻家为敌。
　　更是直接出手开始拦截萧家的项目，甚至萧家投资的几个项目都被打压停工。
　　此刻何因九正在自己的董事长办公室里一边泡茶，一边和云冰视频聊天，镜头里的云冰素颜没化妆，却依然非常漂亮，有些凌乱的头发也没打理，却好像换了一种气质，别有一番风情。
　　何因九每次看到云冰都是又喜爱又自豪，这就是自己的老婆，每天睡在自己身边的女人，一个让几乎所有男人都会去羡慕自己能够拥有的女人。
　　视频里云冰说道：“老公，20分钟了，不和你说了，手机有辐射，时间再长，宝宝会受不了的。”
　　“老婆，我现在危机感特别强，我感觉这家伙出生，我在你心里的地位会一落千丈，永远只能排第二。”
　　“咯咯咯，混蛋，自己儿子的醋也吃的嘛？好啦，不和你说了。”
　　何因九点点头两人就挂断了视频，正巧这时候孙鹏飞走了进来。
　　“何总，萧氏集团的萧万力要见你。”
　　“嗯，带他过来吧。”


第149章还肯定还，能不能买得起另说

　　萧万力的到来是在何因九与木白的意料之中的，因为何因九不可能保下萧氏集团，萧氏集团必须破产，否则自己怎么能成功入股并控制萧氏集团呢？
　　何因九看了看身边的木白还有余飞，说道：计划看来可以开始了，萧万力应该挺不住了，对了，左天豪那边怎么样？
　　木白笑了笑说道：一切安好，左天豪现在和宁心联系频繁，对集团也开始有了归属感，一切都在往好的地方发展，而且这左天豪在电脑程序和链接控制方面真的厉害，不愧是能够用电脑控制挖掘机炒菜的牛人。