第296章 大头的选择

　　“亲爱的爸爸，我不允许您这么糟蹋自己！”眼魇屁颠颠的跑了回来！
　　“你在说什么？”陆川有些懵逼！
　　眼魇认真道：“咱们可是父子，我要是个几把，那么您就是个大几把。”
　　“噗……”陆川一口老血差点没当场喷出来，直接上去就是一个大逼斗。
　　拍飞眼魇之后，陆川整理好情绪，带着小九尾坐到了桌前。
　　看到陆川总算出现，大头委屈的是直抹眼泪。
　　“好了。”陆川拍了拍大头的脑袋，笑着安慰起来。
　　等到大头的情绪稳定下来，陆川才转头看向三长老，略带调侃道：“现在可以谈了，先说一下来意吧，你应该不是来找我报仇的吧！”
　　三长老尴尬的笑了一声道：“先前之事，老朽先在这里跟小先生道个歉！”
　　陆川摆摆手：“没有谁对不起谁，少在这跟我废话！”
　　三长老松了口气，看这样子陆川似乎没有追究先前之事的意思。
　　想了一下，三长老一咬牙直截了当道：“此番前来，只有一个目的，就是请小家伙回天狗族，继承族长之位，望小先生成全！”
　　“啊？”陆川有些茫然：“关我屁事，你请大头，你跟她谈啊。”
　　三长老也有些懵逼，看向紧紧抱着陆川胳膊的大头。
　　“呼呼……”见三长老看向自己，大头呲牙咧嘴的威胁起来。
　　“这，怕是要请小先生做主啊！”三长老有些不确定的说道。
　　“她的事情我做什么主？”陆川翻了个白眼，“要不要回去你自己跟她谈！”
　　见陆川并不像是在开玩笑，老者点点头，对大头说起了古兽语。
　　坐在陆川头顶的小九尾开始充当起翻译。
　　这一谈就是整整两个小时，三长老基本上就是道歉，邀请，利诱这么个流程。
　　三长老开出的条件不可谓不丰厚，大头只要愿意回去，就能直接继承天狗族族长之位，而且可以处死先前追杀大头的家伙。
　　天狗族是上等兽族，整体实力非常可观，一族之长的权利与好处不可想象。
　　三长老也是诚意满满，赌咒发誓的会保证大头的安全。
　　而且对于大头来说，回去天狗族继承族长之位，是最好的选择，没有之一。
　　谈话暂时告一段落，气氛陷入安静之中。
　　三长老一脸紧张的看着大头，天狗印在她身上，加上先前族中高手损失大半，要是大头不愿意回去，整个天狗族怕是真要走到尽头了。
　　大头眨巴着大眼睛，可怜巴巴的看向陆川。
　　陆川笑着摇摇头：“你不要看着我，愿意回去就回去，不愿意就不回，全凭你自己自愿，没人敢勉强你！”
　　陆川的话霸道又温柔，大头眼睛一酸，眼泪又差点流了下来。
　　大头擦了擦眼睛，对着三长老，呜呜呜呜……的说了起来。
　　“我要送剑去边荒，不会再回天狗族，永远也不会回去！”
　　小九尾翻译着，听的出来大头很决绝，看来同族已经将她的心给伤透了。
　　三长老急的全身是汗，对于大头送剑的缘由他是清楚的。
　　他着急道：“边荒如此危险，为了一顿饭，你就不顾生死，值得吗？”
　　“没有那顿饭，我已经饿死了！”大头说完，死死的抱住陆川的胳膊，不再搭理三长老。
　　陆川笑了起来，非常肯定大头的做法。
　　因为陆川自己就是一个，一饭之恩必偿，睚眦之怨必报的人。
　　“就这样吧，这事儿就不要再提了，你可以滚了！”陆川摆摆手，一副驱赶苍蝇的模样。
　　三长老被羞辱的老脸通红，但是他没有勇气跟陆川翻脸。
　　因为要是翻脸不成，今天带来的人再折在这里，天狗族就真的万劫不复了。
　　“砰！”三长老突然对着大头跪了下去，重重的磕了三个响头。
　　三长老声音颤抖对大头道：“我知道天狗族对不起你，可是看在同宗同族的份上，请你务必伸手拉一把，无论什么条件我都可以答应下来。”
　　大头被三长老这一跪，弄的有些不知所措。
　　因为算起来，三长老可是她沾亲带故的长辈，无论她有多不谙世事，也知道这不符合规矩。
　　“嘿，你他娘还打感情牌是吧。”陆川可不惯着你这臭毛病，上去就要给老头子来几个大逼斗。
　　大头突然拉住了陆川，委屈巴巴的呜咽起来。
　　“嘿，你倒是心善！”陆川没好气的撇撇嘴，一屁股又坐了回去。
　　接着大头割破自己的掌心，鲜血喷涌而出。
　　诡异是，这些鲜血并不滴落，反而是聚在一起，逐渐在空中形成一个血红色的印。
　　看着这血印，三长老激动的差点没叫出声来。
　　这就是天狗印，天狗族的圣物，原来这东西被融入了她的血液之中，怪不得一直无法找到。
　　随着天狗印的出现，大头眉心出现一条金色的竖纹，仿佛第三只眼。
　　看到这一幕，三长老心中更是翻起滔天巨浪，她居然觉醒了三眼天狗的血脉。
　　三眼天狗是天狗族，最强大、最高贵的血脉没有之一。
　　只是这一脉觉醒难度非常之大，整个天狗族历史中也仅有两位而已。
　　然而一个混血儿，被族人认为不洁的血脉，却觉醒了这至尊的三眼天狗血脉。
　　直到此时，三长老算是知道，为什么上任族长，会冒险将天狗印融入一个混血儿的血液之中。
　　或许这一切都是上任族长的算计，如果直接将她推出去，因为血脉不纯的原因，肯定无法顺利继位。
　　但是只要将天狗族拉到危险的边缘，拥有天狗印，加上觉醒三眼血脉的她，回族继承族长之位势在必得。
　　只是三长老有些不明白，上任族长缘何可以肯定，她能在无尽的追杀中活下来？
　　大概这本身就是一场豪赌吧！
　　“呜呜呜……”大头将那血印扔给三长老，“从现在起，我跟你们天狗族再无任何关系！”
　　三长老愣愣的看着手中的印，心中却在滴血。
　　如果有一位三眼族长，那么天狗族势必再登兽族第一的宝座，只是这一切却被那可悲的血统论给毁掉了。
　　三长老有些不死心，还想再劝劝大头，然而他刚抬头，就对上了陆川那漠然的眼神。
　　三长老知道自己该闭嘴了，要是再多一句话，恐怕真的要交代在这了。

第297章 星空危局的根源

　　看着三长老落寞而去的背影，大头也知道自己的故乡，也随之远去。
　　从今往后，自己真的再也没有一点牵念了，成了一个真正的无根浮萍。
　　“以后就跟着我姓吧，全名陆大头！”陆川淡淡的声音响起，接着桌上被摆满了饭菜。
　　看看桌子上的饭菜，又看看面前那老是揪自己耳朵的陆川，大头胖乎乎的脸笑了起来，狠狠的点了点头。
　　黑暗的生命中，总会在某一刻，突兀的照进一束光，而她抓住了这束光。
　　……
　　朱雀星回来的时候有些狼狈，身上有些伤，好在并不严重。
　　陆川有些好奇，这家伙的实力，绝对在半步帝境之上，跟那些老不死的东西也差不了多少。
　　能打伤朱雀星的家伙，难道是哪个老东西出手了？
　　朱雀星对于受伤一事，却没有多谈，只是有些垂头丧气的。
　　“此次征兵很不顺利，没办法了，还是该启程了！”朱雀星看着远方庞大的不动城，有些无奈的笑了笑。
　　整个天影星河，现在聚集的修士也不过十万左右，加上其他几个位面，也不过五十万而已。
　　这数字虽然听上去不少了，但是对于边荒那个庞大的绞肉机来说，实在是杯水车薪。
　　“如果守不住，会有什么后果？”陆川拉着朱雀星，少见的关心起边荒的战事。
　　朱雀星神色颓然，看着陆川欲言又止。
　　思考许久，朱雀星才问道：“你知道是什么时候开始，边荒陷入了连天战火吗？”
　　陆川摇摇头：“难道并不是一直都是战火连天？”
　　“十万年前，大帝走后，边荒才开始的！小九尾一边揪着陆川的耳朵玩，一边搭着话。
　　“这跟吞天大帝离开，有什么关系吗？”陆川有些好奇。
　　朱雀星点点头：“有很直接的关系，首先你要知道，吞天大帝干了什么。”
　　“来来来，说说！”陆川有了兴趣，拉着朱雀星坐到了桌边，倒上了两杯烈酒。
　　“咳咳！”烦闷的朱雀星，一口干掉了一杯，差点没被呛死。
　　好不容易缓过来，朱雀星却发现了自己居然爱上了那种辛辣的感觉，一边催促着陆川倒酒，一边回忆起来。
　　“你有想过，无尽宇宙之外，是什么吗？”没有等陆川摇头，朱雀星又自顾自的说了起来。
　　“是四个上位世界，我们称为四方大界，这四方大界，像一个巨大的铁笼，将无数的宇宙紧紧的关在中间。”
　　“从古至今，无数的宇宙对于四方大界来说，就是一个个肥美的鱼塘而已，那帮高高在上的家伙每天闲情垂钓，笑谈他人生死。”
　　陆川还是第一次听到这个说法，恐怖的是无尽宇宙，居然只是一个个鱼塘而已。
　　这不禁让陆川想到了，在青铜神殿中那些柱子上，看到老者垂钓的画面
　　“但是吞天大帝打破了这个局面，大帝他老人家把钓鱼人，从上面拉了下来。”说到这里，朱雀星一脸畅快，仰头又是一杯烈酒下肚。
　　“那些钓鱼人怕了，鱼怎么能反过来殴打养鱼人呢？”
　　“他们派出神人，想要剿杀大帝，然而结果大家都知道的，四方大界最强大的无忧界，被大帝从头到尾的修理了一遍。”
　　“他们怕了开始谈判，其实以大帝他老人家的脾气来说，无忧界应该是直接被打碎的，然而不知道什么原因，那次谈判居然成功了。”
　　“条件是，四方大界再也不能干涉星空事务，再也不准钓鱼。”
　　“然而十万年前，大帝突然下落不明，从那时候起，四方大界其实主要还是无忧界，开始蠢蠢欲动，想要恢复到以前的秩序。”
　　“只是他们被打怕了，并不敢直接干涉，只能影响其它宇宙，开启了对我们的征伐。”
　　“现在我们这边内忧外患，很多来路不明的大恐怖、大诡异、大势力，都是从其它宇宙过来的，目的就是要彻底搞垮我们。”
　　“他们怕我们的宇宙，再出一个吞天大帝那样的人物，一直都在不遗余力的针对我们。”
　　陆川狠狠的点点头：“哦，我明白了，边荒这么乱，全都是四方大界给撺掇起来的。”
　　朱雀星点点头：“主要是无忧界，其它三个大界其实没什么动作。”
　　陆川好奇的指了指上面，“那什么狗屁无忧界，能上去吗？”
　　朱雀摇摇头：“大帝他老人家并未留下，通往无忧界的线索。”
　　“可惜！”陆川忍不住叹了口气。
　　“可惜什么？”朱雀星有些不解。
　　“要是能上去，老子去砍了丫的，那不什么事情都解决了！”陆川一副天大地大，老子最大的嚣张模样。
　　朱雀星倒是没有嘲笑陆川的不自量力，反而笑道：“那一切都交给你了！”
　　陆川立马换了一副嘴脸：“嘿嘿，我就吹个牛逼，你不会当真了吧！”
　　“呃……”朱雀星一时有些
　　无语。
　　突然朱雀星发现陆川眉心处，有一点淡淡的绿色荧光，似乎想起了什么，惊讶道：“山神玉！”
　　不提这茬陆川差点给忘了，摸了摸眉心点点头：“怎么，有什么问题吗？”
　　朱雀星兴奋起来，一把拉住陆川的手，亲热道：“不归路中不归山，不归山上鬼万千，您麾下可是有亿万山鬼大军啊！”
　　“卧槽，老玻璃。”陆川一把甩开朱雀星的手，狠狠的在衣服上擦了擦。
　　“嘿嘿嘿，不要在意这些细节嘛！”朱雀星又笑着凑了上去，“要不您去一趟不归路，带点山鬼出来？”
　　“什么狗屁山神，不知道，不归路在哪，我更不知道！”陆川狠狠的摇摇头。
　　见陆川不像是在说笑，朱雀星一脸疑惑的看向小九尾。
　　小九尾无奈的摊摊手：“他还不是正统山神，根本没去不归山继承神位。”
　　“唉，唉，唉！”朱雀星连叹三口气，“要是不归山那帮好战分子能去守卫边荒，会很好的缓解眼下局面。”
　　小九尾撇撇嘴：“你就别想了，那帮山鬼只听山神调遣。”
　　朱雀无奈的点点头：“唉，这事儿从长计议，我们先启程，把人送到边荒吧！”

第298张 意外

　　“此去边荒，我等必可立下不世之功，为后人敬仰。”
　　“道友所言不差，此时此刻边荒告急，吾等虽义无反顾投身边荒战场，必可作出一番事业！”
　　“就算再不济，名字也能写在宗门志中，为后辈所树一个榜样。”
　　朱雀星开始组织修士进入不动城，众多修士是谈天说地、憧憬未来，完全没有一点紧张的气氛。
　　仿佛前往边荒，就是拿着麻袋去捡功勋一般。
　　朱雀星并未多言，无论这些修士动机如何，肯前往边荒都应该受到尊重。
　　而这些修士，能活着回来的，恐怕不会超过百分之一。
　　然而这世间事情，总是祸不单行。
　　就在朱雀星组织入城之时，星河突然剧烈的暗了下去。
　　好在这异象并未持续太久，很快星河又恢复原状。
　　等到星河恢复原状之时，不动城旁边却多出一件飞行法宝。
　　法宝破烂不堪，上面铭刻的符文也已经黯淡无光，众多修士一脸警惕的看着那个飞行法宝，纷纷猜测起来。
　　朱雀星看到这个飞行法宝脸色大变，连忙去往跟前。
　　几拳将破烂的法宝砸开，朱雀星从中拉出一个满身是血的修士。
　　连忙拿出一颗丹药，塞进那进气少出气多的修士嘴中。
　　“老周，怎么回事，你怎么来这里了？”朱雀星轻轻的摇晃着修士的肩膀，语气焦急万分。
　　“你的人啊？”陆川牵着大头，溜达着来到朱雀星身边。
　　朱雀星点点头，脸色难看至极：“周暮云，边荒后勤军团的人。”
　　“咳咳咳……”或许是丹药起了作用，亦或是回光返照，周暮云突然剧烈的咳嗽起来，狠狠喷出几口绿色的血。
　　吐完血之后，周暮云睁开了眼睛，整个人气色看上去好了不少。
　　看到眼前的朱雀星，周暮云突然一把抱住他，嚎啕大哭起来。
　　“朱雀星大人，后勤军团被外宇诡异入侵，全军覆灭，全军覆灭啊！”
　　朱雀星听到这个消息，整个人眼前一黑，差点直接晕过去。
　　后勤军团负责给前线的修士提供，丹药、法宝、武器、阵法材料……
　　打仗打的是什么，打的就是后勤保障。
　　现在整个后勤被人家一锅给端了，对于边荒的将士来说，绝对是毁灭性打击。
　　“刀龙星呢？天狼星呢？他们不是负责保护后勤军团吗，他们人呢？”朱雀星咆哮起来。
　　周暮云嘴角颤抖，“我们中了调虎离山之计，刀龙星大人与天狼星大人被引入诡异大阵，出不来了！”
　　不动城十二星，是防守边荒的主要战力，现在一下子被困住两位，对于整个边荒大军来说都是不可承受的损失。
　　此时周暮云突然抽搐起来，全身青筋暴起，凸起的青筋宛如蚯蚓一般，在皮肤下暴躁的蠕动起来。
　　“疼啊……”周暮云咬碎了牙齿，疯狂的挣扎起来。
　　“老周，老周！”朱雀星死死的按住周暮云想要给他嘴里塞丹药。
　　突然周暮云死死掐住朱雀星的手腕，因为疼痛，他的脸孔极度的扭曲起来。
　　周暮云扯着扭曲的脸孔，用尽最后的力气咆哮道：“朱雀星大人，快点运兵过去，已经有外宇大军攻破落尸城了，再耽搁恐怕来不及了。”
　　说完，周暮云体内气劲爆发，冲碎了自己全身的经脉。
　　周暮云自尽了，死不瞑目，眼睛大大睁着，还在回望那来时的路。
　　看着昔日战友的尸体，朱雀星沉默下去，轻轻的为周暮云合上眼睛。
　　这种事情，他已经做过很多很多次了，已经有些麻木了，或许有一天也会轮到别人为自己合眼。
　　朱雀星指尖出现一点青色的火焰，火焰落在周暮云身上，很快连人带骨烧成了灰烬。
　　“老周中了外宇的嗤心之毒，中毒者会受到万虫噬心之痛，这种毒有很强的传染性，而且没有解法。”朱雀星说着，抬眼看了看陆川。
　　陆川轻轻的点点头，“放心吧，我会注意的。”
　　朱雀星叹了口气，“咱们启程吧！”
　　此时有一大群修士，走出不动城，直奔朱雀星而来。
　　“诸位这是何意？”看着这帮修士，朱雀星皱起了眉头。
　　“这……这……朱雀星大人，我突然想起宗门之中还有很重要的事情没完成，这边荒恐怕暂时去不成了！”
　　“朱雀星大人，我旧伤突然发作，恐怕无法作战！”
　　“朱雀星大人，我还有心愿未了，恐怕不能前往边荒了。”
　　修士们支支吾吾的说着，或许这些扯淡的理由他自己也不信。
　　但是刚才周暮云的死，太具有冲击力，实在让人头皮发麻。
　　而且后勤军团被端，前线基本上就没了保证，现在去边荒那不是妥妥的送人头吗！
　　先前的豪言壮语，此刻全都被抛到脑后，一个个成了非常合
　　格的缩头乌龟。
　　修士们一个个脸色难堪，他们也知道现在离去，实在是不太仗义，但是跟小命比起来其它东西就没那么重要了。
　　朱雀星看着这帮修士，终究还是没有强留他们。
　　“诸位去留随意，但是我还是希望你们明白一个道理，如果边荒被破，我们的家园会被入侵，到那时候就是真正的灭顶之灾！”
　　听到这话，所有修士都沉默下去。
　　过了很久，才有修士搭腔。
　　“好死不如赖活着，能多活一时是一时，况且我们实力有限，去了边荒恐怕真帮不上什么忙！”
　　“朱雀星大人，告辞！”
　　有人带头，那么事情就好办了。
　　一个，两个，三个……离开的修士越来越多。
　　刚开始这些修士即便难堪，也会来跟朱雀星打个招呼，慢慢的走到后面，干脆连招呼也懒得打了。
　　不到一个小时，十万修士走的只剩下千人。
　　这剩下的千人，才是真正的仁人志士，能为心中理想信念而战、而死的人。
　　“你们也走吧，人太少了，去了也没无济于事！”朱雀星有些意兴阑珊，挥了挥手。
　　就这么点人，恐怕连一个像样的大阵都完成不了，更别论与那些外宇修士正面作战了。

第299章 清秋城

　　“朱雀星大人，我等愿意前往边荒，生死不计。”
　　“朱雀星大人，我等愿意前往边荒，生死不计。”
　　剩下的千人，见朱雀星要撵人，一个个激昂的吼了起来。
　　朱雀星摇摇头，欣慰的看着这些能慨然赴死的修士，有他们在星空就有希望。
　　朱雀星对着众人抱拳道：“诸位的心意我心领了，但是实话实说，你们人数太少了，少到扔到边荒战场掀不起一个浪花。”
　　“不要做无意义的牺牲，如果你们愿意，可以在这边寻找有共同目标的仁人志士，等到累积有一定数量，我会亲自过来接你们。”
　　话已经说到这个份上，剩下的修士就算是热血依旧，也不会再强求了。
　　“多谢诸位，他日我们边荒再见！”朱雀星带着陆川几人，走进了不动城中。
　　看着那寥寥几人，这些修士感到一阵凄然。
　　偌大的星空，居然凑不出一支有战力的军团前往边荒，何等的可笑，何等的悲哀！
　　孤零零的几个身影，在庞大的不动城下，显得愈发的萧索。
　　而那个义无反顾的年轻人，前些天还是那无恶不作的“美食家”。
　　如今却只有他带着四个老魔，踏上了边荒的征程，对于那些口中浩然正气，脚下跑的飞快的修士来说，这是何等的讽刺。
　　“先生，大义！”
　　“先生，大义！”
　　“先生，大义！”
　　千名修士，对着陆川的背影，深深弯下了腰。
　　陆川没有回头，只是举起手漫不经心的挥了挥。
　　很酷！
　　不动城开动，这座写满了故事大城，今日又迎来了一个新的传奇！
　　……
　　“小先生，我们先去清秋城一趟如何？我得去收集一下后勤军团损失的情报！”
　　路上，朱雀星征求着陆川的意见。
　　清秋城，是后勤军团的大本营，处于比较安全的地方，如今却被一锅端了，恐怕外宇大军，又出现了什么自己这边不理解的诡异。
　　这件事必须要弄清楚，不然恐怕会是个天大的祸患。
　　“无妨，我不着急，你随意！”陆川一边应着，一边督促着大头做减肥运动。
　　这小胖妞被补的太过了，已经影响日常生活了，现在开始必须减肥了。
　　“人家那不是肥肉，那是储存起来的能量，可以通过修行快速的减去！”坐在陆川头上的小九尾，一脸不开心的解释起来。
　　这事她说过好几遍了，陆川就是不听，整天督促大头减肥。
　　依小九尾看，就是这家伙看大头胖嘟嘟的好玩，整天折腾人家。
　　嘿，还别说，小九尾是真了解这货，陆川还真就是为了好玩，才让大头减肥的。
　　毕竟谁能拒绝一个可爱而且听话的小胖子，在自己面前蹦跶呢！
　　看着蹦蹦跳跳的大头，陆川倒是起了授业的心思。
　　大头资质倒非常非常好的，从未修行过的她，居然能纯纯靠着种族天赋达到道一境，这其实不能说是好，应该算是逆天了。
　　陆川闲的没事，把旁边的桌子腿给掰了下来，削成了一把木剑。
　　这举动看得朱雀星嘴角直抽抽，因为不动城里的东西，有一样算一样，都是绝世珍宝。
　　就算是地砖，也都是天刚土打造的，硬度堪比上等的防御神器。
　　陆川掰掉的那根桌子腿，是传说中的金乌木打造而成，是最最顶级的火属性材料。
　　更怪物的是，陆川的居然能够徒手削这金乌木。
　　要知道这玩意，可是连最炽热的百瀑火都扛得住。
　　当初这桌子，还是神性大帝亲手做的。
　　“掰你一根桌子腿，干嘛心疼成那样？”陆川狠狠的翻了个白眼。
　　朱雀星眼角一阵哆嗦，干笑道：“没，没有，小先生你看上什么，随便拿！”
　　“这还差不多！”陆川点点头，将削好的木剑递给大头。
　　大头看着红色中泛着金光的木剑，口水都差点流下来，开心的接过木剑有模有样的挥舞起来。
　　“以后跟着老子学剑，要是不认真不努力，腿给你打断。”陆川恶狠狠的威胁起来，吓得大头直是呼呼。
　　“爸爸，我要那个，好不好嘛！”此时眼魇从袋子里跳了出来，盯着一个小碗直撒娇。
　　“要尼玛！”陆川直接一耳光给他呼了回去。
　　先前这大孝子说自己是大几把这事，陆川可是记得很清楚。
　　“给它吧！”朱雀星勾着笑，将那小泥碗递给了陆川。
　　“这是黄泥碗，曾经女蜗大神用过的东西！”
　　“卧槽，这么大来头！”陆川有些惊讶，却直接将碗给推了回去。
　　这弄的朱雀星却有些不好意思了，“放在这也就当个摆设，给它或许还有点用处。”
　　陆川摇摇头：“它一破逼眼睛，寸功未立还想收人好处，想都别想。
　　”
　　“有你这么说自家孩子的吗？”眼魇气鼓鼓的咕囔起来。
　　“来来来，你当着老子面说。”陆川给眼魇直接揪了出来。
　　大眼瞪小眼，这多是一件尴尬的事情。
　　但眼魇始终是眼魇，马屁终究跟得上时代。
　　“嘿嘿，我说爸爸你威武雄壮，霸气侧漏，天下无敌……”
　　朱雀星看着这一人一诡异和谐又搞笑的画面，有些匪夷所思，他还从未见过有谁能跟这种东西处在一起。
　　“或许这个人，有自身的独特魅力！”
　　……
　　死寂的星空之中，有一座用白色砖墙搭建而成的巨大城市，只是这座大城已经破败不堪。
　　破败的大城上，飘荡着余烬之后的烟尘，周围残破的护城阵图，偶尔闪烁着诡异的光点。
　　清秋城，这个曾经能够日产上千炉顶级丹药，几百把上等法器，还有大量阵法材料的辉煌巨城，此时却已经成了一片灰烬。
　　最让朱雀星揪心的并不是城池被毁，而是那些炼丹师，炼器师还有阵法师的战死，才是不可承受的损失。
　　城池没了可以再建，而这些人没了，没有数万年的周期根本无法再培养出来。
　　“这里离边荒还有很远的程，到底是什么东西能侵入到这里？为何边荒将士没有给清秋城发出警报？”
　　行走在一片狼藉的城中，无数的问题涌上了朱雀星的心头。

第300章 绿辞

　　“外宇修行者，也跟我们一样吗？”行走在一片狼藉的清秋城中，陆川有些好奇的问了起来。
　　朱雀星一边仔细的检查着废墟，一边回答着陆川的问题。
　　“不，他们的修行体系跟我们根本不一样，力量来源也不同，甚至绝大部分都不是人。”
　　“也正是力量体系的限制，外宇生物来到我们这边之后，本身消耗掉的力量，得不到补充。
　　这也是为什么我们能坚守边荒十万年的原因，它们解决这个问题的那天，大概也是边荒告破的时间。”
　　“壁垒不能修补吗？”陆川觉得有些奇怪。
　　既然是壁垒出现漏洞，为什么不能修补好呢？
　　“唉！”朱雀星深深叹了口气：“你应该去过大帝王座那边吧？”
　　“嗯。”陆川点点头：“这有什么关系吗？”
　　朱雀星解释道：“那你应该见过王座世界背后的七彩壁垒，那种东西有形无质，根本没有办法修补，烂了就是烂了，只有等星空自行恢复。”
　　陆川想了想，好像的确是这样，那七彩壁垒看的见却摸不着。
　　说着，一行人来到了一个巨大的广场之中。
　　广场之大一眼望不到边际，其中布满了已经干涸的沟渠，大量的炼丹炉还有各种器具散落一地。
　　“这里是炼丹、炼器的地方，地上那些沟渠，是引导三大天火之一，天阳火的设施。”
　　朱雀星说着蹲下身，在干涸的沟渠中摸了一下。
　　“天阳火的余温已经不在，看来这里遭受攻击至少已经过去了一个月。”
　　朱雀星的脸色灰败，这么久的时间，恐怕再也没有幸存者了。
　　“它们到底是从哪里进来，还能不惊动边荒守卫的。”
　　思索之间，朱雀星放出自己庞大的神识，开始全面扫描整个清秋城。
　　然而扫描的结果也令人大失所望，整个城市一片死寂，没有一点生机，甚至找不出一点异常。
　　朱雀星摇摇头：“小先生，我们走吧，这里被清理的很干净，没留下任何线索。”
　　陆川摇摇头道：“雁过留痕、风过留声，没人可以做到一点痕迹不留，一切事物皆有迹可循。”
　　陆川说着，闭上了眼睛，并指为剑轻轻的在身前一拉，“剑四·风起·留影！”
　　大头看看陆川，又看看自己腰间别着的木剑，好奇的歪着脑袋。
　　下一刻，一股不易察觉的微风，在死寂的清秋城刮起。
　　这风前往了每一个可以去到的角落。
　　“剑四·风起·化雨！”
　　陆川剑招再起，微风之后，城中下起了淅淅沥沥的小雨。
　　这并不是真正的雨，而是陆川的剑气所化。
　　每一道刮过的风，每一滴落下的雨，都会为陆川传递回信息。
　　朱雀星见多识广，惊叹于陆川对于自身力量精准的把控。
　　整个清秋城比一般星辰还要大上几分，将这风、这雨布满整个城市，不仅需要庞大的储存，更需要无法想象的精神力量。
　　整个破败的清秋城中，每一块砖，每一片瓦，每一粒灰尘，甚至每一方空气，开始源源不绝的为陆川传回信息。
　　整整过去一个时辰，陆川才睁开了眼睛。
　　“怎么样有结果吗？”朱雀星紧张的看着陆川。
　　陆川点点头，脚下突然重重一踏，口中一声暴吼，“出来！”
　　这声音比惊雷还要让人心神震荡，冲出的气流直接吹散了周围的一切，形成一个巨大的真空地带。
　　更夸张的是，陆川这一踏，居然直接将整个清秋城踏成两半。
　　将大城一分为二的漆黑裂缝之下，闪烁起一点诡谲的绿色荧光。
　　这荧光带着不可名状的气息，充斥着绝望与肮脏。
　　那绿色荧光周围，布满了墨绿色、沾满粘液的触手。
　　触手紧紧的拉着裂缝的两边，似乎不想让清秋城就这么垮掉。
　　“外宇生物，绿辞。”朱雀星眉头一皱，一把赤红色的长剑出现在手中。
　　“小心点，这东西从来不会单独出现，一旦出现必然是百只以上。”
　　“单体实力跟道一境差不多，但是它们会融合，融合的数量越多、实力越强，它们会释放噬心之毒，沾之必死。
　　中心的眼睛是它们致命弱点，攻击其它部位无效。”
　　朱雀星快速说明情况，接着一剑挥起，青色的烈火喷涌而出。
　　清脆的鸟鸣响彻整个清秋城，一只巨大的青色朱雀在火焰中诞生。
　　然而这并不是攻击招式，而是防御，青色朱雀用双翼，将所有人紧紧的包裹起来。
　　“小先生……”朱雀星想要跟陆川商量一下作战方案。
　　然而一回头，陆川已然不在身边。
　　“人……人呢？”朱雀星一脸懵逼的看着一旁胖乎乎又傻乎乎的大头。
　　“呜呜呜呜……”大头喉咙中发出呜呜
　　声，小萝卜头一样的手指，指了指裂缝之下。
　　“胡闹，第一次接触外宇生物，不应如此冒失！”朱雀星急的冷汗都流了下来。
　　“你们不要走出朱雀之火笼罩的范围，我下去接应他。”叮嘱一声，朱雀星就要动身。
　　“呜呜呜……”突然大头又呜呜呜的叫了起来。
　　朱雀星抬眼看去，只见陆川居然从裂缝之下慢悠悠的走了回来。
　　只是这货手上似乎还提着一个绿色的东西。
　　朱雀星看的眼角直抽抽，这家伙居然下去抓了一只绿辞上来。
　　“小心背后！”此时陆川背后，突然亮起了无数的绿色荧光。
　　荧光数量密密麻麻，根本数不清，恐怕不下万只。
　　汗水瞬间湿透了朱雀星的后背，如此庞大的绿辞军队侵入星空，是怎么做到的？它们又是靠什么补充消耗掉的力量？
　　“主公小心！”
　　“呜呜呜……”
　　眼看着陆川跟个聋子一样，根本没在意背后那些亮点。
　　反而是专心的研究着手里抓来的绿辞，四个老魔还有大头紧张的喊了起来。
　　“叫什么叫，老子现在可是不能被打扰的科研人员！”
　　陆川不满的嘀咕起来，突然毫无征兆的拔出杀生，回手就是一剑。
　　“剑三·人祸。”
　　诡异的黑色剑气喷涌而出，化为万千丝线，直冲后方而去。

第301章 可怜的试菜员

　　你诡陆川比你更诡，你邪陆川会比你更邪，你暴力陆川只会比你更暴力……
　　永远不要在这方面跟这个疯子比较！
　　人祸的剑丝，宛如一场暴降的天灾，瞬间淹没了后方那无数的荧光。
　　绿辞，这种并不强大，但却是杀死边荒将士最多的外宇生物，此时此刻终于迎来了它们的梦魇。
　　“噗！”一声微不可闻的撞击响起。
　　第一根剑丝刺进了最前面绿色荧光的体内。
　　还没有反应过来，一道诡异无比剑气就控制了它的身体。
　　这剑气开始引导它本身的力量，在那如同橡皮的身体中，横冲直撞起来。
　　它的身体开始极速的膨胀起来，很快就被撑的发亮。
　　“轰！”
　　第一个倒霉蛋轰然炸开，炸成了渣，找不到尸体的那种。
　　这仿佛是一个信号，随着第一个绿辞的炸开，其它绿辞也跟着开始炸了起来。
　　爆炸带起的冲击波，彻底将裂缝撑开，这座有着数万年历史的大城，在此刻成了历史。
　　黑色的能量风暴，伴随着漫天的绿色尸体残渣，交织成一幅美丽又残忍的画面。
　　不过仅仅几秒钟，所有绿辞就被炸的一干二净，只剩下陆川手里那只。
　　“这样的杀戮效率……”朱雀星擦了擦额头的汗水，紧紧的盯着心不在焉的陆川。
　　“下面好像有东西，你自己去看一下！”陆川提着最后剩下的一只绿辞，晃悠悠的走了回来。
　　“好，我去看看。”朱雀星神色一喜立马动身。
　　“啪！”朱雀星一走，陆川就拿出桌子狠狠的将手中绿辞给拍了上去。
　　四个老魔还有大头一起围了过来，毕竟这可是外宇生物，妥妥的入侵物种，平常哪能看的见。
　　“吱吱吱……”
　　被拍在桌上的绿辞，发出刺耳的尖啸，这声音直击灵魂，让人心神不宁。
　　“嗯，有不错的精神攻击手段！”陆川点点头，轻轻打了一个响指。
　　接着数条混沌剑气出现，将绿辞给稳稳的绑在了桌子上。
　　陆川风骚的甩了甩头发：“现在起，我是博学的研究人员，好好看、好好学，教你们怎么分析陌生的生物！”
　　“呜呜……”大头把快要变成一条缝的眼睛努力撑开，看这样子是不愿意放过一点细节。
　　夜蝎与小九尾拿出玉佩，准备记录陆川的分析结果。
　　折鸦吞着口水，希望能听到这玩意能吃的消息。
　　害舌努力的凑近陆川，想要趁这个机会亲近一番。
　　魔佛整个人挨了过去，雄壮的胸脯有意无意的蹭一下陆川的手臂，想要与害舌分个高下。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”眼魇不甘寂寞，想要与这外宇生物，讨论一下终极三问，结果被陆川一巴掌扇飞了出去。
　　“咳咳……”陆川得意的咳嗽一声，用剑气幻化出出两把小手术刀，“那就开始吧！”
　　“先从外观来看，整体呈圆形、表面有不规则的凸起，有少量的触手，跟病毒的形状很像。”
　　“什么是病毒？”折鸦有些好奇，“能吃吗？”
　　“不知道！”陆川理直气壮的回答，差点没给折鸦整抑郁。
　　“整体呈暗绿色，表面的触感有些像是橡皮！”陆川轻轻的按了按绿辞的身体，结果又引起一阵尖啸。
　　“无法感知恐惧这些负面情绪，是没有自主意识的个体。”
　　“身体结构简单，具有很强的韧性，但是对尖锐武器防御不足。”
　　“中心眼睛一样的东西，应该相当于我们的大脑，是整个中枢系统……”
　　陆川有模有样的分析着，接着就是解剖环节！
　　“力量为储存式的，并没有完整的循环系统，看来是一次性使用的生物武器。”
　　“体内结构简单，无异味有毒腺，祛除毒腺应该可以食用。”
　　“噗……”众人一口老血差点没喷出来，终于露出了狐狸尾巴。
　　“起锅烧油！”陆川立马行动，直接就在桌边升起了火。
　　“刺啦……”陆川取下一块绿辞身上巴掌大小的肉块，直接给扔进了油锅。
　　然而这玩意终究有着道一境的实力与身体，普通的热油根本无法炸熟。
　　“没有食用价值，废物一个，扔垃圾桶里！”陆川一脸失望的摇摇头。
　　“别啊，用火烤着吃呢！”折鸦有些不死心，捡起那块肉。
　　弄出一点威力巨大的火焰之后，折鸦开心的烤了起来。
　　“滋滋滋……”很快那墨绿色的肉块，在火焰下冒出了油脂一般的东西，香味飘散开来。
　　“卧槽，有戏！”陆川连忙凑上去，拿出了孜然、辣椒各种调料。
　　十分钟后，折鸦觉得肉应该好了，收起了火。
　　只是看着那颜色渗人，沾满调料的肉块，折鸦有些心虚。
　　“上啊，越
　　丑的东西越好吃！”陆川撺掇着折鸦。
　　“真的？主公您可别忽悠我！”折鸦一脸怀疑的看着陆川。
　　“嘿！”陆川不满的翻了个白眼：“老子是那样的人吗？”
　　“是！”折鸦的回答铿锵有力。
　　陆川给折鸦屁股上来了一脚：“别废话，快点尝尝，要是味道不错，这可是不错的一门生意，试问外宇烧烤，这招牌谁能拒绝呢？”
　　“嘿，对啊！”兴奋夜蝎两眼放光，“来来来，帮个忙，把这家伙给按住！”
　　众人来了兴趣，在折鸦还没有反应过来的时候，一拥而上。
　　“你们不能这样，救命啊，这玩意不能吃，吃了会死人的啊……”折鸦凄厉的惨叫起来。
　　“嘿嘿，放心，有我在，绝对吃不死你！”陆川乐呵呵的拿起肉，信誓旦旦的保证起来。
　　看着那颜色诡异的烧烤，众人下意识的吞了吞口水。
　　但总有人要牺牲一下来试菜，正所谓死道友不死贫道，想到这里众人按的更紧了。
　　“嘿嘿，你是第一个吃外宇生物的人，你将是美食界的一座丰碑，往后的美食家都不会忘记你的付出！”
　　说着，陆川将墨绿色中，夹杂着红色、还有黄色的肉块，塞进了折鸦嘴里。
　　陆川狠狠的捂住折鸦的嘴巴，威胁道：“你丫敢吐出来，老子让你生吃一块。”
　　“呜呜呜呜……哪有您这样当主公的！”

第302章 这是一门好生意

　　“怎么样，味道怎么样？”
　　见折鸦终于把那花里胡哨的烤肉给咽了下去，众人这才松了手，一脸关心的问了起来。
　　“吧唧，吧唧……”
　　折鸦不停的砸吧着嘴回味起来，“好像没啥味儿，哏啾啾的。”
　　“嗨……”众人无趣叹了口气。
　　“不对！”突然折鸦脸色大变，“主公快快快，给我检查一下身体，经脉中有什么东西在乱窜！”
　　陆川连忙掐住折鸦的脉门，将一道混沌剑气送了进去。
　　很快陆川就找到了一股奇怪的力量，在折鸦的经脉中游走。
　　“好像没什么威胁，有没有其他什么不好的感觉？”陆川并未直接抹掉这股力量。
　　“等一下！”折鸦有些惊喜的叫了起来，“这东西好像能壮大气血！”
　　听到这个消息，众人又一哄而上将折鸦给按在了地上，仔细的检查起来。
　　此时那股力量已经被折鸦吸收，他身体中的气血开始翻涌起来。
　　”果然能壮大气血，强健体魄，这可是好东西！”夜蝎惊叹。
　　这个时代的修士，体魄是一个很大的问题，大部分都不怎么强健。
　　体魄的强度跟其他时代的修士比起来，要差上许多。
　　“主公，这可是好东西！”夜蝎凑到陆川身边，兴奋的是满眼放光。
　　陆川却有些没啥兴趣，因为从折鸦的描述来说，这玩意没啥口感。
　　见陆川没有意识到这玩意的价值，夜蝎着急的解释起来。
　　“这东西的肉，能对折鸦这种体魄起作用，对那些低阶修士就更不用说了，这个时代的修士体魄是个大问题，只要咱们弄点这玩意回去，还怕发不了财？”
　　“是哦！”陆川恍然大悟，接着又一脸疑惑：“可是我拿钱来干什么呢？”
　　夜蝎眼皮子直跳，语气坚定道：“随便干什么都行，灵石、资源这些东西您可以不用，但是不能没有！”
　　“好像有点道理！”陆川点点头，“那就交给你了！”
　　“是！”夜蝎郑重的点点头。
　　陆川有些奇怪，夜蝎对于钱财，怎么这么热衷呢？
　　似乎看出陆川的疑惑，夜蝎有些不好意思：“那时候穷一份资源掰成两份花，看到啥都想着卖了换资源，导致现在也落下了这毛病。”
　　“嘿嘿嘿，这毛病挺好！”陆川笑着点点头，“行吧，你喜欢干这个就干去吧！”
　　“得嘞！”夜蝎开心的点点头，接着把所有人聚集到身边。
　　夜蝎非常郑重的一再强调，不要将这玩意可以食用的消息透露出去。
　　很快这边收拾完解剖现场，那边朱雀星黑着脸回来了。
　　“怎么？”见朱雀星脸色难看，陆川知道估计下面那玩意不是什么好东西。
　　朱雀星举起手，掌心之中居然是一颗跳动的黑色心脏。
　　“这是什么？”陆川有些好奇。
　　朱雀星神色凝重道：“不知道，但是这玩意在疯狂的吸收灵气，下面有一个庞大的机械装置，替这心脏聚集灵气。”
　　“有点意思。”陆川轻轻按了按心脏，突然惊讶道，“活动，有朦胧的意识！”
　　朱雀星点点头道：“外宇修士可能在做某种实验，适应灵气或者转换灵气的实验，如果被它们弄成功，对于我们来说恐怕是灭顶之灾！。”
　　“卧槽，高科技，牛逼啊！”陆川的注意力却是放在了适应、转换这些字眼上。
　　“等等，高科技？”一语惊醒梦中人，朱雀星眼中精光一闪，“外宇修士中，好像有一支科技修行文明，难道是它们在搞鬼？”
　　陆川两眼放光：”血肉苦弱、机械飞升，那些家伙是不是都是大机器人？”
　　朱雀星哭笑不得：”你说的那是不入流的机械文明。”
　　陆川一脸失望，狠狠拍了拍大腿，“可惜！”
　　“难道它们真的打通了新的通道，不然没理由，把这么多绿辞还有那庞大的器械给送进来！”
　　朱雀星喃喃自语起来，最终决定自己先留下来。
　　“不行这件事一定要搞清楚，如果真的打通了新的通道，恐怕咱们这边到处都是这样的心脏了，你们先去边荒，我留在这里调查！”
　　说着朱雀星递给陆川一个红色的令牌。
　　“这是我的朱雀灵，有它就可以进入战区，里面有前往战区的星图。
　　小先生，你到了之后，直接去找黑耀星，要去哪里直接跟她说就好！”
　　陆川倒是无所谓，接过令牌带着人直接溜了。
　　……
　　所谓边荒，准确来说，应该是壁垒溃烂之处，而这处溃烂达到恐怖的三亿公里。
　　对于庞大的星空来说，或许这个数字不算什么，但是对于边荒来说，这个数字就是不可承受的防御压力。
　　每一支军队，每一个强大的修士，要防守的地段通常都以千里计。
　　十万年前，数十
　　支外宇大军聚集边荒，开始攻击壁垒。
　　风雨飘摇之中，无数修士前仆后继来到这里，洒下热血。
　　这里是最残酷的战场，比那地狱也不知道恐怖多少倍。
　　这里没有任何道义，有的只有你死我活。
　　前些日子，星空震荡大帝王座倒塌，导致本就溃烂的壁垒更加残破不堪。
　　落尸城三万里壁垒被彻底打通，边荒最具战略价值大城，被外宇大军占领。
　　然而这并不是最令人绝望的，最绝望的是大帝王座的倒塌。
　　星空中不会有大帝诞生了，这意味着，没有一个强大而有通天权柄的领袖，带领修士抗击侵略。
　　这次朱雀星征兵所遭遇的境况，很大原因就是因为没有大帝诞生，没有大帝去拿捏那些豪族。
　　外宇大军层层压进，修士节节败退，加上迟迟等不到援军。
　　整个边荒将士现在可谓是死气沉沉，已经有了败军之相。
　　……
　　“没有大帝诞生，我们该何去何从？”
　　“现在不是关心这个事情的时候，援兵才是最关键的问题，落尸城据说已经陷落，那边的防御节点已经向后拉了三万里，防御圈扩大，人手根本不够！”
　　黑龙之爪之中，两名站岗的士兵正在聊着天。
　　整个三亿公里溃烂的壁垒，被一个巨大的半圆形防御阵法围住。
　　而这个防御阵法之上的九个阵眼，是整个大阵的弱点，也是边荒最主要、最残酷的战场。
　　黑龙之爪就是九个阵眼之一。

第303章 走错地儿了

　　“据黑耀星大人统计，现在九个节点中的人，加起来不过三十万而已，防御压力越来越大！”
　　“而且后方已经两个多月没有送来物资了，唉，这样下去如何是好？”
　　“清秋城不会出什么事情了吧，往常都是一个月送一次物资，这次怎么两个多月了都没有动静？”
　　“应该不会，清秋城位置远离环垒大阵，又没有外宇大军冲过去，怎么会出事？”
　　“真他奶奶的流年不利，喝口凉水都塞牙，后方那帮吃干饭的，这么点事儿都弄不好。”
　　“谁？”聊天的一名体态较胖的士兵，突然对着后方的迷雾暴吼一声，身体气机疯狂涌起。
　　能够活到现在的士兵，最低都是湮灭境，气机喷涌之时威势着实吓人。
　　“从后方来的，会不会是来送物资的？”另一名较为清瘦的士兵，嘴上这样说着，但是身体也已经绷紧到了极致。
　　在这危机四伏的边荒，警惕是最好的活命手段。
　　曾经就有善于幻化的外宇生物，变成修士模样进入烽火台。
　　不光杀了守岗士兵，还胡乱升起狼烟求援，要不是黑耀星判断准确，差点就弄出大乱子。
　　“哎哟，主公您看错星图了，这里绝对不是落尸城，这里是黑龙之爪。”夜蝎无奈的声音，在迷雾中响起。
　　“什么意思，你说我这么大个人了，连星图也不会看是吧？”陆川有些不满的咕囔声传出。
　　“唉……嘿嘿，没，没，主公怎么会错呢，这里就是落尸城，就算不是它也得改名落尸城。”夜蝎陪着笑。
　　“来者何人，停止靠近，亮明身份，否则格杀勿论”！
　　胖修士手中大枪狠狠一挥，一道明黄色的流光冲出，狠狠的砸进了迷雾之中。
　　“卧槽，你来真的，老子跟你拼了！”陆川那标志性阴阳怪气的声音响起。
　　两名士兵看见一抹流光冲出迷雾，刚想发出警报，一双胳膊就搭在了二人肩膀上。
　　一股淡淡的花香钻进了二人的鼻中，冷汗瞬间湿透了后背。
　　这恐怖的速度，让二人意识到根本没有与这家伙对抗的实力。
　　“你……你是何人，为何攻击烽火台守卫？”胖修士吞了吞口水，结巴的问了起来。
　　“鄙人陆川，从现在起，也是一名边荒士兵了。”陆川调侃着，将朱雀令塞进胖修士的口中。
　　听到这话，二人心中稍微松了口气，胖修士拿出口中的令牌，脸色瞬间变得灿烂起来。
　　“是朱雀星大人的令牌，援军来了，援军来了。”胖修士兴奋的将令牌递给身边的瘦修士。
　　“真……真的！”瘦修士高兴的傻笑起来。
　　胖修士抬头看向陆川，一名比女子还要漂亮的少年，不过只有湮灭境初阶的修为，有些差强人意。
　　好像又不对劲，刚才那速度可不是一个湮灭境初阶修士有的，难道是专攻速度的修士，可以去斥候部队。
　　“道友你好，我叫平漠北，这位是游欢，欢迎来到边荒。“
　　胖修士简单的介绍了一下，又朝着迷雾望去，期待的问道：“这次有多少人分到咱们这？”
　　陆川打了个响指，“你们几个过来吧！”
　　听到几个这词儿，两人的脸色瞬间变了，这还能论个儿的吗？
　　很快四个老魔带着大头，从迷雾中走出。
　　那半步帝境特有的压迫感，让二人冷汗直冒。
　　半步帝境在边荒多如狗，但是像眼前这四位，压迫感这么恐怖的还是第一次见。
　　那种感觉就像是，面对着四头饿疯了的蛮荒巨兽。
　　“好好好。”平漠北笑的嘴角都快咧到耳根了。
　　这种级别的四个大佬，那可是胜过上万人军队。
　　“对了，你们怎么没有去黑龙之爪报到，而是来了烽火台？”游欢依旧警惕，问了起来。
　　新军入队，应该有人提前通知，会有专人接应，怎么会冒冒失失的来到烽火台？
　　“什么玩意？”陆川突然鼓起了眼睛，“你说这是哪里？”
　　“黑……黑龙之爪！”平漠北被吓了一跳。
　　“噗……”四个老魔差点没憋住。
　　陆川非得自己看星图，而且还很自信，结果就是跑错地儿了。
　　众人又发现了陆川一个可爱的点，他居然是个路痴，路痴也就算了，而且还迷之自信。
　　陆川嘴角一阵抽搐，弱弱的问道：“能……能改名叫落尸城吗？”
　　“噗……”平漠北与游欢差点没喷出来，这是什么无礼的要求。
　　“你们是去落尸城支援的吗？”平漠北意识到了问题。
　　陆川点点头：”嗯哼！”
　　平漠北一脸狐疑：“你们是落尸城援军，那么黑龙之爪的援军呢？”
　　“援军，什么援军？总共就我们几个！”陆川歪了歪脑袋，一脸的可爱。
　　“什么，朱雀星大人不是去征兵了吗，怎么会
　　只有你们几个？”平漠北脸色变得难看至极。
　　“嗯嗯！”陆川狠狠点点头，“难道我们几个不够吗？”
　　平漠北与游欢对望一眼，皆从对方眼里看到了深深的绝望，没有援兵那还玩个球啊！
　　“呜呜呜……”
　　突然，一声苍凉雄浑的号角声在远方响起，接着一抹炽烈的苍蓝火焰冲天而起。
　　“敌袭，敌袭！”
　　平漠北与游欢身躯一震，顾不得援军问题，眼中的的色彩从绝望瞬间转变成了坚毅。
　　“十七号、十八号、十九号烽火台起了狼烟，那是四百里阵壁。”
　　平漠北神色凝重的骂了起来：“这帮畜牲，失心疯了吗，怎么直接进攻阵壁。”
　　“怎么，进攻阵壁很奇怪吗？”陆川有些好奇。
　　“很奇怪！”比较沉默的游欢接过话头。
　　“黑龙之爪全是相对安全的地方，这一截的环垒大阵并未损坏，它们只能进攻阵眼也就是黑龙之爪，不可能从其它地方突破。”
　　“轰！”
　　谈话之间，远方的迷雾中突然亮起了炽烈的金光。
　　“那是阵法的防御屏障，受到冲击会自动触发。”
　　“呜呜呜……”
　　突然那苍凉的号角声再次响起，声音比刚才急了不少，与此同时烽火台中那冲天的蓝色火焰，也变成了血一般的颜色。

第304章 灰伯爵

　　“赤色狼烟，有帝级外宇生物冲击阵法！”
　　看到那红色狼烟，平漠北与游欢脸色铁青，与此同时二人也点燃了烽火台。
　　赤色狼烟冲天而起，迷雾四溢、号角苍凉，环垒大阵被这炽烈的狼烟搅得几乎变成了一片混饨。
　　混沌之中，一个庞大的灰色身影，渐渐的显露出身影。
　　它踏着虚空而来，身形庞大到宛如星辰，死灰色的皮肤上，布满了触目惊心的伤痕。
　　有些伤痕已经痊愈，但是留下的疤痕，宛如一张张被扭曲的大嘴。
　　有些伤痕还是新的，被肌肉挤压着流出红白的脓血。
　　这东西外形与人族相差无几，但脸上却是一片溜光没有五官。
　　它提着一把巨大的黑色战斧，斧头有了一些缺口，但是依然散发着阴冷的寒光。
　　灰色巨人身后，是密密麻麻数之不尽的大军。
　　那宛如食尸鬼一般的异类，铺满了整个视野可及之处，乌泱泱黑压压一片不知道有多少。
　　“呜呜呜……”
　　又一声急促的号角声响起，是对方吹起了冲锋的号角。
　　那灰色巨人开始奔跑起来，对着那金色的阵壁发起了冲锋。
　　奔跑之间带起的轰隆之声，犹如雷霆咆哮直击人心。
　　“轰！”
　　第一次撞击很快发生，巨大的声响传开，连着带起恐怖的音浪。
　　灰色巨人撞击到的金色阵壁之上，冲撞的胳膊被撞出一条骇人的血口，鲜血宛如大河决堤一般喷涌而出。
　　而环垒大阵荡漾起金色的波纹，阵壁只是轻微颤动一下，看来灰色巨人的冲击并不能对大阵造成什么伤害。
　　见此情景，平漠北与游欢也稍微松了口气。
　　平漠北跟陆川介绍起来，“这东西叫灰伯爵，是外宇生物中实力中等偏上的玩意，通常被用作冲锋之用。”
　　“灰伯爵没有什么诡异的神通术法，但是胜在皮糙肉厚，几乎免疫半步帝境以下修士的攻击，在正面交战中，这东西会造成我方巨大的损失。”
　　陆川有些好奇，“你们对外宇生物，有准确的实力划分吗？”
　　“有！”平漠北点点头，“这实力划分是不动城十二星大人公布出来的。”
　　“为了方便我们区分，外宇生物被划分了五个等级，公、侯、伯、子、男。”
　　“子、男两个等级，大概就是灰伯爵背后那些跟着冲锋的小兵，实力在道一境界与湮灭境中波动，不会超过湮灭境但是也不会低于道一境。”
　　“从伯爵开始，就代表着真正大恐怖，都是帝级起步的外宇生物，最常见的伯爵级就是这家伙。”说着平漠北指了指灰色巨人。
　　“侯爵呢？”陆川听的兴趣盎然。
　　伯爵级的都有帝级实力了，那往上两个不得日天啊！
　　平漠北摇摇头：“侯爵非常的稀少，我们至今没有碰到过，但是听军团长说，负责攻击黑龙之爪的外宇军团总指挥，就是一名侯爵级别的家伙。”
　　“至于公爵级，在落尸城出现过一次。”说到这里，平漠北满眼悲痛。
　　“那次不动城十二星大人全部聚集落尸城，外加五十万大军，然而结果是，十二星大人中九人重伤濒死，五十万大军全部覆灭，才将那畜牲撵回去。”
　　五十万，听着多吗？真不多！
　　陆川当初在浩然大世界宰掉的修士，都是这个数的好几倍。
　　但是要知道，当初陆川宰掉的那些修士中，湮灭境、半步帝境界的修士加起来恐怕不到一万。
　　而边荒将士，能够上前线作战的，最起码要湮灭境起步。
　　五十万湮灭境以上大修士，外加十二位帝级的不动城大佬，居然差点被一位公爵级的外宇生物干碎，这是何等的恐怖？
　　“有点意思，得找个时间会一会这等高手！”陆川轻轻的点点头。
　　平漠北与游欢两人差点没喷出来，你一个湮灭境初阶的小菜鸡，还想去会一会公爵级的大佬，做梦都不敢这么做吧！
　　平漠北拍了拍陆川的肩膀，语重心长道：“小兄弟，听哥哥一句劝，你还年轻，有机会就要努力活下去！”
　　平漠北这拍肩膀的动作，差点没把四个老魔给惹急眼，这行为是何等的大逆不道。
　　好在陆川一个眼神过去，瞬间让四个老魔熄了火。
　　陆川笑呵呵的回道：“嗯，活下去，大家一起活下去。”
　　听到这话平漠北与游欢两人却是挤出一丝无奈的笑容。
　　对于他们这种老兵来说，战死边荒已经是最大的诉求了。
　　见过太多的兄弟姐妹在战场中，像被割麦子一样收割掉生命，对于死亡他们已经从恐惧转变成了麻木。
　　死亡有时候，未必不是一种解脱。
　　……
　　“轰！”
　　灰伯爵还在疯狂的冲击环垒大阵，喷涌的鲜血已经将它身边的小兵全部染红。
　　然而它却像个机
　　器一般，不知疲倦、不知疼痛的撞击着。
　　“紧急军令，所有烽火台守卫，支援十七号、十八号、十九号辖下四百里阵壁！”此时一个浩然的声音响起。
　　游欢脸色一变，突然想起什么：“糟糕，后方太久没有送来物资，上个月青牙城又借走一部分阵法材料，阵法消耗得不到补充，恐怕阵壁会出现缺口。”
　　听到这话平漠北急的满头大汗，“别啰嗦了，快去吧！”
　　平漠北说着对陆川点点头：“小兄弟，你要去落尸城从黑龙之爪的传送点就能过去，你直接去城里，你有朱雀星大人的令牌，不会有人为难你们。”
　　陆川笑眯眯的点点头，“谢谢好意，你们忙自己的去吧。”
　　见陆川没有让那四个老魔帮忙的意思，平漠北心中叹了口气，不再啰嗦与游欢走出烽火台。
　　“怎么看？”陆川笑眯眯的问道。
　　夜蝎想了想道：“恐怕后勤军团被歼灭的消息应该还没有传开，如果这消息一旦散播开去，恐怕会军心溃散。”
　　陆川点点头：“加上朱雀星征兵不顺，边荒被破只是时间问题了。”
　　“我倒是奇怪的很，那些豪族不出钱又不出人，等到被外宇生物入侵进来他们有什么好处？”
　　“谁知道呢，说不定他们想给人家当狗呢？总比战死边荒来的强点！”夜蝎无奈的耸耸肩。
　　“汪汪汪……”陆川开心的学起狗叫，惹的众人想笑又不敢。
　　一旁的沙皮狗一脸晦气的翻了个白眼。