神话集团的律师团队出手，再加上胡金来的施压，很快江家的那些亲戚就被打发走了，而江若海也如愿以偿的得到了江家所有的财产。
　　在江若海拿到财产的那一刻，他直接就找到了宁心，要带着宁心出国，你别说，这家伙对宁心还真是一往情深。
　　可惜，他直接被宁心打晕，醒来的时候正在江家的别墅里，而何因九与云冰也在，就好像第一次见面那样。
　　何因九吃着东西，云冰伺候着，而他，坐在两人对面。
　　“何总，云总，这是。。。。。。”
　　“兑现承诺啊，我们的合作结束了，你可以远走高飞了。”
　　何因九看着江若海说道。
　　“呵呵，谢谢何总，都说何总一言九鼎，还真是名不虚传啊。”
　　“哈哈，是嘛，知道为什么么？”
　　江若海摇了摇头。
　　“因为啊，见过我食言的人，都死了啊，比如你。”
　　江若海一听何因九的话，顿时大惊失色。
　　“何总，您这是什么意思，我。。。。。。”
　　“哈哈，别紧张，开玩笑的，不过你要把宁心拐走，可是有点不地道啊。”
　　“何总。。。。。。您，您都知道了？”
　　江若海说完，直接跪在了地上。
　　“何总，求您成全，我和宁心真心相爱，我知道宁心欠您的，可这么多年，没有功劳也有苦劳，求您看在她这么多年为您效力的面子上，成全我们吧。”
　　“成全你们？行啊，你先写个忏悔书吧，没办法，答应了江若彤，这是她死前的愿望。”
　　“好，我写。”江若海也没想其他的，他知道江若彤肯定是恨死他了，临死前想让他忏悔也是很正常的。
　　可惜了，忏悔书有个屁用，人都死了，老子还活着，而且有江家所有的财产，别说一封忏悔书，老子一天给你写一封都行啊。
　　没一会儿，一封忏悔书就写完了，交代了他是如何的后悔，如何的没脸活在这个世界上，别说，写的还挺深刻。
　　看着手中的忏悔书，何因九满意的点点头，说道：“小飞，路上的一些监控什么都都处理好了么？”
　　“处理好了，九哥。”
　　“恩，就带着他去江若彤跳楼的地方吧，把这封忏悔书，放在他身上。”
　　何因九无所谓的说道，但是这话却让江若海胆都吓破了，他现在知道了，何因九从始至终都是利用他，从来就没想过要放过他。
　　“何总，何总，你不能这样啊，我帮了你啊，你答应我过我让我出国的，你怎么能这样，你不是说一不二，一言九鼎的么？”
　　何因九站起身笑了笑，说道：“你死了，我不就还是一言九鼎的九财神么？”


第95章不，我欠你几百亿

　　江若海死了，和他姐姐在同一个地方自尽的。
　　警方在他身上搜出了他亲笔写下的忏悔书，直接就认定了他悔恨自尽。
　　而他的所有财产，都由他的合法妻子，也是他唯一的继承人，宁心继承。
　　宁心继承之后，第一时间就把所有财产全部交给了何因九。
　　何因九把财产分为三份，一份给了宁心，一份给了胡金来，自己留了一份。
　　按照何因九的话来说，钱啊，是一个人赚的，但不是一个人花的。
　　只是胡金来看着钱，摇头苦笑，他现在算是明白了，他在何因九这条船上，是彻底下不去了。
　　这也是何因九的目的之一，没有什么关系，是比他与胡金来这种关系更加稳固的了。
　　他与胡金来，有着朋友的感情，利益的纠缠，还有救命之恩，谋财害命之事，就这种关系，比焊在一起都牢固。
　　胡金来的想法这次也彻底牢固了，麻辣个蛋，玩不过他，好好和他当兄弟吧。
　　云冰回江省了，毕竟那里还有个大集团，云冰不可能一直待在林海陪何因九。
　　而这天早上，何因九对着电话破口大骂。
　　“李曼，你他妈的，老子肯定起诉你，你给老子等着。”
　　“放屁，老子借你的钱，你凭什么还给云冰了？”
　　“滚蛋，少拿这话来说事，钱进她口袋，老子还要的回来么？”
　　或许是李曼被何因九骂的受不了了，直接把电话交给了云冰。
　　“老公啊，怎么了？火气这么大？回来，老婆给你降降火。”
　　“还有啊，老公，你的钱放在我这里有问题么？你要用么？用的话我给你就是了。”
　　何因九一听到云冰和他撒娇就没了脾气，说道：“放你那放着吧，都一样。”
　　“嘻嘻，老公真乖。”
　　“切，你连着货款带现金，欠我快80亿了，你自己看着办。”
　　“不不不，我欠你几百亿了。”
　　“什么意思？”
　　“饿。。。。。。每次按两亿算，都多少次了，我还没给你怀上宝宝，所以。。。。。。”
　　噗嗤。何因九一口茶水喷了出来，这丫头，现在怎么什么虎狼之词都敢说。
　　听着何因九那边喷了的声音，云冰再也忍不住，咯咯咯的笑了起来，两人又调笑了一会儿，才挂断了电话。
　　现在想想，自己对江家做的事，还是收到了当初秦情与吴继波算计自己的启发呢，别说，还真好用。
　　何因九拿起电话。
　　“温红，突然想起秦情和吴继波了，他们俩现在什么情况了？”
　　“九哥，吴继波死了，被他爷爷一怒之下逐出家门，后来被他哥哥吴高湾给害死了，至于秦情，吴继波死后她就消失了，具体在哪我不知道，但是肯定不在林海。”
　　“哦哦，那算了，有吴高湾害死吴继波的证据么？”
　　“没有，这个吴高湾做事很谨慎小心，没有留下什么直接证据，我们也是通过一些线索推断的。”
　　“好，我知道了，密切关注这个吴高湾，我总感觉他不那么简单。”
　　“知道了九哥。”
　　何因九挂断电话起身，来到了木白的总裁办公室。
　　一进门，就看见木白在给几个副总裁开会，看到何因九来了，都赶忙起身。
　　何因九摆摆手，说道：“你们继续，我听听。”
　　几人继续谈论，大多都是针对林海的布局，还有就是针对萧家的事。
　　几人谈论完，何因九问道：“小白，萧家如何了？”
　　“九哥，萧家并不冒进，或许知道我们在针对，做事很是小心翼翼，这样的话，我们就只能采取最正常的商业手段来对付萧家。”
　　“挤压市场，打击供应链等，但这么做，时间线会拉的很长，而且完全是伤敌800，自损1000。”
　　何因九点了支烟，一边抽着一边思索着。
　　良久，说道：“吴家现在的掌权人是不是吴高湾？”
　　“是的九哥，吴家老爷子一病不起，吴高湾和吴继波的父亲，吴行能又意外身亡，吴继波被逐出家族后也被害死，现在吴家只有吴高湾一个人。”
　　何因九手指敲着桌子，说道：“好，我知道了，这件事你不用管了，我来处理。”
　　何因九直接前往江省，来到云冰办公室的时候，李曼居然还在，从早上打完电话，到现在都6个小时了，这女人之间怎么那么多话说。
　　两女看到何因九到来，也都很是惊讶。
　　“老公。”
　　“何总。”
　　何因九白了一眼，没有搭理李曼，李曼也无所谓，都习惯了，这好闺蜜的老公，确实不待见自己，那又如何？自己脸大。
　　“老公，你怎么来了？也不通知我。”
　　何因九没空和她打情骂俏，直接说道：“药厂的事，除了我们自己，是不是没人知道？”
　　云冰点点头，说道：“这才刚刚建成，还没生产呢，我怎么会那么沉不住气。”
　　何因九看了看云冰，又看了看李曼，云冰顿时会意，但云冰还没开口，就见李曼率先开口。
　　“行了，我走还不行么？你就别为难小冰了，当谁爱听似的。”
　　何因九眯着眼睛，说道：“李曼，胆子越来越大了啊，你真以为云冰护的住你？”
　　李曼一愣，看着何因九那样子并不像开玩笑。
　　“何总，你是我闺蜜的老公，我拿你当自己人才这么随便的，你不会这么小心眼吧。”
　　“我很小心眼，所以请你下次注意点，OK？”
　　“ok，ok。”
　　李曼走后，何因九看着云冰继续说道。
　　“老婆，暂时不要宣布云氏集团和药厂的关系，给他单独成立一个公司，公司法人和总经理就用小心的弟弟就行。”
　　“可是老公，用心姐的弟弟，很可能顺着这条线就查到我们了啊。”
　　何因九摇了摇头，说道：“不会，你应该知道小心之前是做什么的，她的关系早就独立了，档案也非常隐蔽，宁家的关系里，只有儿子，没有女儿，小心回来之后，为了安全，他们姐弟俩见面也都很小心，除了我们，没人知道。”
　　“老公，你这又是要搞哪样？”
　　“这次，我要让吴家彻底完蛋，萧家也得给我元气大伤，两个搞医药的集团，这糖尿病特效药，他们是无法拒绝的。”


第96章新药问世

　　晚上何因九约见了宁心的弟弟，宁辰。
　　何因九一直都是宁辰的偶像，见到何因九这小子很是兴奋。
　　何因九也把宁辰当弟弟看待，也就不绕弯子。
　　“小辰，特效药研究的如何了？我需要你准备三个等级的药物，至于发布时间，我来决定。”
　　“九哥，没问题的，相比于我研制的药，你的要求太简单了。”
　　“哈哈，好，那就准备吧，准备好了，告诉我，然后听我指挥。”
　　“没问题。”
　　时间又过去了一个月，这一个月神话集团疯狂的针对吴家和萧家，只要能给两家造成损失，神话集团就去做。
　　更是直接对外宣布，谁敢和他们两家合作，就是与神话集团过不去。
　　神话集团的这一番操作把吴家和萧家搞的有些狼狈，资金开始入不敷出，集团利润开始负增长。
　　但神话集团也不好受，金钱上的损失要高过他们两家，但神话集团财大气粗，这点钱不在乎，而且在何因九的计划里，这种情况应该不会持续太久。
　　这天，江省星辰制药宣布成立，第一款特效药推出，这款药据星辰制药的宣传，说是吃下一片药，能够保持三天的降糖效果。
　　这一宣传，顿时引起了不小的反响，第一，这药的价格并不贵，是正常降血糖药物的3倍左右。
　　但要知道，正常的降糖药是要每餐都吃的，这药一片管三天，可以说已经属于降低用药成本了。
　　况且，一片管三天，不仅仅是减少了吃药的次数的繁琐，更是对肝和肾都降低了负担。
　　星辰制药请了很多明星代言，也请了不少民众现场试药，云冰更是直接利用在江省的人脉，让官方电视台帮忙宣传。
　　药和宣传的效果确实一样，这一下直接让这个药爆火，要知道现在生活条件好了，糖尿病的患病人数在持续增加。
　　这特效药的问世，直接让星辰制药供不应求。
　　但星辰制药也很硬气，扩大生产线，增加生产投入，却不接受注资，只接受代理经销商。
　　各地药商纷纷前往江省约见宁辰谈代理，而萧家和吴家也自然在列。
　　最终林海的代理权被萧家拿下，而吴家则成了萧家下面的经销商。
　　可是第一波特效药的产量有限，给萧家的订单很少，但就算如此，萧家和吴家也赚了不少，靠着这款药的代理权，萧家对于神话的打压，已经不是那么难熬了。
　　这款药几乎是掀起了一阵风波，每次发货几乎药店门前都会排长队买药，可以说是一药难求，甚至每天都有人去药店追问。
　　面对这种情况，萧家和吴家的人再次上门找上了宁辰。
　　宁辰的办公室里，萧家的家主带着女婿吴高湾殷勤的把各种礼物放在宁辰面前。
　　“宁总，从林海来的匆忙，也没特地给你准备什么，这些东西不成敬意，还请笑纳啊。”
　　“呵呵，萧总太客气了，这些东西可不便宜啊，不知道萧总和吴总，这次来所为何事？”
　　“哎，宁总真是快人快语，既然这样，我也就不绕弯子了。”
　　“宁总，你看看下一批药，能不能多给我们林海一些，合同上我也看了，上面写的是按照生产量，各个代理商平均供应，但是怎么个平均法，具体的生产量多少，不还是您说了算么。”
　　宁辰看着两人，想着，九哥真是厉害呀，这一切都算的是精准无比。
　　“萧总，吴总，其实下一批药就是最后一批了，我感觉你们不要进入太多为好。”
　　“恩？最后一批？宁总您这是什么意思？”
　　“呵呵，不瞒二位，这药虽然效果不错，但我们也一直在研究，这不，前几天刚刚有所突破，我们即将推出能控制五天的升级款。”
　　“萧总，吴总，升级款出来，你们就不怕这药砸手里？要知道，这药的保质期，可不长哦。”
　　两人一听，顿时一惊，但随即更大的贪念就升腾了起来。
　　“既然如此，宁总，我有个不情之请，新药出来后，能不能。。。。。。”
　　宁辰眉毛一挑，说道：“你想要第一批包圆？”
　　两人点点头，说道：“宁总，您知道的，这是提高我们两家知名度的一个非常有效的手段，当然，宁总，我们不会让您白帮忙的。”
　　“这第一批，我们高于进货价的百分之20拿货，如何？”
　　宁辰想了想，说道：“这升级款药物，正常来说只要重新签合同的，第一批全部给你们也没什么问题，但是对外你们要说，这第一批药物还处于预售实验阶段，你们只是我选择负责实验的商家。”
　　两人一听，这是给口了，马上表示没问题。
　　宁辰笑了笑，说道：“由于第一款药物的成功，这升级款的第一批货，可是有不少，不知道萧总吴总能不能吃得下呢？”
　　“宁总，大概多少钱的货。”
　　“30亿左右，但你说了，高出百分之20，大概36喽。”
　　听到36亿，两人顿时犯难了，他们两家现在可拿不出这么多钱来。
　　看着两人犯难，宁辰笑了笑，说道：“看吧，我就说，这第一批，你们吃不下的，为了这给生产线减少压力，我们提前准备了很久呢。”
　　一听宁辰这话，两人马上说道：“宁总，吃得下，吃得下，放心，钱不是问题，只要您有货，我们就不差钱。”
　　宁辰一笑，说道：“那就合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　宁辰让人准备了合同，但却是买卖合同，不是代理经销的合同。
　　“宁总，这是。。。。。。”
　　“第一批卖完，我们再签代理合同，第一，现在签代理合同，让其他代理商知道，我还做不做了？第二，两位不会想让林海就把这么多药吃下去吧？别的省市不卖么？卖的话，要是区域代理合同，二位不怕我起诉你们？”
　　两人一听，顿时干笑着说道：“哈哈，还是宁总想的周到啊，既然宁总这么说了，那周边的省份，我可就不客气了？”
　　宁辰摆摆手说道：“我只要求你们快速售空，不要耽误我和其他代理商谈合作。”


第97章姐妹的大救星

　　两人回到林海，简直兴奋的不得了，36亿的特效药，就算让出百分之20的利润，他们也还有得赚，而且这第一批的药物，他们两家垄断，必然会名声大噪。
　　这名声带来的品牌效应可不是那么简单的，接下来他们两家旗下的其他药物，都会受到关注和青睐，这才是大头。
　　他们萧家现在能动用的资金大概15亿，吴家则更少，只能拿出5个亿，还缺16个亿。
　　两家人来到银行，吴家以全部家产抵押，贷款10个亿，萧家也抵押了一部分家产，贷款6个亿，总算把货款凑齐。
　　钱给星辰制药打了过去，第二天，几十辆卡车就把所有的药都送到了萧家和吴家的手中。
　　两家人看着堆积如山的特效药，高兴的嘴都合不上了，这都是白花花的钱啊。
　　星辰集团也发布了公告，升级的新款药物处于市场检验阶段，由萧家，吴家购入，进行售卖检验。
　　萧家和吴家兴奋极了，为了宣传，下了很大的功夫，更是扩展了不少新的店面。
　　当然也确实起到了效果，这一周，两家的各个店面火爆异常，药物也卖出去不少。
　　就连吴高湾和萧初然的婚礼都开始提上日程了，可见两家是多么的高兴。
　　只是可惜，第二周，星辰制药的广告，宣传，公告再次火爆大江南北。
　　星辰制药在云氏集团的投资和帮助下，新药物研究成果取得重大突破，由现在的五天控制期直接翻倍达到10天，而且价格仅仅上涨了百分之30。
　　同一时间，公布了各地代理商名单，而林海的代理商，被确定为神话集团旗下的林江药业。
　　并且第一批药物产量充足，由于药效时间的提升，不会再出现供不应求的情况。
　　这一消息彻底打了萧家和吴家一个措手不及，更让两家难以接受的是，几乎发布当天，最新款药物就出现在了林海的市面上。
　　这一刻，两家人都知道中计了，都被何因九那个混蛋算计了，云氏集团投资？云氏集团不就是何因九老婆的么。
　　星辰制药，不是不接受投资么？怎么会突然就接受了云氏集团的投资？而且升级款的药物，仅仅一个星期后就再次升级，而且货量那么充足。
　　要说不是早有预谋，傻子都不信。
　　萧万力虽然已经猜到了，但是抱着侥幸的心理，还是拨通了宁辰的电话。
　　“萧家主，怎么有空给我打电话呢？”
　　“宁总，您这是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“当然是新药的事啊。”
　　“恩？有问题么？”
　　“宁总，难道没问题么？”
　　“萧家主，我认为没问题啊？你给我钱了，我给你货了，不是么？”
　　萧万力现在气的身体都在发抖，说道：“可是宁总，你这新药已发布，我手里的药怎么办？而且，你为什么选择了林江药业来代理？”
　　“哈哈，萧家主，不能说我把药卖给你了，我就不能研制新药了吧？至于选择林江药业？这很奇怪么？我接受了云氏的投资和帮助，而云总说林江药业是她老公的，那我肯定要给云总面子啊。”
　　“宁总，你这么做，太不地道了吧。”
　　“哎，萧家主可别这么说，我们签的是买卖合同，一手交钱一手交货，交易就结束了，我研究新药，发布新药和你有一毛钱关系么？有病。”
　　宁辰说完就挂断了电话，而他对面的云冰都憋不住笑了。
　　“冰姐，怎么样？这老家伙，居然还天真的给我打电话。”
　　“不错不错，小辰，今晚你九哥回来，让他好好奖励你。”
　　宁辰也是笑呵呵的，一想到他的偶像要奖励他，他就开心，自己总算是开始回报九哥了。
　　“小辰啊，冰姐和你商量点事呗。”
　　宁辰一愣，赶忙说道：“冰姐这说的什么话，您是九哥的老婆，那也是我的恩人，你有什么事吩咐我就好了。”
　　云冰笑着点点头说道：“小辰，江省的代理商，你先别选，我会和你九哥商量。”
　　“哦哦，好的，知道了冰姐，没问题的。”
　　云冰离开了，她来到机场接何因九来了。
　　车上，云冰在和她的两个闺蜜视频。
　　“小冰，真的么？你可以让星辰制药只和我合作？”
　　夏雪怡很是激动的说着。
　　云冰微微一笑，那笑容很是自信和得意。
　　“对呀，星辰制药是我老公的，你说呢？”
　　“何因九的？我的天，难怪，小冰，你真是我们姐妹的大救星啊。”
　　李曼夸张的说道，不过这倒也是事实。
　　夏雪怡想了想，说道：“小冰，夏家对江省代理这件事非常重视，如果你能帮我，我就能在家里有和我父亲谈条件的资本了。”
　　“如果我父亲妥协我和李帆的事，你一年的保养钱姐妹都包了。”
　　“嘻嘻，这可是你说的哦，不许反悔，放心吧，包在我身上。”
　　“我的天啊，小冰，你问问何因九，有没有他同款的男人给我介绍一个，我马上和王子栋离婚。”
　　“行啊，等他回来我给你问问。”
　　“哎，小冰，你在机场吗？接何因九？”
　　“对呀。”
　　“小冰，我晚上请你们夫妻俩吃饭吧，好不好？你和李曼帮帮我，直接让何因九答应把代理给我算了，我真的要急死了，求求你了小冰。”
　　“啊？让我和李曼帮你？你确定？”
　　李曼也是脑袋一缩，说道：“我去蹭吃蹭喝还行，我要替你说话，估计这事就够呛了。”
　　“为什么啊？她家何因九对你还不错啊，借了你10亿，那天吃饭还那么给你面子。”
　　“那个。。。。。。那个我把钱还给小冰了。”
　　“啊？哈哈哈哈，哎呦，也就小冰和他感情好，不然他肯定要认为你俩给他下套了。”
　　“去去去，我老公才不会那么想，他就是开玩笑的。”
　　云冰想了想还是说道：“这样吧，一会儿他来了，我先和他撒撒娇求求他，我要是给你打电话让你订餐厅，就证明他同意了。”
　　“不过啊，你还是先把餐厅订好吧，姐妹出马，必须拿捏。”
　　这时候云冰的车窗边响起了一道声音。
　　“你要拿捏谁啊？现在来接你男人都特么不下车了是吧。”


第98章我胆小，但我不后悔

　　常言道，最尴尬的事就莫过于吹牛被人抓现形。
　　此刻的云冰就有这种感觉，看着车窗外一脸好笑看着自己的何因九，云冰的小脸刷的一下就红了起来。
　　“老公。。。。。。公，你什么时候出来的？”
　　何因九左看看右看看，说道：“你特么别吓唬我啊，你老公公都死十年了。”
　　云冰更尴尬了，连车门都忘开了，而且还和闺蜜视频呢，直到视频里的两女忍不住笑出声，云冰才反应过来。
　　“雪怡，曼曼，不说了啊，挂了，挂了。”
　　云冰慌慌张张的挂断视频，赶紧开车门把何因九迎上了车，就连前面开车的宁心都忍不住嘴角上扬。
　　这云冰这种女人，也有这么可爱的一面。
　　何因九上了车，正襟危坐，说道：“来吧，尽情的拿捏我吧，让我看看你是怎么做到的。”
　　云冰红着脸，撅着嘴说道：“你烦不烦人，我都够丢人的了，你还说。”
　　“再说了，我就打着你的名头吹牛了，你能怎么样吧，要杀要剐，悉听尊便。”
　　何因九也忍不住的笑了起来，伸手把云冰抱进怀里。
　　“老婆，你这话说的，让我想起了一位名人。”
　　“谁。”
　　“柯镇恶。”
　　“混蛋，你还笑我，不理你了。”
　　云冰说着就要挣扎出何因九的怀抱，何因九怎能如他所愿，最近因为新药的事，两人都很忙，见面的时间很少，何因九还真想她。
　　“好啦好啦，我们夫妻之间开玩笑，有什么不好意思的。”
　　“我不管，你就是笑我，就是欺负我。”
　　何因九摇了摇头，说道：“好啦，乖，让老公抱会儿，你的事我答应就是了。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“嘻嘻，何因九，如何？你就说本小姐拿不拿捏你？看见没，摆平。”
　　何因九都让这丫头气笑了，说道：“我说你要脸不要啊？什么玩意就摆平了？”
　　两人玩闹了一会儿，也不管是在车上，开着车的宁心也是无奈的笑了笑，这俩人，平时一个比一个狠，可是在一起的时候，却又一个比一个温柔。
　　云冰在何因九面前就是各种作死骚操作，何因九则是各种宠着，护着。
　　“老公，事情都解决了？”
　　“差不多了，萧家，吴家，进货价一共付了36亿，卖出三分之一，回血大概15亿左右，还有20多亿的药烂在了手里，足够他们喝一壶的了。”
　　“我和几个银行的行长也联系了，这一次，他们要栽跟头了。”
　　“那就好，老公，我发现你，真的是战无不胜。”
　　何因九笑了笑，说道：“不是战无不胜，是我明白了一个他们不明白的道理。”
　　“什么道理？说来听听，让老婆也明白明白。”
　　“我从创业开始，我就明白一件事，华国赚钱的事，5000年来从未变过，但也都是起起伏伏，只有一件事，古代叫印子钱，现在叫放贷，经久不衰。”
　　“所以这就是我当时定下的主要创业的手段，至于后来神话集团的各种业务拓展，我也从来不相信别人，我只信我自己。”
　　“要么我自己开拓，要么就和官方的合作，只有这两点，我是信的。”
　　“我从来不信别人告诉我的赚钱路线，告诉我赚钱事的，我就是他赚钱的那个事，白来的都是诱饵，能让我占到便宜的都是陷阱。”
　　“所以我一直都小心翼翼，有些机会，我宁可不赚，也不冒险，凡是我出手的，成功率都是百分之99的，剩下的那百分之一，就是天意。”
　　“曾经也判断失误过，错失过机会，但我不后悔，我就是胆小，因为我只有我自己，没人给我兜底。”
　　云冰听着何因九的话点点头，突然笑着说道：“那我和你不一样，我有我老公给我兜底。”
　　何因九没忍住笑了出来，狠狠的在云冰的粉唇上吻了一下。
　　“对，你有我。”
　　男人吗，有些时候，被其他人当作背景，当作底牌，被人崇拜和依靠，其实也是一个很享受的感觉。
　　云冰望着自己的老公，她是很崇拜何因九的，起码就目前来说，云冰没听说过还有谁能靠着自己达到今天何因九的这种高度。