何因九则是约了大哥傅国宏前来河省聚聚，傅国宏自然应约，同时前来的还有二哥王彦斌以及老四，钱子良。
　　四兄弟再次齐聚，彼此都有些唏嘘，有些感慨，更多的是高兴。
　　中午，四人来到酒店吃饭，没多久云冰也带着宁心来了。
　　云冰看到四人，笑了笑，打了招呼，就坐在了何因九的身边，而何因九太了解云冰了，一看就是云冰的样子就是进展的不顺利。
　　何因九没说什么，四兄弟有说有笑的吃吃喝喝，怀念着曾经在大学时期同吃同住的感情。
　　云冰则是在一边伺候着何因九，也不插嘴，一副乖老婆的模样。
　　吃的差不多了，何因九问道：“老婆，怎么了？上午进展的不顺利？”
　　云冰不悦的点了点头，说道：“真没想到，他们胆子那么大，居然敢逼宫。”
　　何因九眯着眼睛。
　　“怎么回事。”
　　云冰开始说起上午开会发生的事，名扬汽车的高层，几乎一半以上都被对家买通。
　　无论是不予竞争，还是对网上的抹黑不予理会，甚至汽车在传动方面导致耗电量大幅度增加的问题，都是他们刻意为之。
　　而对方的条件就是，要把飞扬汽车的市值压到最低进行收购重组，而他们这些人，都将会是飞扬汽车新的股东。
　　云冰不得不感叹，对方的手笔真的很大，直接送重组之后公司的股权，这个诱惑力确实大，也难怪这些人被收买，不愧是国内汽车的领军企业。
　　可他们忘了，云冰身后是林海的财神，何因九，她最不缺的就是钱，哪怕没了市场，没有了订单，公司的这些工人，云冰也养得起个一年半载的。
　　何因九听完，没有回答云冰的话，而是看向其他三人，说道：“三位，说说吧，有什么好办法？你们的兄弟媳妇都被欺负成这样了。”
　　三人虽然一阵白眼，但也还是说了话。
　　傅国宏第一个开口，声音很是平静，但话语极其霸气。
　　“河省是我傅家的地盘，弟妹，我在河省的资源随你用，谁欺负你，打回去就是了。”
　　王彦斌倒是没说什么，只是说道：“在河省大哥就是天，没什么大不了的。”
　　钱子良则是分析了起来，说道：“按现在的情况来看，他们既然敢摊牌怕是已经做好了准备，哪怕现在嫂子把他们全部开除都没用，反而会让名扬的运作更加困难。”
　　“要我说啊，还是得需要名扬来重新起航才行，现在网上的测评，对于名扬太不利了，而我们国家跟风又非常严重，一条不利的声音，就足以让销售量大减。”
　　何因九看着钱子良说道：“说完了？”
　　钱子良点了点头。
　　“真是听君一席话，只是一席话啊。”
　　钱子良老脸红了一下，他在钱家只担任掌权者，他只要把握好大方向就可以了，至于具体如何，下面会有人做，所以他也不知道名扬如今要如何去做。
　　何因九想了想，说道：“老婆，这样，第一，他们找人抹黑，我们就找人鼓吹，但不要找人反过去抹黑，网友不傻，会看到两家的格局和人品。”
　　“第二，把他们全部开除，公司停摆也在所不惜，必须拿出那种决心和气势，告诉他们，公司离了谁都能转，就全离了，咱也玩得起，以后的人，少特么拿这种事来威胁。”
　　“第三，尽量寻找他们做手脚，导致耗电量增加的证据，给群众一个交代。不过我想可能很难，毕竟大多数都是他们的人了，而剩下的也被边缘了，他们也不会蠢到留下证据。”
　　“第四，将耗电量异常的车全部召回，现在在售的也全部召回，召回的不仅赔钱，日后还归还一台新车。”
　　“而公司暂停生产和销售，不解决问题绝不罢休，让群众看到我们的决心和态度，这期间的损失虽然很大，但我负担的起，而且我认为，这钱花的值得。”
　　“其实群众有时候未必是要求你的产品尽善尽美，大家都知道国内的生产水平还有工艺是存在瑕疵的，群众只是需要一个态度。”
　　“经过调查发现，现在的情况，大多数的国人是愿意支持国产的，也是愿意给国产一些时间和机会的，但是前提是，处理的态度必须端正。”
　　“但是态度端正就要面临着巨大损失，这是群众所不了解的，但是，老子有的是钱，玩得起。”


第171章谁对谁都不一样

　　听着何因九的话，几人都是点点头，云冰的想法其实和自己老公是很一致的，但却没有考虑到群众的内心。
　　听何因九说完，确实，现在的国人对国产是保持支持态度的，也比以前多了一些理解，包括云冰自己，她就很喜欢做国产的小白鼠。
　　何因九看着几人，说道：还有第五，让人散播飞扬那些高层所做的一些事，不需要证据，找人就当胡说八道了。
　　云冰眼睛一亮，自己一直在生气，想着如何报复他们，可是却没什么好办法，而现在听着老公的话他一下就明白了。
　　这些话虽然没证据，但是所谓无风不起浪，虽然这些话前期并不会有大用，但是结合着前面提出的四点，可信度会越来越高。
　　飞扬有格局，有人品，态度端正，也在尽可能的弥补群众，而就这样，却坚决要开除那些人，哪怕公司停摆，这么大的决心，所有人都会怀疑这些人做了无法原谅的事，而怀疑的种子一旦种下，就会生根发芽。
　　虽然没有证据，但不是什么事都需要证据的，悠悠众口，当所有人都那样认为你的时候，证据反而会变的弱势，而一旦这件事一传十，十传百，不管他们做没做过，都将在行业里寸步难行。
　　傅国宏看着何因九说道：“毕竟在我的地盘上，让你们夫妻俩受了欺负，我这脸上也挂不住，说，需要我做点什么？”
　　何因九摇了摇头说道：“大哥，你什么都不用做，这就是正常的商业竞争，一旦你出手，对方比如会拉大旗，说我们勾结官方，做贼心虚，着并不好，甚至会给你添麻烦。”
　　“大哥你只需要让河省官方按兵不动就好了，谁也不管，虽然对方如果利用官方，有大哥你在，我们的优势反而更大，可那毕竟属于延伸战场，太麻烦，而两家大型企业的竞争，对当地的损失比较大，官方很容易出面调停，所以。。。。。。”
　　“没问题，你赢，或者你输之前，我保证河省官方就当不知道这件事。”
　　何因九笑着点了点头说道：“大哥，说话严谨点，等我赢就好了，没有或者。”
　　何因九说完就拿起电话打给了木白，说道：“给你嫂子准备钱，同时我给你发了一个名单，这都是在陆氏集团安心工作的人，也是老家北方的人，给我全部调来河省。”
　　云冰一愣，说道：“老公，那陆氏那边。。。。。。”
　　“没关系，陆远已经在陆氏入职了，我把这些人调走，一是给你即将的大动作补齐人手，同时给它们一个离家更近，气候饮食更加适应的工作。”
　　“二是告诉乔凯，我可能知道他的小秘密了，不逼他一把，他是不会激进的，这家伙太稳了。”
　　“第三就是我要告诉所有人，我和我老婆的产业贯穿南北，给老子好好干，老子是惦记着，考虑着你们的。”
　　云冰笑看着自己的老公，这家伙真的太厉害了，太优秀了，就这，还说自己成功是靠着撞大运。
　　几人晚上来到了河省石市最有名的会所，十个人，每个人都带着一个保镖，没办法，石市啊，大混子小混子，脾气不好的，不要命的傻缺太多。
　　最主要的是，他们都还感觉自己很牛逼吊炸天，傻子不可怕，可怕的是傻子不知道自己傻，而更可怕的是这个傻子还极其自信。
　　进入包厢，几人喝着酒聊着天，何因九自然有着云冰的陪伴，这让三兄弟都无比羡慕，这个弟妹，真的是完美的妻子。
　　傅国宏不屑，加上有弟妹在，放不下脸，所以独身一人，可是钱子良和王彦斌可不管，这俩人，一人叫了两个。
　　钱子良是两位少女，王彦斌则是两个少妇。
　　钱子良笑了笑说道：“二哥，你还真是一点没变啊，对了，当时咱们的那个英语老师，你最后搞定没？”
　　王彦斌突然回头冷着脸瞪着钱子良，钱子良一惊，撇撇嘴说道：“得得得，我嘴欠，罚一杯。”
　　何因九则是笑着说道：“老四，你二哥和于淼的事，你不知道？”
　　钱子良尴尬的笑了笑，说道：“我。。。。。。我忘了。”
　　何因九摇了摇头，王彦斌也收回了目光，而这却让云冰无比的好奇。
　　云冰抱着何因九小声说道：“老公，什么情况啊，二哥怎么突然那么愤怒？还是第一次见呢。”
　　何因九笑了笑。
　　“别让二哥的外表骗了，他对我们确实温文尔雅，很是斯文，可是对别人，他挺狠的。”
　　“你知道他为什么现在从来不逼迫任何一个人妻就范么？”
　　“因为当时上大学，我们那个英语老师，叫于淼，长得挺漂亮的，极品人妻吧，是二哥第一个喜欢上的人。”
　　“可是你知道的，只要不是烂货，怎么可能答应和自己的学生搞在一起背叛她老公呢。”
　　“其他的我就不说了，反正最后的结果就是，人家老公受不了侮辱自杀了，而于淼也没脸活在这世上面对公公婆婆和孩子，选择了殉情。”
　　“这是二哥心中的痛，也是从那之后，他不再选择强行逼迫。”
　　云冰听完眼角都不自觉的眯了一下，这三年云冰没少跟着何因九接触他的三兄弟。
　　二哥王彦斌那温文尔雅，很是斯文的外表下，居然是这样的凶兽。
　　对，没错就是凶兽，现在云冰对王彦斌可是没了什么好印象。
　　何因九看到云冰的样子，解释道：“你呀，可别双标。”
　　“我怎么双标了？”
　　何因九摇头笑了笑说道：“人与人不一样，谁对谁如何也不一样，别说二哥，就说你我。”
　　“我对你与对其他人一样么？你呢？对我和其他人一样么？”
　　“我们只是相爱，有了滤镜，我离开了你，你离开了我，不都是挺让人害怕和忌惮的人么？”
　　云冰一愣，是啊，起码这些人对自己都是不错的，一口一个弟妹叫着，但凡有事，你说就办。
　　自己可没什么资格去评判王彦斌，毕竟这些年，被自己害惨的人也是不少。
　　何因九知道云冰明白了，宠溺捏了捏云冰的脸，说道：“好了老婆，看他们三个表演，他们三个最喜欢比试谁的保镖更厉害。”


第172章武德？活着才重要

　　他们四兄弟在一起，有时候也会争个长短，但是他们能够竞争的东西其实很少。
　　要比有钱，肯定是何因九与钱子良赢，要比有权，肯定是傅国宏和王彦斌赢。
　　所以他们就找了个游戏，就比保镖的身手，不过余飞是从来不参加的，第一，余飞不是保镖，那是何因九的兄弟，第二，余飞跟个bug似的，玩个屁。
　　他们四人都记得，第一次玩这种游戏，余飞没有参加，但是傅国宏的保镖却很是嚣张，想为主子争一争，挑衅余飞。
　　最终的结果就是余飞同意了，那名保镖被余飞近乎秒杀，没有一丝还手之力，被挑断了手脚筋。
　　自那以后，这个游戏余飞就不参加了，只剩下他们三个去争了，何因九和余飞一直都是看戏点评。
　　三位保镖开始大打出手，规则就是就不允许用武器，赤手空拳，一方认输为止，毕竟就是自己精心挑选的人，和自己人玩出个好歹来太不值得。
　　三人的战斗，明显大哥傅国宏的保镖占据绝对的优势，以一敌二却完全压着两人打。
　　傅国宏很是满意的笑着说道：“不错，林狂是我在退役的特种部队里，精心挑选的，果然没让我失望啊。”
　　另外两人像吃了老鼠屎一样，特种部队挑选的人，这不是降维打击么？这还怎么玩。
　　果然，没过多久，王彦斌和钱子良的保镖就纷纷败下阵来。
　　傅国宏站起身，鼓掌道：“哈哈哈，不错不错，小狂，果然没让我失望，来，这是给你的奖励。”
　　傅国宏直接拿出一张卡扔给了林狂，林狂接过，也是对着傅国宏道谢。
　　王彦斌和钱子良也自然没有让保镖白打，都给了奖励，毕竟保镖是自己身边的人，或者说自己的命就交在了人家的手里。
　　像电视剧里，不把保镖当然，非打即骂，那不是开玩笑么？尤其是自己身边最亲近的保镖。
　　傅国宏很是满意，说道：“好了，小狂，过来喝点水，休息一下。”
　　可是林狂没有动，而是一双眼睛热切的盯着坐在何因九身边，面无表情的余飞。
　　何因九有些感觉好笑，并没说什么，这些事，他不管，余飞自己做主。
　　其他人也发现了，王彦斌和钱子良对视一眼，都看见了对方眼里的期待和好笑。
　　傅国宏马上说道：“小狂，别闹，过来休息。”
　　“大哥，你知道的，我是个武痴，传闻惊世飞鸿是世界第一杀手，今天一见，要不是切磋一番，那就太遗憾了。”
　　傅国宏一听，顿时大惊失色，这小子怎么这么没深没浅的。
　　“小狂，闭嘴，你知不知道你在说什么？”
　　林狂没有回答，而是热切的看着余飞，眼里充满了战意。
　　余飞面无表情的站起身，说道：“对不起，我不会切磋的招式，所以，我不和你切磋。”
　　“如果你想和我一战，我可以成全你，但是，拳脚无眼，你越是厉害，我就越容易受不住手，你就越容易丧命。”
　　余飞说话的时候面无表情，几人都知道余飞不是吹牛，他只是在陈述事实。
　　“哈哈哈，没问题，你我一战，无需留手，生死有命，富贵在天。”
　　“好，那可以。”
　　说完余飞就走了过去，傅国宏还要阻止，可是何因九先一步拦住了傅国宏。
　　“大哥，别管了，第一，小飞不可能面对如此挑衅而不应战，第二，一个不听话的保镖，要来何用。”
　　傅国宏叹了口气，如何因九所说，林狂的一意孤行，已经让傅国宏不满了，平时对你好，你有性格，不是武痴，但不代表不能不听我的话，不听，就是打我的脸。
　　两人互相问候之后，瞬间就动手了，没有所谓的互相碰撞，激烈大战，两人刚刚接触，交手没超过三招，林狂就被余飞一指插进眼珠子里，随机一脚踢在裆部，ko。
　　林狂凄惨嚎叫，可是没人理会，傅国宏开口道：“来人，把他送医院去，尽量救治。”
　　没人说余飞的招式有多狠，有多阴，那未免太幼稚了。
　　余飞本就是杀手，他出手必是杀人技，他也说了，他不会切磋的招式，一些攻击敌人要害部位已经成了肌肉记忆。
　　在他们的世界里，最有效的攻击手段永远是最正确的，没有所谓的什么武德，谁能活下去才是重点。
　　云冰还是第一次看到余飞出手，太狠了，干净利落，手指刺入别人的眼睛那一刹那，云冰甚至有些反胃了。
　　云冰问道：“心姐，我记得你和飞哥也切磋过，还是你赢了呢，你居然这么厉害。”
　　宁心听着云冰的话哑然失笑，回答道：“嫂子，那是切磋啊，飞哥几乎都在躲避和防守，怕伤了我，要是真的拼命，十个我也不是飞哥的对手。”
　　余飞面无表情的走了回来，坐在沙发上，擦了擦手上的血，好像这种事对他来说微不足道。
　　这时候云冰说道：“飞哥，你真厉害啊。”
　　余飞难得得脸红，还小心的看了看何因九，说道：“嫂子过奖了。”
　　“飞哥，你当以后教道道好不好，你做道道的师傅？这样我就不担心他在学校被欺负了。”
　　噗嗤，云冰的话搞得几乎其他人都是喷了出来，让余飞教道道，那是为了在学校不被欺负？怕是要在学校进行屠杀吧。
　　余飞尴尬的说道：“嫂子，道道我确实教不了，起码在他上学期间我教不了，不过小心可以教。”
　　而且主要还是要看道道自己的意思，这种东西强求不来，而且很苦。
　　云冰若有所思，突然灵光一闪，说道：“很苦啊，那算了，飞哥，你去孤儿院挑个孩子来教，以后就负责保护道道，就像你和我老公一样，好不好。”
　　云冰的话搞得几人尴尬不已，何因九说道：“行了行了，喝酒，别听我老婆胡说八道。”
　　何因九把云冰拉进怀里，不让云冰继续说了。
　　“老婆，你疯了啊，你怎么想的，你要把儿子培养成杀手吗？再说了，他才三岁，你想这些也太早了。”
　　何因九突然有些不想让云冰教育儿子了，这丫头的思想太可怕了，非要培养出一个恶贯满盈的超级纨绔不可。


第173章我是小冰的舔狗

　　第二天，云冰来到名扬公司，直接开会把那些人全部罢免开除，这瞬间让公司开始人心惶惶。
　　而紧接着，云冰将所有这三年来兢兢业业工作的人的薪资提高了百分之10，这两则消息一经公布，顿时受到了热议。
　　云冰按照何因九的建议，一个接一个的布置，引起了很大的反响，网上已经开始出现了谅解名扬汽车，愿意给名扬汽车时间的言论。
　　而被开除的那些高管，几乎是第二天就入职了对头公司，根据自己掌握的东西，开始帮助对方针对名扬汽车。
　　对此名扬汽车没有丝毫的回应，名扬汽车现在就只做一件事，召回所有问题批次汽车，进行分解重装，解决面临的问题，给群众一个满意的交代。
　　这种事也不是一天两天能完成的，云冰根据三年的观察，重新提拔了一些人，再加上陆氏集团调来的一些人，名扬公司的配备也还算能说得过去。
　　至于对手疯狂抢占市场的动作，名扬完全不予理会，毕竟打铁还需自身硬，现在重中之重是解决自己的问题和改变群众心中对自己的评价。
　　而何因九那边也交代了志新科技，尽快对新型电池进行升级优化，必须要在最为核心的点上来提高竞争力，这才是正解。
　　夫妻俩回到江省，因为这件事，他们夫妻放了夏雪怡鸽子，夏雪怡可是一直在等着呢，就等着靠这件事来翻身呢。
　　当天晚上，何因九与云冰应约来到夏雪怡预定的餐厅。
　　进门时候夏雪怡，李帆，李曼已经在等着了，三人正说说笑笑的聊着。
　　云冰一来，三女就激动的抱在一起，甚至眼圈都有些红了，这三年，除了云冰，剩下的两个都过的很不如意。
　　夏雪宜的事情都知道，至于李曼，已经闹离婚闹了一年多了，可是王子栋就是不同意，也不放手。
　　两人之间越来越不愉快，矛盾越来越多，直到李曼一气之下，真正的做出出轨之事，两人才终于迎来了结局。
　　而那之后，李曼才知道，这一切都是王子栋的算计，王子栋一直拖着不离婚，而另一边找人不停的勾引李曼，直到李曼出轨，王子栋掌握了所有证据，直接让李曼净身出户。
　　而李曼的事情也被王子栋闹的沸沸扬扬，李家丢了大脸，不仅集团的股价受到了影响，李家的长辈更是被人指指点点，很多对手，动不动就拿这件事来讽刺李家人。
　　最终李家只能与李曼进行切割，现在李曼也只能偷偷靠着他哥的接济来度日。
　　李曼事后很是后悔，或许是脑残剧看多了，她现在才知道，豪门之间一旦出轨要面临着什么，那种代价，太大了。
　　王子栋可以说丝毫不顾及情谊，往死里整李曼，现在搞得李曼出门都要戴口罩。
　　云冰也问过李曼，恨不恨王子栋，李曼倒是通透，说她不恨，不管是王子栋算没算计她，可是事实上她就是没经住诱惑出轨了。
　　不管怎么样，她也是王子栋的合法妻子，不管两人是不是互相讨厌，是不是没感情，这都是不是她出轨的理由，她是活该。
　　当何因九知道李曼是如此想法的时候，才不再阻拦云冰和她的接触，何因九可是不想自己老婆的三观被带偏了。
　　有些人身边的一些傻逼闺蜜，真的有想让人撕烂他们的嘴。
　　不过李曼还真不错，她自己错了，不止一次的和云冰说，不管外面的诱惑有多大，都不要出轨，尤其是他们这种公众人物，一旦出轨被爆，这辈子都别想再得到爱。
　　所有靠近你的男人，都是奔着和你玩玩来的，而且对你完全没有了之前的敬畏和尊重，在他们心里，会认为你就烂掉了，谁玩不是玩。
　　甚至很多脾气不好的，在被你拒绝之后，还会骂你，一个破鞋而已，装什么装，这个标签，永远都无法洗掉。
　　对此云冰也很是认同，这三年来，认识云冰的男人很少有敢往她身边靠的，因为他们都知道一个道理。
　　就是云冰不是那种人，你在努力也没结果，反而会遭到打击报复，傻逼才会顶风上去做这种傻事。
　　无缝的蛋，苍蝇从来都是敬而远之的。
　　说是牡丹花下死，做鬼也风流，可是如果没有牡丹，那么谁特么想死啊。
　　三个女人一直在聊着，何因九和李帆倒是推杯换盏，吃的不亦乐乎。
　　何因九吃的差不多，看自己老婆没吃什么东西，就开始照顾老婆，给云冰夹菜，剥海鲜。
　　两女看着他们夫妻也是羡慕，何因九与云冰，真是的童话般的爱情。
　　夏雪怡笑着说道：“哎呦，九哥，这什么情况？原来我记得一直是我们家小冰照顾你呀，这是什么情况？”
　　何因九无所谓的说道：“额，不一样了，我现在是你们家小冰的舔狗。”
　　何因九的话顿时引得三女娇笑不已，他是舔狗？
　　“我说九哥，你可别夸你自己了，别人不知道，我俩还是清楚的，你们俩，可是我们家小冰付出的更多吧。”
　　云冰听着李曼这个大嘴巴，马上说道：“曼曼别胡说八道，生活上是我付出的多一些，可其他的是我老公在付出，我们夫妻那叫双向奔赴，各司其职好不好。”
　　“再说了，我感觉夫妻之间最尴尬，最没用的话题就是讨论谁付出的更多。”
　　“得得得，我可不说了，老夫老妻了，恋爱脑却是越来越严重了。”
　　何因九笑了笑，李曼的大嘴巴，到处给云冰争口舌他早就习惯了，在她心里，巴不得自己真是云冰的舔狗才好呢。
　　这时候夏雪怡说道：“小冰的话我认同，毕竟别说小冰了，我们都跟着小冰吃到了九哥的红利呢。”
　　何因九摇头，有些戏谑的看着夏雪怡说道：“行了，饭吃的差不多了，也别给我戴高帽了，你们这一唱一和的。”
　　“李曼在那曲曲我，你站出来帮我说话，就这小伎俩，还是省省吧，说事吧。”


第174章靠人不如靠自己

　　夏雪怡听着何因九的话，不自觉的看了云冰一眼，只见云冰好像没听到一样，自顾自的吃着何因九给她夹的菜。
　　但多年闺蜜，夏雪怡明白，云冰这个样子，就是极度自信的表现。
　　“九哥，我想回夏家夺回本该属于我的东西，请你帮我。”
　　何因九靠着椅子，点了支烟，说道：“具体说说。”
　　“当年是因为我，晨光药业才选择的夏家，可后来。。。。。。九哥你也知道，是我自己本没事，被人家耍了，我认。”
　　“可现在三年时间已过，合同已经到期，我希望九哥再帮我一次，这次，我一定不会再让你失望。”
　　何因九嗤笑一声，说道：“不让我失望？和我有什么关系，第一次，我老婆求了我很久，我答应了，这一次，就别提人情了，说点实在的。”
　　“帮你可以，没问题，可我能得到什么呢？吃力不讨好的事情，做一次就够了，毕竟，人情这种东西，向来都是一次换一次的。”
　　夏雪怡听完有些尴尬的看了看云冰，云冰则是抬头叹了口气，看着何因九，可是九哥并不理会。
　　“夏雪怡，不是我不帮你，你知道的，夏家并不是最好的合作对象，本就在江省，晨光完全没有找代理商的必要，可是为了帮你，让晨光损失了近5成的利润。”
　　“这和让他直接把钱送给夏家没什么区别，而且还是笑着送的，我何因九不要面子的么？”
　　夏雪怡也是无奈，她知道九哥说的是事实，在九哥的眼里，夏家算个屁，本应该夏家求着九哥要代理权的，结果现在夏家好牛啊，这三年，连盒烟都没给何因九买过。
　　云冰看不下去了，但她也绝不可能拆自己老公的台，别看云冰在家里与何因九讨价还价的，甚至还拿不让他睡自己来威胁何因九，可是在外面，云冰一直都以何因九为中心，在何因九身边一直都是很乖很乖的。
　　“雪怡，你别误会你九哥，你是我的姐妹，他不会不帮你，但是说实话，你挺让他失望的。”
　　“第一次，你九哥就和我说了，他说帮你可以，就当让你长个教训了，他已经预料到以这种方式不可能成功，因为夏家权力掌握在别人手中，这个社会，卸磨杀驴的事比比皆是。”
　　“你知道为什么这大的利益摆在面前，你们夏家却对九哥不太恭维么？因为他们很清楚，没有你，晨光不会续签，再恭维都没用。”
　　“甚至换句话说，人家已经准备放弃这块蛋糕了，经过上次的事，这次你绝对不会再轻易的把合作交出去，必然要以此来威胁或者拉拢其他股东。”
　　“为了夏家的掌控权，他们是可以为此付出一些代价的，夏家可以不进步，可以有损失，甚至退步，但绝对不会为了这个合作就把控制权交出去。”
　　夏雪怡听着自己闺蜜说的话，也明白云冰说的对，与夏家的掌控权相比，一个合作而已，不算什么，现在已经不是他爷爷掌权挑选继承人的时候了，现在是她大伯一家掌权，怎么可能为了合作把权力交出去。