有个工作人员问了句，“美女，你带了多少现金，够借我们一些吗？”
　　芜音点点头，上次谭辞帮她取的现金她都还没有花完，还在背包小隔层里放着。
　　一沓一万的就还有两沓，更别提还有零散的钱。
　　一听芜音带了两万，导演直接道，“走吧，去把小卖部的泡面都包圆了。”
　　说着话导演就往前走了两步和芜音并肩而行，“等网络恢复了我加你微信，回头把钱转你，等我这边工作结束了，我请你吃饭。”
　　导演说完就让大家把碗筷都放下，让大家别吃了，等他买泡面回来发。
　　大家一听，谁也不受这窝囊气，都把碗筷一放。
　　开小卖部的就是山民，泡面这种东西保质期长，小卖部一次进货都是进半车，也是巧了，前几天才刚进了一次货。
　　芜音一来，直接把所有货都包了，小卖部老板高兴得自己找了推车帮芜音几人送到族长家。
　　等这边吃完都收拾掉了族长才慢悠悠从外面回来，一看院子里大家还坐在那精神抖擞的聊着天，族长的表情明显呆了一下。
　　族长跑回厨房问了自家人，“外面那些人怎么回事？”
　　“爸，那些大城市里的人不好糊弄，一看晚饭那菜就不吃了，他们去小卖部买了十几箱泡面回来，晚饭全部吃他们买的泡面，没有一个人吃我们准备的饭。”
　　“那导演还进来和我们吵了一架，我们说路不通了，只能有什么吃什么，但是这话他们也听出来我们在糊弄他们。”
　　“他们烧水的时候都没让我们帮忙。”
　　族长气得抬脚踢了角落的柴堆一下，“明天早上先按照之前商量好的给他们准备早餐，明天我去请山神大人再赐一次药。”
　　没有信号，摄影组的人只能在院子里打扑克或者聊天打发时间，一个晚上玩下来，芜音就和整个剧组的人都熟悉了。
　　大家玩到十点多才陆陆续续散了。
　　芜音回到房间以后第一件事就是从窗户里放了一张折成千纸鹤样式的符纸出去。
　　符纸上附着芜音的灵力，悄无声息就离开了那邪祟在村里布置的结界。
　　符纸纸鹤离开结界以后就立刻冲向高空，弹指间便到了S市，一路朝着谭辞的别墅飞去。
　　谭辞的住处在芜音答应搬过去的时候谭辞就发给她了，芜音想着这个时间谭辞应该已经下班回去了，所以操控着符纸就飞去了谭辞的别墅。
　　果然，谭辞的别墅灯是亮着的，一楼是严铭在住，符纸就飞向三楼，从三楼主卧的阳台飞了进去。
　　“谭辞！谭辞！”
　　千纸鹤进了三楼主卧芜音的声音就从千纸鹤里传出。
　　谭辞正从浴室出来，听到芜音的声音刚要开口应一声，就看到一只千纸鹤忽然朝着他飞了过来。
　　下一秒就听见芜音剧烈的咳嗽声，是从千纸鹤里传出来的。
　　“芜音？你是不是出事了？”谭辞顿时紧张起来，“你现在在什么地方？手机怎么打不通了？”
　　“我没事~”芜音下意识捂着眼睛，但捂上以后才意识到画面是在她识海，光捂着眼睛没用。
　　“谭辞~”芜音让千纸鹤用翅膀捂住眼睛，识海里的画面也终于被遮盖了，然后才小小声提醒着，“你快点把衣服穿好！”
　　芜音觉得鼻子有点热。
　　这是她不花钱能看的？
　　以后不知道哪个女孩那么有福气当了谭辞的女朋友。
　　哎呦那得多幸福啊！
　　谭辞也太有料了！
　　“我先出去，你穿好衣服喊我一声我再进来！”芜音立刻让千纸鹤飞出谭辞的主卧。
　　谭辞忽然意识到什么，低头一看才发现他的浴袍竟然松开了，他连忙动手一拢，但一想到他这副样子让芜音看到了，他的脸色也微微一变。
　　谭辞心焦，从未出现过的意外，第一次却让芜音撞见了，芜音会不会误以为他是变态？
　　谭辞忙拿了衣服回到浴室换上，因为心里着急所以动作也快了一些，也顾不上把头发上的水擦干，匆忙就把家居服套上。
第84章快要消散的神明
　　但要出去的时候又犹豫了一下。
　　一会儿该怎么和芜音解释这个意外？
　　她会不会直接吓跑了？
　　纠结了一小会儿谭辞还是去了阳台，一出来，一眼就看到千纸鹤在半空中像是疯了一样乱飞乱转。
　　“芜音。”谭辞朝着千纸鹤喊了声，“我换好衣服了。”
　　千纸鹤咣当一下撞在了电线杆上，然后歪着身体飞到谭辞身边。
　　谭辞伸手，千纸鹤就落在他掌心里。
　　“刚才……”
　　谭辞刚开口，芜音就先抢了先，“我给千纸鹤点的眼睛很小的，所以我就看见了你的腹肌，其他的什么都没看见！真的！我拿千纸鹤发誓！”
　　这不是掩耳盗铃是什么？
　　谭辞想笑，但听芜音都这么说了，又只能硬忍着。
　　“抱歉。”谭辞还是开口解释了一句，“因为身体原因所以我一般是穿着浴袍到房间换衣服，今天没注意到浴袍松开了。”
　　解释完谭辞就把话题移开了，继续说下去，芜音不好意思，他也绷不住。
　　“你今晚没回S市？我下班后给你打过电话，但是你手机打不通。”谭辞道，如果睡前还联系不上芜音谭辞就打算带着保镖直接去T市了。
　　“这里的信号塔损坏了所以手机没信号，出村子的路也被堵了。”芜音就知道一直联系不上她谭辞一定会担心她，所以她才耗了灵气以这种方式联系谭辞。
　　“村里有邪祟，李思成了戈曹元献给邪祟的祭品，祭祀仪式还没有举行，村里还有几十人的综艺节目摄影组也被那邪祟当成了祭品，信号塔和村路就是那邪祟搞的鬼。”
　　“我明天还要去山里走一趟调查一下这边山神的事，你放心，我会尽快回去的。”芜音自然还记得烂尾楼那的事，所以她也没打算在村里耗太长时间。
　　“这里的事你和赵爷爷说一声，让他安排好人随时等我消息进来抓人，但在我放出消息之前，不能让人再进村子里了。”
　　多进来一个人等于给邪祟多送一个祭品，她还得多保护一个人。
　　“好，你自己一定要小心，要是你一个人对付不了你就先离开，一定要先确保你自己的安全，不要强撑。”
　　“我知道的。”千纸鹤的小脑袋点了点，然后在谭辞的掌心里扑腾了两下翅膀。
　　“谭辞，你帮我把千纸鹤的翅膀折好一些，刚才不小心撞歪了，现在有点飞不好看了。”芜音嘻嘻笑着。“千纸鹤你收着，我随时用千纸鹤和你联系。”
　　想了想，芜音又说了句，“你要换衣服的时候把千纸鹤盖住，这样我就看不见啦！”
　　谭辞低声一笑，应了句，“好。”
　　两人相互道了晚安后千纸鹤自己飞到了谭辞的床头柜躺倒。
　　谭辞躺上床，一转头就能看到千纸鹤，想了想，他拿了一条干净的手帕盖在千纸鹤的身上，就像是给它盖了小被子一样。
　　做完这件事以后谭辞才意识到这事干得冒着傻气，趁着芜音发现之前，他又迅速把手帕收了回来。
　　这一晚上芜音保持着高度警惕，但邪祟并没有半夜出现来看看它的这些祭品。
　　李朝风起床后过来敲了芜音的门，提醒她别忘记一会儿要去山神庙旧址这事。
　　早饭已经在厨房了，芜音在厨房转了一圈，确定所有食物都正常才拿了碗。
　　吃过饭四人就跟着族长安排的一个村民上了山。
　　旧的山神庙和那邪祟的山神庙并不在同一座山，但两座山却是相对着的。
　　山深树高，站在村子里新旧山神庙都看不到。
　　如昨天李开元所说，这一路确实山路难行。
　　路是有，但是已经被杂草全部遮住了，走在最前面的山民拿着劈柴刀一边走一边开路，嘴里抱怨了一路，说他们这些大城市里的人就爱瞎折腾，没事看什么山神庙，就会给人找事。
　　“你要是不愿意带路你可以回去了，我们可以自己找。”李朝风也没惯着村民直接怼了回去。
　　那村民是奉了族长的命令看着这些人所以哪里敢走？被怼了以后就闭上嘴不说话了。
　　四个人走了一个多小时才到旧的山神庙。
　　庙的占地面积不大，但庙已经倒塌了，散落了一地的石头。
　　就连山神庙的神像也倒在地上四分五裂，常年日晒风吹雨淋，神像已经破损得看不出原来的模样。
　　“就这里了，也不知道有什么好看的。”那村民往边上一坐就不愿意进去了。
　　“你们看那半边没有全塌的墙，上面的壁画好像有一些历史了。”李锦辉指着前边，“神像也是精工雕琢，这些东西没有好好保护下来都好可惜。”
　　“听说这个山神庙有几百年的历史，算起来确实属于古迹。”陈冰接腔，“就这么倒在这里确实好可惜。”
　　几人都往壁画前面凑，只有芜音一个人走到了神像前面。
　　她从进了这座山神庙以后就感受到了灵气和清气，但已经微弱到几乎快没有的地步。
　　所以，这座山神庙应该是真的有过神明。
　　芜音缓缓弯腰，断裂的神像头颅眼窝处长了青苔，她叹了口气，伸手把整片青苔都拔了。
　　青苔被她随手扔在地上，忽然一阵微风吹来，那倒在地上的神像头颅缓缓飘了起来，而后那四分五裂的碎片仿佛忽然有了生命一样聚集在了一起，慢慢拼凑起来。
　　神像就这样在芜音的面前重回原样，然后是这座神庙的一砖一瓦都飞速往它们原本所在的位置而去，这座神庙眨眼间就恢复了以往的样子。
　　芜音缓缓站起身看着，李锦辉几人不知道去了何处，山神庙里已经看不到他们的身影。
　　下一秒，山神庙里又出现了一个又一个人影，他们穿着古时候的衣服，梳着古代的发型，就像是在芜音面前上演一场老电影一样，她可以清晰地听见这些虔诚地跪在山神庙前的百姓们在祈求山神保佑。
　　他们求的是风调雨顺国泰民安，求的是家人身体安康。
　　神像高高立于神台，祂的脸上带着笑，目光充满慈爱地看着所有来祈福的信民。
　　时光飞速前进，眨眼已经是民国。
　　来山神庙的百姓剪掉了长发，换上了新时代的衣裙。
第85章懂这种感觉吗
　　他们依旧虔诚祈福，求的是祖国山河无恙，求的是家中某位去了前线的亲人平安归来。
　　时间再一次快进，来到这里的人穿上了皮鞋，戴上了手表。
　　他们依旧虔诚祈求，但他们找神明要财富，找神明要儿子。
　　神明的神像上也渐渐看不到了百年前的慈爱和笑意。
　　神明满足不了他们的私欲，他们便说神明无用，哪里有什么狗屁的山神大人，不过是老一辈骗人的话。
　　有一日山神庙里冲进了一群男人，他们身上酒气熏天，他们对着山神像又砸又骂，甚至还有对着山神像尿的。
　　他们大骂山神无用，连个儿子都不给他们。
　　他们分明求的是儿子，山神却给了他们一个又一个赔钱货。
　　他们骂山神无能，他们求财，却逢赌必输，不能在家里躺着就能赚钱。
　　山神庙被毁了，这里逐渐无人再来。
　　就算有人来，也是来这里对着已经四分五裂的山神庙大骂，说山神不保佑他们，所以他们连老婆都讨不到。
　　芜音慢慢意识到，这是这座山神庙的历史。
　　是一段令人先笑后怒的历史。
　　“芜音小友。”
　　忽而听到有人喊她，芜音四处看了看，四周并无人，那喊她的……
　　芜音看向倒在地上的神像，问，“可是您在喊我？”
　　“是吾。”
　　神像前缓缓浮现出一个白色却几乎快要透明的身影。
　　“您是山神？”芜音看不清白影的样子，“您快要消散于天地之间了。”
　　“是。”山神道，“十年前吾曾用最后那点微薄灵力算过一卦，卦上显示，十年后，这片大山能等来一次转机，想来这个转机便是芜音小友你了。”
　　“你在那邪祟的庙宇里和那女孩说的话吾都听见了，这十年等候，吾没白等。”
　　白影抬手，忽然道，“芜音小友，接着。”
　　芜音还没有反应过来，一阵风将她的手托起，一块散着金光的令牌出现在了她的手里。
　　芜音定睛一看，这竟是山神令。
　　是象征着山神神职的令牌。
　　“芜音小友，记住法诀，诛邪除恶，诸神助我。”
　　“赠你神器，天地灵气为弓，神令为箭，愿你替吾除去那邪祟，还这片大山浩然清气。”
　　“芜音小友，将你的一滴血滴在山神令上，你想知道的一切答案，山神令皆会给你答案。”
　　“好。”芜音依照山神所言将血滴在了山神令上，下一秒山神令金光一闪，芜音便感应到了她和山神令之间的契应。
　　她以后就是山神令新的主人，而属于山神的那些记忆也出现在了芜音的脑海里。
　　“在消亡之际能认识芜音小友，是吾之幸，芜音小友，愿你长安，事事顺遂。”
　　这是来自神明的祝福，用掉了神明最后的一丝力量。
　　白影逐渐消散，四周恢复原样。
　　耳边又传来李朝风几人对壁画的惊叹，还有他们拿着手机拍摄壁画的快门声。
　　“芜音，你站在那发什么呆呢？要不要一起过来这里看看？”卢开元一回头看芜音还站在那一动不动便开口喊了一声。
　　“来了。”芜音压下心间万千情绪，抬步朝着几人走了过去。
　　壁画上画的是几百年前百姓祈福的画面，壁画上的历史，这里曾经烟火缭绕，十分热闹。
　　而如今这里残垣断壁，繁华已去，神明不再。
　　李锦辉问坐在外面不进来的村民，“你们村怎么没有上报文化保护单位关于这个山神庙遗址的事？”
　　那村民扁扁嘴，心想着谁要上报啊？那不是自找事吗？
　　他们心里的山神庙可不是在这里，能真正保佑他们这些山民的山神庙在对面那座山里呢。
　　“芜音，我们来自拍啊~”李朝风喊着芜音，“来都来了，一起拍个合照纪念一下，等有网络了，一起加好友。“
　　“对了芜音，你是哪里人？”卢开元跟着问。
　　“S市。”芜音道。
　　“你是大学生还是已经出来上班了？”陈冰看了看芜音的样子，“你看着好像还挺小的，还在上大学吧？”
　　“我上班啦~”芜音走了过去站在陈冰边上，然后看着李朝风手机镜头和大家一起比了个耶。
　　李朝风拉着芜音和每个人都单独合了一张影，一边调侃芜音，“我们这些照片你往围脖上一发，保准你迅速涨粉，哦对了，你玩围脖吗？你围脖名字叫什么？回头我关注一下你，昨天还以为你吹牛，没想到你爬山是真的嘎嘎厉害，有机会以后我们约着再一起爬山。”
　　“我的围脖名字叫无方谷芜音。”芜音看了几人一眼，就看到除了李锦辉之外的另外三个人猛地抬头看她。
　　“你说你叫什么？”卢开元几乎是用吼的。
　　芜音眼神朝着外面坐着的山民扫了眼，朝着卢开元做了个嘘声手势，才再重复了一遍她的围脖名字。李锦辉注意到陈冰三人表情奇怪，便问，“你们都知道她？她在围脖很有名？”
　　“锦辉哥不爱上网不知道很正常，她这几天在围脖热门上挂了好几天，出现了好几天。”李朝风道，“难怪我觉得昨天程意宁对你的态度有点奇怪，原来你就是无方谷芜音啊，难怪她不喜欢你，你热搜老压她一头。”
　　经常上网的人很难不知道无方谷芜音这个名号，李朝风几人看到热搜好几次了，只是对这个话题不感兴趣，稍微浏览了一下没详细看。
　　“我忽然有点不好的预感，就和看柯南一样的感觉。”卢开元说：“柯南你们都看过吧？柯南是大侦探，所以他在哪，哪里就有命案，懂我说的这种感觉吗？”
　　李朝风三人又把视线看向芜音。
　　“芜音是玄学大佬。”玄学二字卢开元说得很小声，“芜音出现在这里，这里又是不知名的小山村，你们想啊，信号塔坏了，路堵了，这像不像柯南出现命案的背景？”
　　“听你这么一说，我觉得好像。”陈冰道，“背景完全符合即将发生大事的样子。”
　　三人都不说话了，就这样用眼神直勾勾看着芜音等她说话。
　　芜音在三人的注视下缓缓朝着他们点了点头。
　　三人皆吞了一口口水
第86章她好像瘫痪了
　　他们听着芜音声音很小地说，“山中有邪祟，你们是被邪祟盯上的祭品。”
　　三人呼吸都快停了。
　　“不过没关系，我已经知道那邪祟的本体是什么了。”芜音道，“我会保护你们。”
　　其实隔壁村突发的山火就是神明用自损的方式提醒并且驱逐快要靠近危险地带的摄影组。
　　但没想到摄影组神来一笔，因为山火反而踏入最危险的村子。
　　“昨晚之所以让大家吃泡面也是因为昨夜的菜有问题。”芜音道，“中午回去以后看我眼色，我若是说吃泡面，你们就劝着大家跟着我一起吃泡面吧。”
　　三人脸色严肃地点点头。
　　突然揭开芜音身份的几人，下山这一路可就没有上山那一路的好心情了。
　　但下山的速度要比山上快，四十分钟后几人就回到族长家。
　　几人刚进院子就听到摄影组的人在谈论程意宁的事。
　　导演助理看芜音回来，便过来找芜音，“姐妹，你真是神了，程意宁刚才真的醒了。”
　　人没死是好消息，但也不是一个特别好的消息。
　　“她好像瘫痪了，全身只有眼睛和手指头能动，其他地方都动不了，我们导演现在急死了。”导演助理叹了口气，“年纪轻轻的怎么忽然就中风了呢，还偏偏是在我们剧组里出的事。”
　　芜音差点憋不住笑出来，她拍拍助理的肩膀安慰着，“没事，一点点恢复着呢，过两天就好了，让你们导演别太着急。”
　　李朝风三人看了眼芜音，联想到昨天程意宁在明知道芜音的身份情况下，也在听到芜音在掩饰真实身份的情况下，她还要当着所有人的面揭穿芜音的身份。
　　程意宁这人是真的心眼不太好。
　　程意宁也是在那时候被芜音说中风了，在看芜音现在的态度，三人都想到了，程意宁变成现在这副瘫痪的样子估计是芜音弄的。
　　芜音还没有解决村里的事情之前大概程意宁就要一直瘫着。
　　让程意宁醒来大概率是不想导演急疯了。
　　“借您吉言。”导演助理说完以后就又走了。
　　还不到吃午饭的时间芜音一个人回了房间，背包都没放下就这么直接坐在床沿上查看从山神令那得到的山神的记忆。
　　如芜音在山神庙里所看到的一样，百年前，这片大山的山民安居乐业自给自足。
　　那时候他们坚信只要勤劳就能养活一家老小，他们对神明所求，只有风调雨顺和国家安定。
　　后来国家经济进入飞速发展，他们开始索求神明赐予财富，赐予对他们而言能传宗接代的儿子。
　　山神庙被毁，神明没了供奉也没了信众后，动慢慢陷入沉睡之中。
　　就是在神明陷入沉睡的这些年里，没有了信仰的山民更加狂躁，也更加暴虐。
　　不知道是谁带的头，把刚出生的女婴丢入山崖之中。
　　也不知道是谁传出的谣言，说家里要是有女儿，多了一张闲嘴吃饭，儿子就不会来这个家里。
　　山民们得了女儿便把刚出生的女婴投入山崖做为惩戒，让女婴下辈子不敢再投胎来到自家。
　　日积月累，命丧那片山崖的女婴越来越多，山崖底怨气冲天阴气森森。
　　而山民却还给那片山崖起了个十分吉祥的名字，叫送子崖。
　　后来甚至有人传，只要往送子崖里送一个女婴，来年这个家里就能生个儿子。
　　几年下来，山民发现村子里养着的女娃娃越来越少了，便觉得这个送子崖灵验，
　　芜音看到这些只觉得十分荒唐。
　　女婴一出生就被人投入山崖摔死了，这些孩子连活下来的机会都没有，村里如何还能见得到活着的女孩？
　　那些山民竟然觉得村里男孩多了是送子崖的功劳，简直荒谬！
　　山崖底有一棵修炼百年成了精的樟树，那些被扔入山崖底的女婴便慢慢成了这樟树精的养分，随着吞食的女婴越来越多，樟树精便彻底走上了邪祟的修炼之路。
　　为了能吞食更多的人类，樟树精便在村民前现了一次身。
　　它知山神庙已毁，山神没了力量，哪怕没有陷入沉睡也不再是它如今的对手，它便冒充了山神的身份，轻易哄得无知山民的信任，得到山民的信奉。
　　以庇佑为名向山民索取祭品，起初是一年一次，后来变成半年一次，到如今再一次改动，成了三个月一次。
　　索要的祭品便是活生生的人。
　　村中没有多少女孩能活下来，后来山民发现自家儿子到了谈婚论嫁的年龄了，村里却没多少适婚女孩，家家户户便走上了买媳妇儿的路。
　　有钱的自家买一个，没钱的几家凑够钱一起买一个。
　　无视道德人伦，无视律法，一代又一代如此恶性循环。
　　一直到至今，轮上要给山神送祭品的人家，若是家中有女儿，便会把女儿当中祭品送上祭台。
　　若是家中没有女儿的，便要想办法凑钱去买一个回来，就算是倾家荡产也绝不能没了给山神的祭品。而有的人家更是物尽其用，等买回来的儿媳妇生下儿子了，待自家又轮上要送祭品的时候，便直接把对于他们来说已经没用的儿媳妇当做祭品送上。
　　一群泯灭人性，被邪祟利用又甘之如饴的山民。
　　芜音也终于明白为何她进了村子以后几乎看不到村子里有年轻女性和女童的原因了。
　　因为摄影组来了，所以那些被买来的人都被山民藏进了自家地窖里。
　　女童少那是因为要么刚出生就被丢下山崖了，要么就是养了几年以后被当做祭品进了邪祟的肚子里。而芜音在建给邪祟的山神庙里看到的，石像前花瓶里的枝条就是樟树精从它本体里折下来的。
　　所以那邪祟能通过那一截枝条和族长沟通。
　　若不是得到了山神令里的记忆，谁又能知道，那建得高高大大的石像竟然真的只是一尊摆设。
　　恐怕就连那些山民都不知道，真正接受他们供奉的，反而是那看似作为摆设都十分不起眼的枝条。
　　那片山崖有百丈深，且又是那邪祟的老本营，若是硬碰硬，以芜音现在的能力未必能讨到便宜。
　　最稳妥的方式是能将那邪祟引出山崖，先将它重伤，芜音再下山崖将它连同本体彻底斩杀。
第87章这能怎么劝
　　芜音在心里已经有了大致的计划，外面已经喊开饭了，芜音起身走了出去。
　　李朝风几人站在一旁一动不动，看到芜音出来，四人给芜音使了个眼色，芜音意会，站在边上往桌上扫了眼。
　　和昨晚的菜比起来中午这一餐堪称丰富，八菜两汤，五荤三素，那叫一个色香味俱全的。
　　“大家快来吃饭啊，早上特地去村民家里借了肉给大家做的，中午都多吃点。”族长站在一旁热情吆喝着。
　　李朝风朝着芜音小跑了过来，问，“芜音，中午这餐咱们还能吃吗？”
　　“两道汤和那一道焖羊肉不能碰，其余的没问题。”芜音看向李朝风，“看他准备的这么丰盛，就生怕你们和昨晚一样都去吃泡面了。”
　　“这还怎么劝？”李朝风一呆，菜色太好他都找不出借口劝，“怎么办？吃了会不会直接嘎了？”
　　陈冰和李锦辉两人一看李朝风和芜音说了这么久的话，再看两人的表情，两人默契地想到了一个借口。
　　“我减肥，中午就不吃了，我先回房间。”陈冰说完就先溜了。
　　李锦辉连忙跟了句我也减肥也走了。
　　就冲着中午这样的菜色要是让大家吃泡面，这在别人眼里就是纯属找事了。
　　导演看李朝风和芜音站在那不动，便朝着两人招招手喊两人过去。
　　“导演，那个，我也减肥。”李朝风挠挠头又补了句，“芜音也减肥来着，我们中午就都不吃了。”
　　“哎，你们年轻人可真不爱惜自己的身体，一个个都瘦得和竹杠似得，怎么还减肥呢？要不然出来喝点汤？咱这汤喝了美容养颜，不长胖的。”族长伸手把要回去的李朝风拦下一边劝着。
　　“不了不了，我是北方人，我不爱喝汤。”李朝风差点把脑袋摇成拨浪鼓。
　　导演看着李朝风，心想着这人怎么在这胡说八道，谁不知道李朝风是地地道道南方人？
　　已经回房间的陈冰和李锦辉又出来了，但不是为了出来吃饭，而是找了个借口把两人准备吃饭的助理喊回去了。
　　李朝风这才想起来他助理这个干饭人，一回头看到他已经坐下了，李朝风连忙跑了过去拽着助理连帽衫的帽子就把人拖走了。
　　导演和李朝风几人合作过很多次，对于李朝风陈冰和李锦辉几人的性格和生活习惯也有所了解。
　　几人做得已经很明显了，导演立刻就意识到了可能有点什么事。
　　“我突然想起来有点工作上的事情，这样，大家都先跟我来开个会，我们开完会再吃饭。”导演回头就催着，“大家动作都快点，晚会儿吃饿不死你们。”
　　说完导演就和族长说，“我突然有点灵感要安排下下午的拍摄，桌上这些东西先别动，一会儿我拍摄要用，等我们开完会确定下来拍摄内容再回来。”
　　导演不愧是导演，找的借口族长都找不出话来劝，只得应了声好。
　　导演一喊，不管大家心里怎么骂，但还是老老实实都往外走。
　　“芜音是吧？来，我和你商量一件事。”导演喊了芜音一声，又把李朝风一起叫过去了。
　　等芜音和李朝风过去了，导演才压着声音问，“你们几个怎么回事？早上一起出去一回就奇奇怪怪的。”
　　爬了山回来的人说减肥不吃饭，这谁信？
　　昨晚吃泡面的时候怎么不见这四个人说要减肥？
　　加火腿肠都挺积极的不是？
　　芜音确实需要导演配合，所以便将山中有邪祟的事情告诉了导演，自然也把饭菜有异的事一并说了。导演花了一分钟都没有反应过来，反而是一脸你小姑娘是不是开玩笑的样子看着芜音。
　　“是不是开玩笑，过了下午您就知道了。”芜音道，“我在这边空地设个阵法保护你们，在我回来之前，你们谁也不要离开阵法，没有我的符纸，别人也越不过结界。”
　　“我时间有限，下午就要去那邪祟的神庙将它引出来，若你们擅自离开阵法成了那樟树精的养分，我可就不管了。”
　　芜音说完就先往前跑了一些，然后回头喊了一声，“李朝风，卢开元，你们过来替我遮掩一下。”
　　导演虽然表示怀疑，但还是把两人往前赶。
　　芜音从包里拿出一早准备的符纸，然后在空地转了一圈，让李朝风和卢开元替她挡一下，她将符纸埋在了特定的几个方位，然后随手捡起边上的石块将几个方位连起来在地上画出界线。
　　“让导演喊大家进去。”芜音将用好的石块往边上一扔，等导演带着所有人都站进去以后，芜音把李朝风和卢开元也推进去。
　　五十几双眼睛就直勾勾看着芜音，只见她手中黄符飞起，她十指翻动不知道在做什么，那黄符缓缓飞至半空。
　　就听芜音说，“阵起！”
　　随着芜音的话，纵人就看到那界线忽然有白光拔地而起，白光眨眼变成了屏障，将他们所有人都围在中间。
　　“你们在里面能看得见这界线，外面的人看不见，所以你们只需要待在里面就可以了，我没有回来之前，谁都不许踏出界线，否则生死自负。”
　　“芜音你放心，我们不出去，死都不出去。”李朝风应了芜音一句，“你放心去做你的事情，我们绝对不拖你后腿。”
　　芜音点点头便转身离开了。
　　众人只看到芜音往前走了两步后身影就直接消失不见了，彻底傻眼了。
　　芜音不想耗费时间爬山，所以直接用了术法到了邪祟的神庙里。
　　她留在李思身上的灵气已耗尽，李思又陷入了昏睡状态。
　　芜音直接进了房间取了李思眉心血滴在符纸上，然后在神庙院子大香炉前随手拿起一支燃尽的香，将符纸包裹在香上。
　　术法一施，裹着符纸的香一落地就成了另一个李思。
　　这不过是障眼法罢了。
　　单打独斗最好的方式是请君入瓮，芜音在香炉前的空地绕着假李思布了一个缚邪阵。
　　樟树精已经练出了分身，只需要将它分身引出然后困在这，就能耗去樟树精本体的一部分力量，这对于芜音来说是最保险的计划。
第88章跳下山崖
　　若没能困住分身，便先毁了那分身再去找它的本体也好。
　　布置好一切后芜音直接进了邪祟的神庙，伸手将那樟树枝从花瓶里拿了出来，扔在地上一脚直接踩上去，还碾了两下。
　　待那树枝叶片轻轻颤抖，芜音立刻往后退，一直退到香炉前。
　　“何来的黄齿小儿竟敢在吾的神庙里撒野！”
　　黑影浮现在石像前面，一道罡风便朝着芜音打来。
　　这邪祟是奔着取人性命来的，这若是打在普通人身上，必是一招毙命。
　　想来也是，有近百年了，山民视它为神明，被人捧着习惯了，连说话的方式都学着神明的样子，被山民称呼为山神大人久了，它便真的以为它是那高高在上不可亵渎的神明。
　　“是我，无方谷芜音！小小邪祟竟胆敢冒充神明！胆大包天，今日我便替天行道灭了你这狂妄邪祟！”
　　芜音只轻轻将灵气往前一送便将那道罡风拦下又送了回去。
　　那团黑影在避开罡风的同时朝着芜音的方向冲了出来，黑影逐渐浓郁，出了神庙大门的时候，黑影已经凝成了人形。
　　“我道是何方神圣有如此大的口气，竟想着灭了我。”
　　樟树精的分身已经到达，它站在门口打量着眼前狂妄的女孩哈哈哈大笑。
　　“无方谷是何门何派？听都不曾听过！”
　　“你无方谷就派了你这么个刚断奶的女娃娃来？这是知道我近日修行缓慢，又送了补品来了？”
　　“修行之人的肉体和灵魂最是美味，我还未曾尝过，今天我就吞了你助我功力大增！”
　　樟树精根本不靠近芜音，只是站在神庙门口，它的人形奇丑无比，脸上布满了老树干上特有的纹路。只见它如树枝的十指一翻，黑气瞬间笼罩整座神庙，神庙地上的石板砖咯咯咯颤动，树根突然破砖而出，树根的前端尖锐如刺刀，直直朝着芜音的方向包围而去。
　　芜音脚尖轻点着炉鼎向上腾飞数米险险避开从她刚才站着的位置冒出来的树根。
　　“倒是小看你了，真有两下子。”樟树精十分意外那面嫩的女孩竟然能避开它的树根，嗤了一声，又道，“这不过才刚刚开始。”
　　话落的下一秒，那些已经破土一米高的树根猛地向上窜，就像是有无限养分在驱使它们迅速向上延伸生长。
　　“我看你能躲到何处！”樟树精踏步走下神庙台阶一步步朝前，它越往前走一步，那些树根就朝着芜音所在的方向越逼近几公分。
　　“我何须躲？”芜音看着那已经快要勾住她的脚的树根，便以灵力化剑，灵剑扬起，一道剑风如刀斩向树根。
　　剑风所到之处，树根被齐齐斩落。
　　芜音趁着这个时机朝着她布好阵的方向飞去。
　　“想跑！晚了！”
　　樟树精见状便以为芜音想跑，先是被踩了枝丫，现又被伤了树根，樟树精绝不可能放过此人。
　　“自然要跑，我还小呢，要回师门搬救兵，到时候我找师父师兄师姐们一起来收拾你！”芜音灵力有限，并把打算在对付分身上耗太长时间。
　　斩了分身只能伤了这邪祟，只有斩了邪祟的本体才能彻底灭了它，她还要留着灵力下山崖。
　　一切按照她最佳计划来。
　　芜音待那邪祟又往前了几步，她便先往阵法里冲，伸手抓住昏迷在地上的假李思的手，又道，“祭品我就先救走了！