第75章 民情无小事

　　[]
　　老百姓上了金銮殿，戏文里的事，发生在了大明朝。
　　作乱抓官不服天朝管的老百姓，上了金銮殿，戏文里都不敢这么写。但是，也偏偏就发生在大明朝。
　　片刻之后，一个身材敦实，面色黝黑的汉子，头发胡子乱糟糟，眼睛一直看着脚尖的汉子，一步三哆嗦的跟在大汉将军身后，登进了奉天殿。
　　“启禀陛下，皇太孙殿下，乡民陈寿带到！”大汉将军朗声一句，随后分列陈寿两边。
　　而殿中群臣们，都在打量着这个胆大包天，居然敢抓了官员，顶着大诰进京告状的乡野村夫。
　　这人岂止是胆大包天，简直是捅破了天，捅破了民不与官斗的千年真理，万年真言！
　　咚咚，陈寿进殿之后，直挺挺的跪下，也不管东南西北，对着金砖就是一顿猛叩，磕头如敲鼓一般，几下下去，额头已经青紫一片。
　　“你就是常熟陈家村村民陈寿？”朱允熥走过去，柔声问道。
　　陈寿脑袋里嗡嗡的，进京城那一刻两腿就开始哆嗦，现在更是哆嗦得跟两腿不是自己的一样。这些日子，其实每每想起自己的莽撞之举，都后悔得不行。
　　他浑人一个死就死了，可是连累了跟他一块抓人的外甥和侄儿们。就算是不死，以后还有好日子过吗？
　　现在他心中，那些被官府欺负的委屈早就没了，只剩下害怕，还有惶恐。
　　见视线中出现龙袍的裙摆，当下毫不迟疑，大声吼道，“草民陈寿，给皇上万岁爷，太孙千岁爷，磕头了！”
　　说完，咣咣又是两下。
　　脑袋一热，也豁出去了，嘴里颤声喊道，“草民今日能见到皇上，就算死也能闭眼了。草民不是乱贼，实在是有委屈，让皇上老爷子做主！”
　　这人嗓门倒是不小，朱允熥站他面前，耳朵被震得嗡嗡的。
　　龙椅上的老爷子笑了起来，“这人，看着倒是实在，不像是个奸诈之徒！大孙，你好好问他，莫吓坏了他！”
　　朱允熥应了一声，继而问道，“陈寿，孤问你，这卷宗上，你说的可句句都是实情！”说着，继续道，“许你抬头回话！”
　　陈寿战战兢兢的抬头，龙椅上的老爷子看不清楚，眼前朱允熥身上的龙袍，顿时又让他心生畏惧，赶紧低头说道，“草民所言句句属实，当初官上说治河给地，草民带着亲族，在河堤上玩命干了两个月，顶风冒雨，日夜无休。”
　　见他语调太急，声音发颤，朱允熥继续柔声道，“你慢慢说，慢慢讲，别怕！”
　　似乎是这话鼓舞了陈寿，他抬头，眼中带泪大声说道，“为了那些地，我陈家村的人，豁出命的干呀！一连在河水里泡了两个月，腿都泡囊了！谁成想，官上说话不算数，还不许我们吭气，不许我们讲理！”
　　“草民所说，但凡有半个假字儿，出门就让老天爷劈死，一劈两半，死无全尸，让我娘都认不出来！”
　　尽管朱允熥心中已经信了，可依旧问道，“你说官府该分给你们八百多亩，可有凭证？”
　　“有！”陈寿答应一声，把手伸进怀里，“草民这有官府当初的告示，出工出力的折算方法。这还有我陈家村，出丁的名册，家家耗费多少粮食，出了多少牲口，用了多少农具，都记着账本呢！”
　　朱允熥拿过来，草草看了几眼。告示上首先确实说了，若百姓出工出力，则退水之后，可开垦出来的的滩地水田，分给百姓。但是要百姓，自备粮牲畜工具，并有折算之法。
　　按人头，工期，耗费的钱粮等，一一核算，陈家村确实该有八百多亩。
　　“你又说，你们县丞是收了人家的好处，故意欺压你们，可有实证？”朱允熥又问道。
　　陈寿哆嗦着，但是语气倔强，“草民是花钱打听的，县衙有个衙役是小人的远亲。但此事草民做的太大，不能说那亲戚的名字，不然就坏了人家前程。若殿下千岁不信，可叫那县丞过来，草民和他对质。”
　　这人，还没莽到家，知道维护亲戚。
　　朱允熥心中微微一笑，嘴里问道，“那县丞可到了？带到殿上来！”
　　“不用了！”老爷子忽然在龙椅上开口，“奉天殿，乃是国家重地，岂能容小丑上殿？莫说他没贪赃枉法，就凭他说话不算，出尔反尔，丢了朝廷的脸面，咱都容不得他！”
　　这话，直接给那县丞定了死罪。
　　官府说话不算话，就失去了公信力。这样的事情传出去，以后谁还会信官府，谁还会信朝廷。百姓心中有杆秤，最是公平不过。
　　“此案已然明了，倒也简单，都是地方官处事不公，独断专行所致！”朱允熥继续说道，“陈寿，你进京告状，所求为何？”
　　陈寿猛的抬头，“草民啥都不求，只求该给陈家村的地，给我们陈家村。不能让村里老少乡亲，白白吃这么大的亏呀！草民只求该给的，不该给的，草民一点都不要！”
　　“皇爷爷”
　　不等朱允熥说完，龙椅上老爷子开口，“大孙，你看着办就是，不必问咱！”
　　“是！”朱允熥笑笑，转头道，“户部何在？”
　　户部尚书傅友文出列，“臣在！”
　　“发公文，本次常熟开垦的河滩之地，尽数都给陈家村，免其三年钱粮，陈家村出工出力之丁，免三年徭役！”朱允熥说道。
　　“臣，遵旨！”
　　那陈寿似乎欢喜的愣住了，随后赶紧又咣咣磕头，“多谢殿下千岁爷，回去草民就给您立生祠！”说着，赶紧又道，“给皇上万岁老爷子也立，本以为千难万难的事，您二老金口玉言，陈家村的乡亲，有福了！”
　　这话，说得有些粗鄙，可胜在真情实意，朝堂上都笑了起来，一扫刚才的沉重。
　　而朱允熥心里则对这陈寿，也有了些别的看法。
　　这人是憨中带精，莽中带细。
　　“至于被绑缚京师的县丞，大理寺会审，查明之后，明正典刑！”朱允熥又道，“还有出银贿赂，要坐享其成的许家，一并查办！”
　　不等刑部，大理寺人的出列，老爷子又大声道，“查，都杀了！那个县太爷，也是个糊涂蛋，一并宰了。身为一地父母，不能体察民情，处事不公，留着何用？浪费粮食吗？”
　　县丞只是县官的副手，说起来也有连带责任。他罪至死与否，全在老爷子一念之间。
　　随后，老爷子继续问道，“陈寿，咱问你，你一介草民，哪来的胆子，冲入衙门，捆了官员？”
　　陈寿想了想，脑袋上的汗水滴答滴答，把心一横，咬牙道，“回皇上万岁老爷子，草民当时和几个晚辈喝酒，越喝心里越生气。您老的大诰说的明白，大明朝是讲理的！”
　　“当官的咋了？当官的权再大，也大不过一个理字！再说，草民知道皇上万岁老爷子最是爱护百姓，您说过，若有不平事可进京告状，谁都不能拦着！”
　　“一想到村里人，忙了两个月什么都没落下不说。草民等还被官上大骂一通，说我们不知道好歹，得寸进尺，还说要治我们不知尊卑，不服管教的罪名。所以，也豁出去了！”
　　“草民等都是大明的百姓，是皇上万岁老爷子的子民，清清白白的干活务农，可不是给人糟践的！这口气，怎么也咽不下去！”
　　“你倒是个好汉！”老爷子赞道，“敢为乡亲们出头，敢于直言，大孙，赏他布十匹，五十两大银两个。”
　　“不敢不敢！皇上给的够多了，草民不敢再要！”陈寿连连摆手，“皇上万岁老爷子，给陈家村做主。往后，若朝廷有拆迁，陈家村的百姓，还玩命的给官府干！”
　　老爷子大笑起来，“仗义每多屠狗辈，负心从来读书人！”说着，顿了顿，“大孙，公事易断，该杀的杀，该给的给，可是以后，咋办呢？”
　　朱允熥知道老爷子的话什么意思。
　　这陈寿，干出了抓官顶着老爷子大诰告状的壮举，怕是日后在家乡少不了麻烦，日子过不大顺畅。
　　朱允熥想想，开口说道，“传旨给浙江布政司，明发廷寄，昭告浙江上下官员。日后，若这陈寿，但凡有些许麻烦，都算到他们的头上！”
　　“若陈寿将来不是寿终正寝，拿他们是问！”
　　“若陈寿将来家中有任何变故，拿他们是问！”
　　“若陈寿有半点闪失，还是拿他们是问！”
　　“总之就是一句话，陈寿往后只要老实做人，谁敢刁难，孤就拿他的脑袋！”
　　“说得好！”老爷子在龙椅上笑道，“旨意中加上咱的话，浙江布政使也是个混蛋，治下之民有人进京告状，他竟然不知道？若早早的喊陈寿回去，给处理了，也闹不到咱的面前！”
　　说着，老爷子起身，“传旨，浙江布政司使罢官免职，回京议罪。着杭州知府张善，代浙江布政司一职！”
　　这锅，有些冤呀！
　　陈寿进京告状，浙江布政司使若真是叫人拦住他，也是大罪！现在没拦着，也成了大罪！
　　不过，若张善为之，那浙江全境就尽入朱允熥的囊中。
　　朱允熥看看跪着的陈寿，“你的事，皇爷爷和孤已经给你处理完了，带着你的侄儿外甥，回去好好过日吧！”
　　“那个那个”陈寿有些犹豫，不敢说话。
　　“还有事？说来便是！”朱允熥笑道。
　　“皇上万岁老爷子的大诰上说了，进京告状的路费，朝廷给填补。”陈寿咽口唾沫，“草民这一路上的花费，找谁要钱！”
　　忽然，朱允熥脑中想起一个画面。
　　戴着鸭舌帽的老农，唾沫星子横飞，“来前儿的火车票，谁给报了？”

第76章 你羞不羞

　　[]
　　两个五十两纯银大锭皇封不受，却在金銮殿上，提他那一路仨瓜俩枣的花费。
　　提就提吧，还摆弄着水萝卜粗的手指头，在那呲牙咧嘴，愁眉苦脸的计算。
　　老爷子喜欢的，就是这种憨傻耿直，某方面脑袋不够用，但是心里也拎得清，又有些小心思小聪明的汉子。
　　当下龙颜大悦，不但报了他一路的花费，还要命人带着陈寿等人，在京城中好生游玩一阵。
　　岂料，那陈寿又是拒而不受，还在奉天殿中，当着群臣的面，又说了一堆大实话。
　　“皇上万岁老爷子还了草民等的公道，又多给了田地，还报销了路上的花费。我们这些庄户人，若再占您老的便宜，那不是打秋风了吗？”
　　“庄户人家讲究的就是本分传家，清白做人，勤垦种地。可不敢多贪多占，不然丧良心，传出去也不好听。”
　　“能见着皇爷，已经是祖坟冒青烟修来的福分，够草民回家吹几辈子的了。再说，马上就秋收了，家里一堆活等着呢。庄户人家，不干活在京城闲溜达，那不成二流子了吗？”
　　一番话，又说得老爷子眉开眼笑。
　　当着群臣面，若有所指的再次赞叹，“仗义！仗义！”
　　言外之意，你们这些大臣们，有时候见识还不如一个庄稼汉。看看人家，还多知道分寸进退。你们到好，给了权还想钱，永远没个满足的时候。
　　朝会最后，老爷子圣谕。
　　陈寿案，明发天下各府各县，命城池教谕夫子等人，说给天下百姓听闻。
　　老爷子，这是要鼓励天下百姓告官。
　　朱允熥忽然明白了，以前和老爷子说吏治之时，老爷子为何那么淡然。还说他所谓的廉政制度，是脱了裤子放屁，自己查自己。
　　这种民告官的方法虽然简单粗暴，也不周全。可若是能长久施行，以百姓约束官员，未尝不是治理吏治腐败的良药。
　　官员们头上时刻悬着一把剑，自然要十二分的小心。
　　可是，不是哪个皇帝，都如老爷子一样，尸山血海中杀出来，不怕臣子非议的。后世说不定哪个子孙，好的不学，非要学仁君的虚头八脑，对贪官污吏睁一只眼闭一只眼。
　　历史上，朱允炆继位之后，马上就把老爷子的大诰制给丢在一旁。而得位不正的朱棣，更是提都不提。
　　朝会散去之后，爷俩脱下朝服，换上便装，在御花园中吃早饭。
　　八仙桌上，一盆色泽晶莹汤汁浓稠的梗米粥，几味腌制的小菜。还有些烧羊肉，煎豆腐等寻常菜品。
　　朱允熥殷勤的给老爷子盛了一碗粥，笑道，“孙儿原以为又是杭州那样的大案，昨晚上忐忑得都没睡好。”
　　“咱也一样！”老爷子轻轻吹着粥碗，“睡到半夜起来，让锦衣卫连夜审了一番，这才踏实！”说着，老爷子笑笑，“此事，倒也不失为一桩美谈。天下百姓知道了，也不必再以为告御状，是啥比登天还难的事情！”
　　见老爷子心情畅快，朱允熥笑道，“皇爷爷，如此一来，以后告状的百姓，怕是要更多了！”
　　凡事都有两面性，让百姓告状，是维护世间公道。但也保不齐，有那么几个犟种，非觉得自己受了委屈，一定要到皇帝老子面前说道说道。也不一定真是什么冤屈，或许就是心里有怨气。
　　闻言，老爷子想想，咧嘴一笑，“真要那样，咱一个人还见不过来！”说着，看看朱允熥，“大孙，你可知咱，为啥要鼓励这些百姓告状？”
　　这话，就带着几分考较的意思了。
　　朱允熥站起身，垂首肃立说道，“孙儿想，一是使百姓知晓，大明有说理的地方。二来，震慑天下官员，告诫他们要实心任事，不敢徇私枉法。”
　　老爷子点点头，一口气吸了半碗粥，顺道吞了个羊肉馅的龙眼包子，吧唧着嘴，继续问道，“更深一点的，想过没有？”
　　“让底层百姓，有向上之路！”朱允熥不假思索，开口道，“让底层百姓，有申诉之权！”
　　“正如皇爷爷最看重科举取士一般，科举的用意是让贫家寒门之子，能登堂入室，鱼跃龙门，不使国家落于贵戚之手，使百姓明白，出身不怕低，只要勤学，总有出头之日。”
　　“许百姓告状，与科举取士殊途同归，都是重视民权。让百姓之家，有直达天听的途径。”
　　“好！”老爷子抚掌笑道，“说到咱心里去了，有见识！”说着，推下桌上的小菜，“吃肉，多吃些！”
　　“都是您老教的好！”朱允熥笑道。
　　老爷子又道，“其实，有一点你还没说，或许你想到了，只是不愿意当着咱的面说而已！”
　　不等朱允熥开口，老爷子继续说道，“这天下是咱朱家的，天下百姓供养着咱朱家还有百官，锦衣玉食权势滔天。好事都让咱们占了，百姓世代都要当牛做马。”
　　“当皇上就是要给天下人主持公道，大公道咱们给不了，可这些小公道，却一定要端平。不然，咋对得起供养咱们的百姓！”
　　“战功，是给后人看的。公道，是给活人看的！”
　　朱允熥放下筷子，正色道，“孙儿谨记皇爷爷教诲！”
　　“咱老了，以后的江山都是你的。这话现在咱说给你听，等你老了，也要教给你的儿孙听！”老爷子笑道。
　　“那可不容易！”朱允熥笑道，“孙儿将来生一大堆儿孙，可没那个功夫，各个都教！”说着，笑道，“皇爷爷，您老长命百岁，到时候您帮孙儿跟您的小孙孙们，说这些治国的道理！”
　　老爷子随手磕了一个鸡蛋，笑道，“你，就一个媳妇，还生一堆儿孙？”说着，大笑起来，“要想儿子多，就要媳妇多！”
　　朱允熥心中一喜，问道，“皇爷爷又要给孙儿找媳妇了？”
　　身为皇储，又是皇明的嫡孙，繁衍子嗣是他的责任，而且是第一大的责任。
　　“嗯，要不然咱为啥提拔他张善？连翰林没当过，直接点了他的布政司！”老爷子直接把鸡蛋扔嘴里，腮帮子动两下，咽下去了。
　　朱允熥一怔，“和张善有啥关系？”随即，心中明白了些什么，顿时有些面皮发热起来。
　　“磨磨唧唧，恁不爽利！”老爷子白他一眼，恨铁不成钢般说道，“你呀，万般都好，怎么女人的事上，这么啰嗦！”
　　“以前怕你年少伤身，不在你身边放女人。现在你都快当爹了，咱都说了，让你放开了随便找，你还扭捏上了！”
　　“孙儿没有呀？”
　　“还犟！”老爷子笑骂道，“你是大明的皇储，看上哪家的女子一句话的事，怎的还拖泥带水呢？你当咱不知道，你心里对人家张善闺女，不清不楚的？”
　　“你当咱不知道，你和他同船时那些事？”
　　说着，眉毛一立，“人家折子都上到咱这儿了，你要是不想要人家闺女，逗人家作甚？”
　　张善居然敢暗中告状？
　　朱允熥顿时心中大怒，想不到呀想不到，表面上老实本分有些迂腐的张善，竟然也会打小报告！
　　“喜欢就要，又不是上不了手，你犹豫啥？”老爷子继续骂道，“爷们爱女子，天经地义。你看上她就是她的福分，她老张家烧高香去吧！”
　　“男子汉大丈夫，女人多多益善。咱早些年打仗的时候”说着，老爷子一顿，似乎是想到，和自己大孙子说以往自己的事，有些不成体统，改口道，“赵宁儿是正妃，现在有了身子，你东宫那边的那个叫妙玉的，出身太低，终归上不了台面。”
　　“张善的女儿，怎么也是官宦之家出身，嫁入东宫，正好充实宫掖！”老爷子在朱允熥脑袋上拍一下，“这么大的人了，灭国之战都打过，还要咱给你操心这些事，羞不羞？”

第77章 秋收议西南

　　[]
　　朱允熥脑袋上挨了一下，差点牙齿磕到饭碗。
　　可是心里却美滋滋的，甚至脑海中浮现出人家闺女，那未语先笑，贤良淑德的模样。
　　说起来可笑，两世为人，在感情上他还是一张白纸。上辈子是条件不允许，这辈子是条件允许了，没那个社会环境，还要被礼法约束。
　　上辈子，他接触的姑娘不是同学就是亲戚。和大多数出身一般的青年人一样，本本份份做人，勤勤恳恳挣钱。没有当渣男的本事，更没有挑三拣四的权力，只等着到了合适的年纪，家里介绍一个良配。
　　其实若真是那样，倒也不错。就怕在人心险恶的社会，等来的不是良配，男人稀里糊涂当了接盘侠。
　　就好比一则新闻上说的，男子亲子鉴定，双胞胎儿子，老大不是自己亲生的，老二才是。（好水呀！好水！）
　　张蓉儿是他这辈子，第一个接触的鲜活女子，动人倩影始终在脑中，要说不动心是假的。
　　“再笑，大米粒都从鼻孔里出来了！”老爷子嫌弃的骂道，“女人嘛，你说一声就是了，你是咱大孙，天下的女人还不随便你挑？你看你干的事？咱听了都跟着揪心！”
　　“嘿嘿！”朱允熥低头笑笑，“皇爷爷，其实孙儿”
　　“放不面皮？”老爷子笑道，“这事你有啥放不下的，你是男人，你不上赶着，还等着人家女方上赶着？找女人这事，就跟打仗杀人一个道理。有杀错，没放过！”
　　“您说的有道理！”
　　朱允熥嘴上附和，心中暗道，“自己是有点不够霸气，看上谁要谁就是，又不是没那个条件，没那个资本。天下好看的姑娘，只要自己想要”
　　想着，赶紧把这个念头驱散开，“不行，我又不是昏君，怎么能想这些！”
　　老爷子在边上继续絮叨，“先定下来，等宁儿生了，就让张善的女儿进宫。正好，等你老大周岁，老二也生出来了！”说着，老爷子眉飞色舞的笑笑，“备不住到时候还有老三，老四，哈哈！”
　　朱允熥一时没反应过来，捏着手指头算了半天，也跟着傻乐。
　　笑着，忽然觉得有些不对，开口问道，“皇爷爷，既如此，你点了张善做一省布政，是不是官位太高了些！”
　　要知道，当初老爷子为了怕将来外戚做大，所以不在朝中勋贵中挑选，才选了赵宁儿。而若张蓉儿进宫，母族是一省布政，就等于身后
　　“你小子，怎么一想到女子就这么笨？”老爷子摇头骂道，“他张善是个文官，不是金榜进士，没做过翰林，他将来怎么都进不了中枢，一个布政司就到头了。”
　　“他在朝中没跟脚，没关系，又是个迂腐的性子，最是安分不过。”
　　老爷子的话，说得很透彻，一省布政司虽然封疆大吏，位高权重。可毕竟在朝中属于新晋，完全不属于任何派系。
　　“孙儿又从您老身上学了一招！”朱允熥笑道，“给儿孙选媳妇，也是门学问！”
　　老爷子得意一笑，翘着腿，“咱呀，就是操心的命！”
　　“皇爷爷！”朱允熥拉着老爷子的手，揉两下，笑道，“孙儿让您操心了！”
　　“吃饭吃饭！”老爷子在他手背上拍拍，祖孙二人相视一笑。
　　~~~~
　　身为储君，婚姻不过是插曲，女子不过是调剂。
　　祖孙二人私下里说过之后，又要在案牍之中劳碌，操心天下军国大事。
　　时光匆匆，
　　半月之后，秋收已至。十月深秋，万物成熟。
　　华夏自古就是农耕国家，用农耕创造出辉煌的文化，对于天地的赐予，四季的收获，敬畏之心早就融入了血液之中。
　　秋收的繁复礼节，不亚于皇帝祭天，甚至稍有过之。
　　老爷子年岁大了，这些事都做撒手掌柜的。
　　朱允熥这个皇太孙被推到台前，任凭礼部的官员们摆布，度过近乎半个月的漫长斋戒，又去天坛祭天，又要祭拜农神，忙得晕头转向。
　　而六部官员，还唯恐礼仪不够隆重，唯恐仪式太过简单。
　　等到钦天监选定的正式开镰的日子，朱允熥一身隆重朝服，带着百官，出京城至天坛边，皇家祭田外。
　　身为皇储要为天下表率，江山社稷无农不稳。
　　手拿不知传承了多少代，多少君王用过的，有些老旧的镰刀，步入田中，以大明储君之身，收获今年天下第一份收获。
　　并且，把这份收获隆重的放置在，红色的托盘中，再送往太庙，呈给上天。
　　别小看这些形式主义，这就是封建时代的礼仪。等他正式登基为帝之后，不但每年要带着皇子们入朝，而且在收割完毕之后，皇后嫔妃等，还要亲自下地，拾取散落的粮食。
　　即便是仪式，不让他干活，可是折腾了这些日子，也是身心俱疲，袍服之中，已是出了一身的汗水。
　　车辙慢慢，窗外金黄色田地，缓缓成倒影。
　　朱允熥的车架，正朝着紫禁城而去。
　　车厢中，朱允熥看着窗外有些愣神。这半个月，比他在高丽打了好几个月仗都要累，整个人跟木偶似的被臣子们摆弄。
　　“殿下，您擦擦吧！”宽大的车厢里，王八耻跪地，举着一条微微湿润的毛巾说道。
　　朱允熥接过来，狠狠的擦擦头面，感觉身子舒爽了一些。
　　虽然有些疲惫，可是心中却是欢喜。近一个月来，各地秋收的奏报中，都是一片风调雨顺之象。没有天灾捣乱，今年大明是个丰年。
　　“殿下，用茶！”
　　王八耻又奉上温茶。
　　“你去问问傅让！”朱允熥吹了下茶盏上面漂浮的茶叶，开口道，“算算日子，黔国公沐春应该已经到了，这几日忙着秋收，孤还没来得及见他。你让傅让去传，说孤在东宫召见！”
　　云南太过偏远，交通不便，沐春奉旨进京，奏对西南事宜，一来一去需两月之多。
　　“西南，西南！”
　　朱允熥在车厢中缓缓深思，“改土归流！”
　　有些事，要趁着国力强盛时做。可云南边疆，土司错综盘结，又终年瘴气横行，实在是急不得。而且今年高丽还没稳定下来，北元也始终在关外游弋，朝廷一时间，不能对西南太大用兵。
　　看似天下太平的大明，其实暗中颇多棘手的地方。
　　正想着，王八耻重新进了车厢，跪奏道，“殿下，皇爷那边传旨，让您回宫之后，直接去他那边！”
　　朱允熥心中还有些疑惑，可是回了宫，到老爷子那边之后，已经什么都明白了。
　　老爷子那一亩三分地里，早已金黄一片，上个月他回宫之时，只收了一半，还剩下一亩地左右，就等待今日皇家祭天之后，再行收割。
　　（不是说皇帝不祭祀，老百姓就不能收稻子。而是皇家选定的日子，是按照过去汉唐时期的节气，比南方百姓收割的日子较晚！）
　　以前，马皇后在时，这是朱家人的必修课。
　　田边，惠妃娘娘等人，包括还顶着肚子的赵宁儿，都一身粗布衣裳，带着宫人忙碌着。
　　这是，要真干活了！
　　祭天秋收的仪式是过场，但是老爷子的一亩三分地，是要实打实的干。
　　“大孙！”老爷子站在田里，扶着半腰高的麦子笑道，“换衣裳，咱爷俩今儿把这地收了！”
　　“哎！”朱允熥答应一声，脱下袍服，换上衣裳，从太监手里接过一把锃亮的镰刀，大步朝农田走去。
　　“呸！呸！”
　　老爷子往掌心唾口唾沫，笑道，“咱年轻的时候，这两亩来地，也就半天的事儿。现在上了岁数了，只能带着儿孙一起！”说完，却没动，斜眼看着朱允熥。
　　后者顿时会意，笑道，“皇爷爷，您先歇歇，这点活交给孙儿！”
　　“你行吗？”老爷子笑问。
　　“没事！”朱允熥一笑，“男人，不能说不行！”
　　“交给你了！”老爷子咧嘴一笑，一屁股坐在田边，拿起紫砂壶笑道，“瞅着要起风了，快点！”
　　朱允熥运了口气，俯首金色的麦田之中，收割起来。心里默念着老爷子上次教的诀窍，腰用力，背挺直，双手相互配合。没几下，沿着原先收割过的田垄，麦子就倒下一片。
　　不远处，忽然传来一阵大呼小叫的喧哗。
　　一群小王爷们，欢呼着赶来，“父皇，儿臣们来收麦子了！”
　　老爷子放下茶壶，眉开眼笑的对着最小的幼子喊道，“慢点，别摔了！”说着，看看还在干活的朱允熥，“不用你们捣乱，让他自己干！”
　　闻言，心里正想着，总算有人帮忙的朱允熥，差点割了自己的手。
　　“您老，这么偏心吗？”
　　心中愤愤，化为力量。
　　这时，在几个太监的引路之下，两位大臣，一文一武，步入后花园。
　　两人看到这副景象都是一愣，随后穿着公爵莽服的武官，直接脱去了袍服，跑到老爷子身边跪下。
　　“臣，沐春叩见陛下！”
　　“来啦！”
　　来者正是黔国公沐春，沐英之子。
　　老爷子笑笑，又看对方已脱去袍服，笑道，“还算你有眼力见，知道要干活，把衣裳都脱了。去吧，给咱大孙帮忙去！”
　　“哎！”沐春答应一声，赶紧步入麦田。
　　正收割麦子的朱允熥感觉手上一轻，手中的镰刀被沐春夺去，“殿下歇歇，臣代劳！”
　　朱允熥直起腰来，笑道，“你几时来京的？”
　　“臣，三天前到的！”
　　“云南那边还算安稳？别你一来京城，那边就乱？”
　　沐春面容和沐英相近，都是豪爽男儿，笑道，“殿下，臣来之前告诉了那些蛮子，谁敢在臣不在的时候闹事儿，等臣回去，挨个把他们从洞里薅出来，放血！”
　　这时，坐着的老爷子对那边随沐春来已经愣住的文官招手。
　　“你是谁呀？”
　　“臣，云南参政张紞叩见武皇陛下”
　　“哦，你是皇太孙新点的高丽布政司！”老爷子不耐烦的摆手，“还愣着干啥，你也下去干活呀！”
　　~~~

第78章 磨心

　　[]
　　黔国公沐春，是打小在军中长大的武人，身材健硕，手长脚长，虎背熊腰。
　　他打仗杀人是把好手，可是干起农人的把式来，朱允熥这个二把刀，看了都直咧嘴。
　　忒，不像样。这哪是干农活，整个一刨土呢！
　　撅着大腚，腰弯成了虾米，手里的镰刀弄的跟流星锤似的，每次收割，带着呼啸的破空声，仿佛那些麦子，是敌人的头颅。看得人不免心惊肉跳，生怕他伤着自己。
　　眼前整整齐齐的麦田，被他三两下弄得跟狗啃的似的，许多麦子根本不是被割下来的，而是沐春的铁手直接拔萝卜似的拔出来的。
　　朱允熥回头看看田边的老爷子，偷偷的把沐春拔麦子带起来的土坑踩严实，嘴里说道，“啧啧，你这笨的磁实，七尺高的汉子，割麦子都割不好！”
　　“臣愚钝，殿下恕罪！”沐春回头，给了朱允熥一个憨厚的笑脸。
　　他看着憨厚，笑起来爽朗豪爽，又浓眉大眼的让人心中舒坦。可朱允熥却知道这位老爷子干儿子的儿子，在云南可是个杀人不眨眼的铁腕国公。
　　凡是不服大明管束，不给大明皇上上贡的外邦野人，抓着就杀，抓不着追着杀！
　　沐家，是故太子朱标的死党，现在这份忠心，自然而然的落在了朱允熥身上。
　　“这有什么罪？”朱允熥又踩实几个土坑，背着手笑道，“你是上阵杀敌的大将，干不好农活是应有之义。”说着，朱允熥开始指点起来，“背别弯那么厉害，挺直喽，用腰劲儿。两只手慢点，一只手划拉麦子，另一边镰刀贴着地皮割，哎，对喽！”
　　沐春在朱允熥二把刀的指导下，渐渐的也变得有模有样了。
　　“孤看你了你在云南的奏报，干的不错，对于那些不服大明管束的土司，是要给些厉害瞧瞧！皇爷爷许了你沐家，永镇云南，你就放手去干，别怕人弹劾你。”
　　“其实在孤心中，你和孤的自家人没分别。你父亲在世的时候，孤还要叫声伯父，我父亲在的时候，也亲口说过，你沐家除了不姓朱，其实跟朱家人没差别。”
　　听朱允熥提起因病去世的父亲，沐春赶紧停下手里的活，肃然的俯首倾听。
　　“你别挺呀！继续割！”朱允熥笑道，“田间地头说话，不是朝堂奏对，别那么绷着！”
　　“臣，家父去世之前，特意嘱咐臣和弟弟，不能忘了皇上的天恩，不能忘了故太子的厚爱！”沐春边割麦子边说道，“臣愚钝之人，身居高位，生怕有负皇恩，只能尽心任事。”
　　朱允熥微微一笑，“方才孤说了，别这么小心翼翼的，都是自家人，你即便日后做错了什么，孤也只有包容，没有怪罪！”
　　温言软语，便是君恩！
　　在朱允熥心中，云南边疆，将来有很多事要沐春去做。
　　这时，朱允熥身后传来些许脚步，回头只见一个肤色微黑，高瘦的文臣走到身后。
　　“臣，云南左参政张紞叩见皇太孙殿下，臣奉旨割麦！”
　　朱渝通一笑，老爷子还是心疼自己，又派来一个割麦子的劳力。
　　“这不是多礼的地方，来了就干活！”朱允熥笑道，“你在云南做的不错，吏部年年的考评都是优等。云南汉胡杂居，山林众多。你掌管民政，能把那些土司番人治理的服服帖帖的，必是有些能耐！”
　　“臣，只不过做好份内之事而已，当不得殿下夸奖！”
　　张紞说着，顺手把沐春割的麦子摞成堆儿。行家一出手，便知有没有。一看，他就是个干农活的好手，不是沐春那种样子货能比的。
　　“你也不必过谦，大明朝有功必赏。皇爷爷和孤，喜欢的就是你这种有才干
　　的臣子！”朱允熥依旧背着手，站在田埂上说道，“你在云南组织百姓开垦了十几万亩的良田，又兴教化，建城池，让那些山里番人在城池定居，夷汉风俗不同，本多争端，你却能让他们相安无事。”
　　说着，朱允熥顿顿，又道，“如今大明刚刚得了高丽之地，要建行省设布政司，孤第一个就想到你。高丽人虽沐中华福泽，但毕竟是化外之人，你去了那儿，不但要安抚好他们，更要管理好他们。”
　　朱允熥说了一大堆，张紞才开口道，“殿下放心，臣去了高丽，高丽就是大明之土。天下蛮子都是一样，治他们跟养儿子是一个道理，既要给饭吃，又要下手打。”
　　“棍棒之下出孝子，打几次他们也就乖了！”
　　闻言，朱允熥暗中点头。
　　能把云南那边捋顺的官员，自然不是只知道之乎者也的腐儒。这张紞，看着老实，还真有些人狠话不多的意思。
　　“殿下恕罪，臣替黔国公一会！”
　　忽然，张紞走到沐春身边，一把抓着镰刀，“咦，公爷！这点活让你干的，下官都没脸看了，你没吃饭，手上咋一点劲儿都没有。下官那不成器的儿子，都比您割的快！”
　　说着，手上动作，刷刷几下麦子应声而倒，动作娴熟干脆，极具美感。
　　沐春脸上青筋乍现，却不能发作，只能嘴唇动了两下。
　　朱允熥不懂唇语，可也看得出来，是你狗日地几个字。
　　这两人在云南是老搭档了，相交十余年，明着是上下级，其实暗中早就如朋友兄弟一般。
　　此处又不是朝堂之上，他俩的举动也算不得君前失仪。再说此时大明立国不过三十年，也没那多小题大做，上纲上线的规矩。
　　不过，张紞这话说的，倒是有几分骂人的意思。
　　朱允熥在边上，一时没忍住，笑出了声儿。
　　他这一笑，沐春脸上更挂不住。一屁股把张紞拱开，夺回镰刀，怒道，“一边去！”
　　“下官这是在帮您，好好的田地，您这么一弄，跟进了野猪似的！”张紞嘟囔一句，对朱允熥说道，“殿下，您看黔国公就知道用蛮力。”
　　说着，又肃然对朱允熥躬身，开口道，“殿下，云南边疆与别地不同，民风彪悍，山民悍不畏死，常不服管束。一味杀之也不可取，臣去高丽之后，请殿下再为云南，选一踏实淳朴之官。一来辅佐黔国公，二来安山民之心！”
　　朱允熥赞许的点头，对张紞的观感又好了几分。
　　这人能在升官的同时，还想着云南之地的民情，属实难得。
　　“孤知道了！”朱允熥说道，“回头，你写一个条陈。把云南的民政难点，要务都据实奏来！”
　　“臣遵旨！”
　　“放松些，不用这么拘束！”朱允熥笑道，“你要割麦子？去田边拿镰刀就是！”
　　“殿下稍等！”
　　稍后片刻，张紞手拿两把镰刀过来。一把放在朱允熥脚下，另一把他自己拿着，走入麦田之中，干起活来。
　　朱允熥脸上一僵，看看脚下的镰刀。
　　“我让你干活，你给我拿把镰刀什么意思，让我也干？”
　　“我只说让你自己拿一把镰刀，什么时候让你给我也拿了？”
　　想到这些，心中不免有些恼怒。
　　这张紞不单是人狠话不多，恐怕将来也是个又臭又硬的大臣。
　　他拿镰刀给朱允熥的意思明摆着，天下就是田，臣子们辛勤劳作，身为君王，怎能不身体力行。
　　这时，田边又传来老爷子的呼喊。
　　“大孙，看啥呢，干活呀！你们三人，恁磨蹭！咱年轻的时候，一顿饭的功夫，能收三垄地！”
　　朱允熥无奈，愤愤的掂量下镰刀，加入割麦子的行列。
　　田边上，老爷子看着这一幕，也笑了起来。
　　郭惠妃小心的帮老爷子倒上热茶，小声说道，“皇爷，这种粗活，何必让殿下亲自干！”
　　“妇人少插嘴！”老爷子不悦的横眉。
　　随后，看着田里，若有所思的说道，“咱当年，和大臣们说事，都是在田里边干边说。咱也知道干活累，也想躲清闲。可只要是心里刚有享乐的念头，一模着锄头镰刀，就什么都忘了。”
　　“这是磨心，磨练的是浮躁，心气。啥时候大孙能真的踏踏实实的，不嫌这些小事累赘，才算真的长成了。到时候咱，也该”
　　老爷子说这话时，并未避讳郭惠妃。
　　他说得轻松，甚至隐隐带着些期许之意。
　　可是听在惠妃娘娘的耳中，却如遭雷击惊骇欲绝，再看向田中朱允熥的眼神，已是和往日截然不同。
　　天下，早晚都是皇太孙的，早晚而已！

第79章 风再起

　　[]
　　（黔国公其实是在永乐六年，才封在沐家头上，此处家言之，读者勿怪。）
　　~
　　又过了一月，京师应天府已有些许的寒气。
　　天虽寒，但京师依旧人声鼎沸，看不尽的繁花似锦，享不尽的人间富贵。
　　游走在京师之中，借着深秋初冬的寒气，别有一番风味。
　　京师外，无论是水路还是旱路，满是各地总往京城的秋税，京师内几个户部的大仓，已经被充实的满满，并且不得不进行扩建。
　　这个传承数千年的古老国度，只要国家稳定天下太平，无论之前遭受了多大的磨难，都能马上重获新生，再造盛世。
　　这一月来，朱允熥彻底淹没在浩瀚的文书奏折之中。各地的秋粮储备，钱粮核实，送至京师的赋税核查，还有天下军卫的产出。调拨边关的钱粮数目，各地粮仓的储备等等，让人头昏脑胀。
　　而且还有边关诸事，沐春奏报的云南边陲土司暗藏野心。边关将士奏报，防备北元趁着中原秋收，放马南下。
　　还要怀柔吐蕃，承认大喇嘛的地位，与之修好，赐予封号。沿着大明防线建立军卫的同时，更要给予吐蕃钱粮，在边境修建庙宇，以示中国皇帝的恩德。
　　一个月来，他竟然没有半点时间。看不完的奏折，见不完的大臣，开不尽的朝会。
　　这诺大的国家，做一个昏君挺难。古往今来的昏君，都要先辣手干掉那些忠直的臣子，还要顶着世间的非议咒骂，铁了心的作奸犯科危害天下。但做一个明君更难，做明君等于把人变成了机器，毫无乐趣可言。
　　饶是朱允熥身强力壮，也累的够呛。
　　倒是老爷子，六十多岁的高龄，每日起五更爬半夜，君临天下神采奕奕，丝毫不见疲惫。
　　老爷子是尸山血海里杀出来的，享受的是指掌天下带来的权力之乐。
　　这一日，若不是曹国公李景隆，见朱允熥忙得，累得有些没精神，提议出来走走，朱允熥必然还要在宫中，批阅奏折召臣子问对。
　　说来也怪，在宫中每日案牍劳累，身心俱疲。刚一出宫，闻到鲜活的人间百态，朱允熥不但顿时心情畅快，精神也好了几分。
　　（不是水，而是洪武二十六的秋天，这些事都发生了。考虑到，若是按照大纲事无巨细的写，读者说墨迹。一些比如叫吐蕃大喇嘛来京，云南平定维摩十一寨叛乱，琉球使臣进贡，归顺的蒙古部族来京的情节，神偷给删了。）
　　“怪不得皇帝都在宫中呆不住，外面的世界，实在比宫里太好！”
　　视线中，满是热闹，满是喧嚣。
　　朱允熥秀才打扮，在街上闲逛，身旁若隐若现的跟着数十个卫士，暗中戒备。
　　“三爷！”同样一身便装的李景隆，在朱允熥身边凑趣道，“臣斗胆多嘴，您要多出来走走。”说着，关切的道，“您这些日子，都清减了！”
　　“你有心了！”
　　明知对方拍马屁，可是这份关心，朱允熥还是十分受用。
　　李景隆笑道，“您清减，臣急得跟什么似的。见您有了笑摸样，臣心里才松口气！”
　　身处繁华闹市，朱允熥心情大好，回头看看身边，板着脸眼神戒备，目光如刀的何广义，傅让等人，笑道，“难得出来一次，都放松些。你看你们，跟瘟神似的，旁人都躲得远远的！”
　　他们这一行人虽然乔装打扮，可是身上的气质却掩盖不住，再加上外围无数的锦衣卫刻意驱赶，人流如织的街上，他们极为醒目。
　　“到饭点儿了！”
　　朱允熥看看天色，正直晌午，笑道，“老李，京城里你熟，找个好馆子，今儿孤我做东，大伙好好吃一顿。”说着，笑笑，“吃些宫里没有的！”
　　“怎么能让您花钱，您是臣请出来的，臣也要尽点孝心不是！”李景隆也是一笑，指着前头，开口说道，“三爷，前面转角就是长安街，新开的鼎福楼，做的是地道的扬州菜，大煮干丝最别有风味，您尝尝？”
　　吃喝玩乐这些事，李景隆是行家里手。
　　“好！”朱允熥抚掌笑道，“前头开路！”
　　话音落下，李景隆对身边一摆手，一暗中跟着的李家家丁，马上撒丫子朝边跑去。
　　锦衣卫指挥使何广义从后面上前，在朱允熥身边说道，“三爷，那鼎福楼是曹国公家的买卖！”
　　一句话，李景隆顿时苦脸，“老何，我可没得罪你，你怎么揭我老底儿！”
　　“行啊你！”朱允熥看看李景隆，似笑非笑，“你身上兼着三四分官职，数份俸禄，家里又金山银海的，还私下做买卖？你可要知道，爷爷又圣命，官员不得从商！你这是，顶风干？”
　　“臣哪敢呀？”李景隆陪着笑脸，“您别看臣家里看着富贵，可是家里人口那么多，每年迎来送往的花费，各种开支。光靠俸禄，还有田庄那些出息，怎么能够呢？”
　　说着，又是赔笑，“家里是有些压箱子底儿的钱，臣这辈子足够了。可怎么也要给子孙后代，留点不是。臣是武人，不比文官，早晚坐吃山空！”
　　大明律，说是官员不得经商，但对于这些武人勋贵，实在没什么约束力。不过，和文官经商不同，这些武人的产业都在京城，不存在什么与民争利，垄断行市的行为。再加上，这钱来的也算清白，老爷子对他们也睁一只眼闭一只眼。
　　转过这条街，马上进了长安街，鼎福楼的牌子触入眼帘。
　　朱允熥顿时一笑，“老李，手笔不小，这买卖开起来，可花了不少钱吧！”
　　长安街是京师最繁华的街道，堪称寸土寸金。沿街都是大明最好最大的商号，在这些商铺之中，簇新的鼎福楼，格外打眼。
　　而且，在这寸土寸金的地方，一个酒楼居然占了六间两层门面。这时代，真正的大商铺，没有租房子做买卖的，都是买铺子，一铺养三代嘛。
　　这就好比，在后世北京王府大街，李景隆一人占了半条街，全是他的私产。
　　朱允熥又对身边人说道，“来，你们谁算算，这么大的买卖，多少钱能开起来？”
　　李景隆赶紧笑道，“臣，这不是跟您打高丽，抢捞您赏了不少吗。臣想着，钱是死的，放家里就吃空了。所以买了门面，以后万一子孙不争气，也有个进钱的路子！”
　　高丽一战，高丽王的内库，国库朱允熥可是分文没取，全便宜了这些大明的军侯杀才们。
　　朱允熥看着鼎福楼的牌匾，“话是这么说，可你这也太扎眼了，小心有人参你！”说着，又叹息一声，“哎，前几日光是赏给吐蕃喇嘛修庙的，就赏出去三十万银元，还不算金箔玉器。这才是开头，为了稳定吐蕃，以后的赏赐只会更多，国库虽然充裕，可也架不住这个用法！”
　　这话，朱允熥是有感而发。大明太大，对于一些暂时不能全部控制的地方，赏赐钱财承认原有的统治阶层，是目前来看，最好的方法。
　　“要破财！”
　　李景隆恨不得给自己一嘴巴，心中懊恼。
　　“回头找那些老军侯商量一下，大伙各个腰包溜满，抢得钱都没地方放了。可是皇爷和殿下那份，怎么也不能少呀！皇爷和殿下不要是他们的事，但做臣子的，怎么也要有点眼里，凑出份子孝敬孝敬！”
　　他心里正想着，朱允熥一摆手，“走，进去看看！”
　　此时正是饭口，鼎福楼中到处都是鲜衣怒马的豪门子弟。
　　掌柜的早就得了消息，带着机灵的伙计亲自迎到门外，躬身把一行人请进去，上了二楼雅间。
　　雅间极大，俨然就是个套房，而且正好临街推开窗，就能看到窗外京师繁华景象。
　　朱允熥刚在饭桌上坐定，就听隔壁房间，忽然传来起哄般的大笑。
　　一个年轻人，扯着脖子跟人争辩，“信不信，今儿我就能让红袖楼的头牌小云喜，跟着我出局！”
　　红袖楼一听就是青楼，可是出局这词，用在这，是什么意思呢？肯定不能和现代的出局，是一个意思。
　　朱允熥眉头一皱，“老李，出局是指什么？”
　　李景隆正一眼眼狠狠的剜着掌柜的，都说了有贵客，安排个清幽的地方，怎么刚坐下，就听到边的狂言了。
　　掌柜的也是有苦说不出，这边刚得了东家曹国公要来的消息，那边几位惹不起的公子爷就进来了。他本想说来着，可是曹国公始终跟在那贵气的年轻人之后，根本没给他说话的机会。
　　其实掌柜的心里，也在暗中琢磨。
　　自家老爷，可是当朝曹国公，京城之中谁能让他跟班一样跟着？再看看，首位那些眼神如刀的汉子们，顿时心里倒吸一口冷气。
　　听朱允熥发问，李景隆忸怩一下，开口道，“三爷，出局就是就是姑娘，跟着恩客，回家里”
　　见他说的不爽利，朱允熥接口道，“睡觉？”
　　“你英明！”李景隆忙不迭的点头。
　　朱允熥一笑，还真是古今大不同
　　。后世出局这词，可不是这个意思。
　　这时，旁边雅间里，又传来另一个声音。
　　“你少说大话，那小云喜可是一位翰林老爷的心头好！”
　　“翰林有什么了不起！”那边，说话人似乎在呼唤家奴，“去，把小云喜给爷叫来，陪我喝酒！”
　　豪门子弟的争风吃醋，各种朝代屡见不鲜。
　　青楼女子虽然低贱，可男人一旦看对了眼，那就是说不完的想你的夜，还顾什么身份？
　　不过，朱允熥怎么感觉，那边说话的人，声音那么熟呢？

第80章 皇亲

　　[]
　　听声音熟悉，可是想了好一会，却想不起来是谁。
　　不过，听旁边雅间中传来的声音，那些说话人的年岁都不大。而且，语气中都满是肆无忌惮，趾高气昂。
　　见朱允熥微微皱眉，李景隆心中慌的不行。又是狠狠的剜了掌柜的一眼，躬身小声说道，“三爷，那边饶了您的清净，这就让人撵走？”
　　“不用！”朱允熥一笑，大度的说道，“人家也是花钱吃饭的，又没犯王法，撵了作甚？再说，咱们出来吃饭，图的不就是热闹吗？不用以势压人！”
　　“您圣明！”李景隆躬身笑道，随后冷脸对掌柜的，“还愣着干嘛？安排去！仔细点！”
　　掌柜的不敢抬头，垂着手慢慢退出去。
　　此时，旁边的雅间里又传来些许男人都懂的笑声，不过说话的调门却没那么高了。
　　少年人，张扬一些不算什么了不得的罪过，人不轻狂枉少年。再说，豪门大族的子弟，有几个不张扬的。尤其是一群年轻人凑在一块，张扬也是对身份地位的标榜。
　　这年月，家里有权有势的豪门子弟，只要不触犯王法，不作奸犯科，吃喝玩乐皇上都管不着。
　　片刻之后，酒席上来。琳琅满目，满满当当一桌。都是上好的景德镇瓷器装饰，里面雕花刻字，摆盘精美极了。
　　色香味首看色，盘中菜红白相间，青绿点缀，光是看着就赏心悦目。
　　“既出来了，就别拘束！”朱允熥对跟他出来的群臣说道，“都坐吧，这一桌孤一个人也吃不了！”
　　闻言，众臣都欠身落座。唯有王八耻，一言不发捧着酒壶，站在朱允熥的身后。
　　“三爷，您尝尝这道蟹粉狮子头，入口即化！”李景隆殷勤的掀开一个瓷碗，笑道，“用陈年的高汤调味，软糯之中，还带着鲜香！”说完，亲手给朱允熥盛了一碗。
　　白色的碗中，狮子头被清澈的汤汁包裹其中，异香扑鼻。
　　朱允熥轻轻的咬了一口，顿时唇齿之间满是香味，你说它软它还有些弹。你说它弹，可它入口就化了。
　　“好，不错！”朱允熥笑道，“比宫里的好！”
　　宫里确实没这种好手艺，其实皇家的菜，未必比得上民间富贵人家的享受。皇上和皇子嫔妃，每日吃的东西，都有定例和严格的规定。做饭的人丝毫不敢马虎，更是不敢弄什么花样，弄些新奇的东西出来。
　　见朱允熥吃的香甜，李景隆大喜道，“您用的高兴，臣脸上有光！”
　　朱允熥看着桌上的菜肴笑道，“味道比宫里的好，做工也比宫里精细。”说着，似开玩笑一般说道，“这么好的菜，皇爷爷可能一辈子都没吃过！”
　　老爷子虽然贵为帝王，但这些东西，还真未必见过。他老人家，吃了一辈子大锅饭，什么川鲁淮粤一概不知，就知道咸菜炒咸肉，大碗烧羊肉，红烧肘子这些东西。
　　“改日，皇爷得空，臣整治一席，送进宫去！”李景隆笑道。
　　朱允熥又道，“这一桌多少钱？”
　　李景隆沉思片刻，不敢撒谎，开口道，“回三爷，这一桌上等席面，要八块银元！”
　　“贵！”朱允熥笑道。
　　须知，虽京师应天府物价比别的地方要贵些，可一个四口小康之家，一个月的花费，也不过是两块银元。这一桌席面，够四口人活小半年的。
　　李景隆小心说道，“京师之中有钱人多，能在这花钱的人，要的就是场面”
　　“孤懂！”朱允熥笑道，“吃，都吃，动筷子！”
　　这种地方，吃的就是排场，就是面子。
　　好比后世，随便街边小馆子，辣椒小炒肉也就二十块钱，但是在五星酒店里，摆盘好点，漂亮姑娘端上来，最少翻十倍。
　　朱允熥让其他人动筷，这几人才浅浅的吃了起来，不过也都是吃自己面前，贴着盘子边夹一点。
　　就这时，旁边雅间又传来有些醉醺醺的坏笑声，“哥几个，你们说包那小云喜的翰林，叫什么来着？他娘的这些读书人，面上人模狗样的，背地里也干这种事！哎，我就纳闷了，他一个当官的，真喜欢小云喜直接买回家，或者赎身给安顿个私宅多好。还把人放在风月场里，这个捅捅，那个抠抠，他也不嫌膈应？”
　　又一个声音也坏笑道，“二哥，兴许人家翰林老爷，就喜欢这种调调。有句话怎么说来着，独独自乐呵，不如大伙一块乐呵！”
　　“完了，要坏！”话传到这边，李景隆心里咯噔一下，小心的看着朱允熥的侧脸。
　　果然，朱允熥的脸色，阴得能滴出水来。
　　“大明律，官员不得嫖妓，不得出入风月之地。”朱允熥看着如坐针毡的何广义说道，“尔乃天子耳目，锦衣卫有督察百官之责，此等事，为何不上报？孤问你，这种事，多吗？”
　　刚一问完，朱允熥就觉得自己，多余这么一问。
　　有一就有二，这种事肯定数不胜数。
　　想到此处心中一片悲凉，堂堂大明京师，老爷子眼皮子底下，偏偏就有人暗地里要干朝廷明令禁止之事。但他的悲凉不在于此，老爷子那么恨贪污，都屡禁不绝，根治不了。这种风月的事，更是管不住。
　　他悲凉的是，朝中那么多的督察，巡察御史，平日里因为政见不合，派系之争，拼了命的上折子弹劾。可是这种事，这种在豪门子弟中都流传开的事，居然没人说。
　　也对，风月之事在文人中属于雅事。而且别人不过是嫖妓，碍着御史什么事？除非是生死的政敌，不然谁也不会在这种事上面做文章，平白做了恶人。
　　所谓多一事不如少一事，尤其是这种大家都私下里，偷偷做的事！
　　“臣有罪！”何广义急忙起身，随即跪地道，“臣，不是不奏于殿下，而是”
　　明白了，这种事，锦衣卫应该已是奏给了老爷子。
　　只不过老爷子那边，暗中记着，却没发作罢了。
　　此时，朱允熥忽然想起，以前和老爷子出宫路过秦淮河时，老爷子说的那句话，“皇上管天管地，也管不了人家的裤裆呀！”
　　“起来吧！”朱允熥开口道，“回头，单独奏给孤听！”
　　何广义如蒙大赦，叩首道，“臣遵旨！”
　　好好的一顿饭，朱允熥再无半点心情，更不想在这里，继续听旁边雅间里，那些张扬少年们，颇为尖酸的言语。
　　他本要走，可是旁边雅间里的声音，顿时又尖锐起来。
　　“什么，不来？”朱允熥熟悉的那个声音，扯着脖子喊道，“爷给她脸了，她一个窑姐，还真拿自己当贞洁烈妇了？是吊老子胃口，还是玩卖艺不卖身，冰清玉洁那一套？学他妈什么不好，学他妈穷酸文人的沽名钓誉？”
　　随后，旁边雅间里的少年们纷纷叫骂起来。
　　“爷叫她是看得起她，她一个出来卖的，无非就是觉得钱少了。以为她在京城有些名声，跟爷这漫天要价，要爷给她多花钱，美死她？”
　　“兄弟们，抄家伙，跟老子砸了那青楼去，花了那小喜云的脸，看她还美不美！”
　　“走，跟二哥同去！”
　　“抄家伙，带上家将！”
　　“二哥说砸，兄弟帮您砸碎了他！”
　　旁边雅间里，满是桌子挪动的声音，人声鼎沸。
　　“少爷，不成啊！”似乎是仆人在劝阻说道，“奴婢去叫那小喜云的时候，听她身边的人说了，她不是不来，而是下半晌已经走出去了，要陪别人！”
　　“谁？”
　　“奴婢听说是一个翰林院的翰林老爷”
　　“什么鸟翰林，咱们家是皇亲，打的就是他翰林。到时候爷我把那鸟翰林裤子扒了，直接送到东宫去！”
　　朱允熥身边人闻言，顿时脸色大变。
　　而此此时，朱允熥终于想起这个张扬的少年，姓氏名谁？
　　这人，还真有在京师张扬的资格！

第81章 闹剧

　　[]
　　朱允熥终于想起，这熟悉的声音是谁。
　　说起来，这人还跟他是亲戚，而且还是关系很亲的亲戚。
　　他二舅，开国公常升的次子，也就是朱允熥名义上的表弟，常远。
　　因为是家中次子，常家军功的世袭爵位根本落不到他头上，也疏于管教，是京师中有名的纨绔子弟。
　　等朱允熥正位东宫，为大明储君之后，这小子更是成了京城一众功勋豪门中，顽劣子弟的头头。
　　这时，旁边雅间又传来少年们，大呼小叫的声音，“对，二哥是皇太孙殿下的表弟，还怕谁来？兄弟们，抄家伙，砸了那鸟青楼，把那鸟翰林和窑姐都拖出来！”
　　豪门子弟，无法无天，又是少年气盛，顷刻之间旁边雅间的人，已全义愤填膺的冲了出去。
　　“这混蛋！”朱允熥眼角猛的抽搐两下。
　　听常远在那屋的口气，他一个无爵无权的皇亲，居然连朝廷命官都不放在眼里了。而且听他的口气，平日定日没少仗着朱允熥皇太孙的名头，在外边耀武扬威。
　　李景隆趴着窗户看看外面大街，正好看到带着人怒气冲冲的常远。
　　“三爷！”李景隆小声的说道，“要不，臣去把他提溜回来？”说着，刻意压低声音说道，“这小子骄纵惯了，万一真惹出事来，臣怕殿下脸上不好看！”
　　“孤的表亲，即便闹出事来，谁敢追究？”朱允熥冷笑一声，“跟着他的，都什么人？”
　　傅让站在窗口，看着外面，闻言回头道，“都是京中勋贵家的子侄，都是些不学好，不知道上进没出息的！”
　　好不容易出来一趟，好心情荡然无存。先是听到朝廷官员和妓女纠缠不清，而后看到，自己表弟的跋扈和威风。
　　朱允熥心中，满是怒火。
　　这些大明的二代们，一旦惹出了事。老爷子的怒火，就会撒到他们老子的头上。他好不容易才让老爷子对这些勋贵们宽容一些，想不到老子们不犯事了，儿子们却顶了上来。
　　“跟上他们！”朱允熥冷着脸起身，咬牙道，“看他们要干什么！”
　　一行人，跟在朱允熥的身后，追着常远等一群二代的尾巴，朝红袖楼而去。
　　应天府本就是江南风月繁华所在，除却让人流连忘返的秦淮河，城中还有几处满是青楼的街道。天下妓院分成几等，一等为楼，二等为院，三等为班。红袖楼自然为一等的青楼，就在挨着长安街不远的王寡妇斜街上。
　　一群二代带着奴仆，手持棍棒等物，街上行人唯恐避之不及。一群巡街的兵马司士卒刚要上前查看，马上脚步就停住了。
　　“开国公府办事，差人行个方便！”
　　“沈阳侯小侯爷在此，有啥事以后找你们老爷去说！”
　　“驸马督卫府上三少爷在，不要上来冲撞！”
　　“武定侯”
　　“武兴侯”
　　“太原侯”
　　“景川侯”
　　豪奴们对着巡街的士卒们，纷纷爆出家门。
　　那些巡街的士卒带队的不过是个什长，哪敢惹这些豪门子弟。况且这些豪门子弟手面也大方，几个奴仆跑过去，一把银元直接塞了过去。
　　后面，朱允熥都气笑了，一连说了几个好字，“真威风呀！他们父兄在战场上拿脑袋换来的功名，竟成了他们打架斗殴出风头的护身符！”
　　这时，红袖楼已到。楼下这时，已经里三层外三层，都是看热闹的人。
　　眼看一堆小侯爷来势汹汹，老鸨子心中叫苦，却只能硬着头皮上前。
　　“哟，几位爷，今儿这么早就来了！快里面请，奴家叫人给你们上好茶！”老鸨子强颜欢笑，看清了这些二代们手里的棍棒，脸上的粉簌簌的往下掉。
　　“起开！”二代队伍最前面，常远一脚把老鸨子踹翻，骂道，“还知道我们是爷，啊！知道我们是爷，你们这一个窑姐，还敢给脸不要脸！爷让他出局作陪，她却要陪什么翰林老爷。这是拿我当爷吗，这是抽我的脸！”
　　“二爷！”老鸨子揉着肚子，艰难的从地上爬起来，哭着喊道，“您消消气，不是不出局，奴家更不敢不给您老脸面。可，小喜云真是走不开呀！您可怜可怜我们，我们谁都得罪不起呀！”
　　“谁都得罪不起？可你偏偏得罪了你家二爷！”常远怒道，“爷在兄弟们面前夸下海口，你们直接给爷怼回来了！”说着，振臂一呼，“兄弟们，给我砸！”
　　“好嘞！”众二代，直接冲了进去。
　　女子的尖叫声中，抡起棍棒就砸，噼里啪啦瓷器碎裂，桌椅粉碎的声音，不绝于耳。青楼的姑娘们狼狈哭喊躲避，外面看热闹的闲人们，拍掌叫好。
　　“二爷，别砸，别砸！”老鸨子抱着常远的腿，哭喊道，“您多少给些颜面，您可知，奴家这院子，有谁的股份？奴家一介女流，能在京师立足，背后也有靠山。您先消消火，找个僻静地方奴家跟您说，若您还是不解气，再砸不迟”
　　不说这个还就罢了，一说这个，常远心中更怒。
　　“哟，你有靠山？还他妈不能说，你当你二爷是吓大的。”说着，常远喊道，“大明朝，你二爷怕谁？你不打听打听，你二爷表哥是谁？兄弟们，给我砸！”
　　乒乒乓乓，里面一通乱响。
　　“走，去把小喜云和那鸟翰林抓出来！”
　　简直，无法无天。
　　朱允熥在人群中，脸都气青了。常远那厮，就等于对着满京城的人喊。皇太孙是我亲表哥，老子谁都不在乎了。
　　“这些人，常这样？”朱允熥眯着眼睛，对傅让问道。
　　傅让俯首，低声说，“早些年，这些小子也就是打群架。这几年长大了，开始闹腾起来！”
　　早年间，傅让这个颍国公之子，也是纨绔子弟的一员，所以对这些二代们的作为，一清二楚。
　　“这些事，你怎么不早点和孤说！”朱允熥咬牙道，“大明朝武人的脸，都让他们都丢尽了！”说着，又怒道，“他们的老子也不是什么好东西，有这么惯孩子的吗？”
　　傅让不敢说话，只是低下头去。
　　这些二代，都是家中次子与爵位无缘的人。按大明律法，家里的爵位财产都是嫡子的，他们什么都捞不到。而他们又没心思，去军中好好打磨，自己挣前程。
　　空有豪门的名分，却没前程官位。只能在这些事上抖威风，找存在感。而且这些人都是家里的小儿子，往往被老人疼爱，疏于管教。
　　“把他们名字都记住了，回头让他们老子，滚到孤的宫里来！”朱允熥继续怒道，“一群不成器的东西！”
　　嘴里骂着，心里在想。
　　“好好收拾下这些人，回头全部往边关效力去！不然在京师里，全是祸患！”
　　常远的所作所为何止是祸害，说无法无天都是轻的。就因为青楼女子拒了他的局，他就带人要砸场子，顺带着还要人家恩客，一位朝廷命官难堪。
　　突然，红袖楼里传出一声瘆人的尖叫，一个披头散发的女子，被常远扯着头发直接从二楼拖了下来。
　　他身边，几个纨绔二代，还夹着两个穿着便装的中年男子。
　　朱允熥脸上青气更胜，这两人他都认识。一个是洪武十八年的进士，如今的翰林院编修陈之信。另一个，则是他亲手提拔的，中书舍人刘三吾的女婿，户部侍郎赵勉。
　　“诸位爷们看看哈！这位，咱大明朝的翰林老爷！”常远对着看热闹的人群，咧嘴笑着大声喊道，“你们猜怎么着，光天化日的，这位老爷和红袖楼的头牌小喜云，还有这位，三人玩的不亦乐乎！”
　　轰，人群顿时大笑起来。
　　“你胡说！”陈之信在两个二代手里挣扎，大声道，“我们只是在喝茶！”
　　“谁信呀？”常远坏笑道，“不出一个时辰，满京城都知道你陈大人的特殊爱好！”
　　“你”
　　陈之信心中悲愤，竟然哭了出来，“我和你无冤无仇，你为何如此？我要参你常家，参你们！”
　　翰林编修虽然只有五品，可乃是大明的清贵官职，最是清贵。陈之信何时受过这种侮辱，况且常远这么一闹，他的前途尽毁。而且，还会沦为天下的笑柄。
　　“你常家，欺人太甚！”陈之信涕泪交加，“我”骂着，他突然双眼一白，昏了过去。
　　“常少爷，你等着被参吧！”捂着脸的赵勉，也跺脚大骂，“羞辱朝廷命官，按律当斩，谁都保不住你！”
　　常远并不认识他，闻言顿时更加恼怒。
　　“哼，斩爷爷我？做梦去吧！”说着，坏笑几声，“这位大人，看着面生，在哪当值呀！”
　　忽然，老鸨子不顾豪奴们的拉扯，直接冲过来，小声哭道，“祖宗啊，你可惹祸了。这是，侍郎大人呀！”
　　常远顿时一愣，心里马上一哆嗦。
　　居然是个侍郎？别说他，他爹常升，都不敢轻辱三品侍郎呀!那可是，直接听命于皇帝的六部堂官！
　　一听是个侍郎，边上诸纨绔二代也有些傻。
　　赵勉捂着脸，躲在门口，“若不想连累你们家里，赶紧把人群赶开，把陈大人抬进来！”
　　“快！”常远也没莽到家，还知道个怕字。
　　可是就在他指挥同伴，准备关门之时，突然石化了。
　　随后，不敢置信的揉揉眼睛，彻底呆滞。
　　人群中，朱允熥正对他似笑非笑的冷笑，眼神冰冷。
　　忽然，远处传来马蹄疾驰。
　　人群纷纷避开，开国公常升拎着马鞭从马上跳下来，怒不可遏骂道，“逆子，你干的好事！”他虽是在骂儿子，可是眼神却焦急的在周围寻找。
　　可是，他看到的，只是朱允熥的背影。

第82章 没那么简单

　　[]
　　朱允熥背着手，慢慢消失在街角。
　　他已不再是当初那个瘦弱的少年，宽阔的肩膀，笔直的脊背，走路的时候，像极了老皇爷的影子。
　　不知为何，常升的心里猛的一颤，后背瞬间被冷汗湿透。
　　朱允熥是常家的外甥，但常家却不敢再随意称舅，他早就不是当初，那个在朱标灵柩之前，无依无靠的少年了。
　　而随着皇太孙之位稳如泰山，又有灭国的浩大武功加持，身上的君威渐重，让人半点小觑的心思都不敢有。
　　常家，更多的是臣！
　　其实在常升心中，儿子胡闹一些不算是什么大事。
　　哪个孩子不胡闹呢？哪个孩子不惹事呢？
　　豪族有权有势，能用钱解决的用钱解决，能用权的用权解决，哪怕对方是朝廷命官。
　　若没有皇太孙在此，不过是一个五品的翰林编修腐儒，这等人最是爱面子，这种丑事当然不愿张扬。儿子惹祸了，他这个老子过后找个中人，姿态低一些，这事也就过去了。
　　谁还能真吃饱撑的，跟常家过不去！
　　可是，皇太孙一切都看在眼里，却是天大的不同。
　　别的事，皇太孙可能念及骨肉亲情，包容一二。但闹市聚众多乱，侮辱朝廷命官，这等触犯国法的事，只要较真起来，没人能逃得过。
　　别看常家在军中势力颇深，可要是失了圣心，什么都不是。
　　“爹，您怎么来了？”常远见了自己老子的模样，有些畏惧的说道。
　　常升目光冷冷的扫过，“孽子，你做的好事！真是胆大到没边了！”说着，手里的马鞭狠狠落下。
　　“爹！”
　　常远惨叫声中，常升如愤怒的狮子一样，三两下就把自己儿子抽得满地打滚，身上丝绸的衣服变成一缕缕，露出的肌肤满是血痕。
　　“堂堂京师，光天化日，你明火执仗要干什么？”常升继续挥舞鞭子，毫不留情。
　　围观看热闹的人群，见当朝国公当街打子，更加伸长了脖子，唯恐落下一个画面。
　　“无法无天，你以为你是谁？平日，老子是怎么教你的！咱们勋贵之家，更要谨守国法，夹着尾巴做人！”
　　“爹呀！爹呀！”
　　常远嘴里凄厉的惨叫，蜷缩成一团。
　　其实常升，是骂给旁观的百姓听。
　　今日的事，皇太孙亲眼所见，他常升必须要有个态度。教子不严这种罪名，可大可小。更重要的是，万一这件事捅到了皇爷那，他现在的态度，尤为重要。
　　这事，老皇爷一定会知晓的！
　　皇太孙出宫，身边跟着数不清的锦衣卫。回宫之后，这些人会把皇太孙今日的行程，事无巨细的汇报。
　　“我打死你这个孽子！打死你这个畜生！”
　　怒骂声中，常府管家赶紧上前拉住，低声道，“老爷，再打二少爷就没命了！”
　　常升乃是武人大将，出手不留情，常远哪经得起这样打。几鞭子落下去，已然见了血，人也没了太大的声息。
　　虎毒不食子，常升心中微微有些心疼，拿着的鞭子，最终被人夺去。
　　这时，常家的豪奴们，也纷纷上前，直接挡住了妓院的大门，对着看着闹的人群，抱拳行礼。
　　“诸位，散散，散散，没什么好看的！都散了吧！”
　　外面有家奴驱赶看热闹的百姓，身边又有人直接把妓院的大门关上。
　　“快，把这位大人搀起来！”
　　常升看了眼还在昏厥的陈之信说道，“速速去请郎中，快点！”
　　话音落下自然有人忙不迭的去办，常升环视一圈，妓院的大堂一片狼藉，老鸨子怯懦不敢上前。
　　可是，怎么有个人，直勾勾的盯着他。
　　再一看，怎么这人这么面熟！
　　“赵”常升悚然而惊。
　　大门关上了，赵勉也不用捂脸了，看着常升冷笑，“嘿嘿，开国公，您真是好家教呀！你们开国公府，真不愧是大明第一勋贵之家。一个什么爵位都没有的儿子，就敢如此侮辱朝廷命官，国法何在？”
　　顿时，常升把关节捏的作响。恨不得现在，一脚踢死自己这个不知天高地厚的儿子。
　　那可是户部的侍郎，再进一步就是六部京堂，是皇帝每日要召见的中枢大臣。而且，赵勉的老丈人，可是文臣之首，中书舍人大学士刘三吾。
　　“赵大人也在这！”常升回回神，拱手道，“犬子顽劣，冲撞了大人，常某替他赔罪，改日常某一定”
　　“等着听参吧！”
　　赵勉虽是文官，但文官们多看这些武人勋贵不顺眼，而且今日受了犹如杀父之仇的奇耻大辱，这口气怎么咽得下去。
　　当下，再冷冷笑道，“豪门恶少跋扈如此，真当大明没有国法吗？常家身为国朝外戚，好大的威风呀！视官员如奴仆，随意辱骂，本官倒要看看，这天下是不是任你们为所欲为！”
　　这话，说得太狠了。
　　常家虽然是勋贵，但也是外戚，历朝历代，文官最爱整的，就是这样的人家！
　　一想到那些文官御史们妙笔生花的奏折，常升心中胆寒。
　　可这时候，他知道不能软。即便是错了，也要扛到底，不然这些文官们无所顾忌。就算皇太孙在皇爷面前求情，老爷子都要处置他常家。
　　“赵大人，你参我？”常升冷笑道，“堂堂大明户部侍郎，大白天的逛窑子，就不触犯国法了吗？你是侍郎，这陈之信是翰林，你们凑在一起在妓院中私下相会，到底在干什么龌龊的勾当！”说着，冷笑下，“莫不是，你真爱三个人一块的调调？”
　　常升骤然变成一个兵痞，言语粗鄙不堪，赵勉心中又气又怒，“你”
　　“我什么我？老子是当朝超品国公，你一个侍郎见本公居然不行礼，心中还有一点尊卑没有？”常升继续大声道，“本想着看在你岳丈面上，这事轻轻揭过去，你他妈还得寸进尺了。回头，老子就去刘学士府上，问问他，怎么管的姑爷子！”
　　“你”赵勉顿时气结，说不出话。
　　这事，若真闹大，他赵勉大白天的逛窑子，也落不下好。若真是传到岳父耳朵里，那就是前程无望。
　　他赵勉能有今天，还不是靠着有个好丈人！
　　见赵勉露出些许惧怕的神情，常升换了种口气，开口说道，“赵大人，我们家孩子不懂事，回头我打断他的腿给您赔罪。小孩不懂事，大人要明事理。你若是不计较，我常某欠你一个天大的人情。”
　　说着，上前几步，高大的身材俯视赵勉，“大明勋贵同气连枝，闹事的孩子中，可不知我家的孩儿。赵大人，这份人情可大得很那！”
　　常升不是怕赵勉参合，今日的事定会传入老皇爷的耳中。他怕的是，赵勉鱼死网破，发动身边一切文官同僚，往死里参他！到时候他常升未必会死，可若是老爷子动怒，他这儿子，怎么也保不住了！
　　“你大人有大量，小孩胡闹而已，何必真要结仇！”常升继续说道，“再说，您也没受什么委屈，杀人不过头点地。要是我跪下给你磕头，今日的事你能翻篇儿，我当朝国公，马上就给你跪！”
　　说完，目光死死的看着赵勉。
　　今日的事，皇太孙已经全看见了。
　　他常升现在最聪明的做法，就是把这事压下去，大事化小。然后带着孽子，去宫里哭求请罪。
　　赵勉也不是傻子，他知道真要是参合上去，他面对的是什么。今日这些闹事的少年，背后的老子可都是大明的军功侯爵。
　　正如常升所说，这些人同气连枝，一荣俱荣，一损俱损！
　　聪明的人，知道取舍，更不能太过看重一时的得失荣辱。这事闹大了，对谁都没好处。人家武人勋贵有军功附身符，可自己一个文官
　　而且常家还是皇太孙的母族，在未处置他们之前，可能皇帝和皇太孙，已经先处置了他。
　　大明律，官员不得嫖妓！
　　“都是一场误会！”常升又道，“犬子无意间冲撞了二位，年轻气盛做了些荒唐事。您也是家有儿女的，怎么好意思和小孩一般见识？”
　　这事，也只能如此了！自己受辱，还要装作误会一般掩饰过去！
　　赵勉心有不甘，但也没有什么办法，只能日后再做计较。
　　忽然，紧关的大门直接被推开。
　　常家管家凑到常升身边，“老爷，这家妓院背后不简单？”
　　京师中的大买卖，若没有达官显贵支撑，根本无法立足。即便是常升家里，都庇护着一些打擦边球的产业。
　　可是，能让常家管家如此慎重的说出口，这妓院的后面人，定然不简单。
　　“谁呀？”常升问道。
　　常管家贴着常升的耳朵，缓缓吐出两个字。
　　“嘶！”常升倒吸一口气，心中道，“这事，想善了都不行了！皇爷查清了来龙去脉，定然又是一场轩然大波！”

第83章 绝对不是小事

　　[]
　　花开两头，各表一枝。先不说妓院那边如何，朱允熥带着随从穿过繁华热闹的大街，进了一处全是民居的幽静小巷。
　　“都退远点！”朱允熥走在巷子里，对左右说道，“曹国公跟上！”
　　随后，傅让何广义等人便指挥侍卫警戒，跟朱允熥拉开距离。而被点名的李景隆，则是满脸惶恐。
　　皇太孙高兴的时候，一般都叫他老李。
　　若是不高兴都是时候，只会叫他曹国公。
　　朱允熥又向前走了几步，忽然回头道，“是你让人给开国公送信的？”
　　常升来的太巧了，而且看样子也太急了。定是在家中匆匆赶来，要是没有人报信，都见鬼了。
　　扑通一声，李景隆直接跪下，说道，“殿下恕罪，是臣让家奴，通知的常表舅！”
　　说话是门艺术，李景隆没说曹国公，而是说了亲戚之间的辈分。
　　他爹李文忠，本就是比常遇春矮了一辈的人。他和朱允熥是表亲，叫声表舅也合情合理。
　　“呵，你倒是会攀亲戚！”朱允熥怒极反笑，“谁给你的胆子？让人暗中通信？”
　　“殿下，先听臣说！”李景隆叩头，双眼都带着泪水，“常家老二有万般不是，可也是您的母族亲戚。真要闹大了，外人听了，都会以为他是仗着您的势。”
　　“今日的闹剧若这是闹大了，最终伤的是殿下的贤名！所以，臣才派人通知了常家表舅。俗话说家丑不可外扬，臣是念着殿下的名声，不想让京城百姓，在背地里指指点点呀！”
　　“你！”朱允熥语气一顿，骂道，“你这厮，如此口才不去说书，都屈才了！”
　　仔细想想，李景隆说的也有道理。这场闹剧，只有常升出面收场才最妥当。而且，真要是在百姓中传开，闹事的是皇太孙的表弟，这事可不大好听。
　　老百姓可不管那么多，唯恐说的不够热闹。皇太孙的表弟当街砸妓院，殴打朝廷命官，这事起码能在京城流传几十年。
　　“臣心中只有殿下，若是殿下贤名有侮，臣当真是罪无可恕！”李景隆再叩头道。
　　“起来吧！”朱允熥微微叹气，“今日先饶了你！”
　　“殿下圣德，臣铭记五内！”李景隆缓缓站起身，但下一秒，脸色变得非常难看。
　　巷子边，一家民居的大门半开着。
　　门里面，一个五六岁竖着羊角辫，一只手里拿着咬了一半包子的小丫头，正略带嘲讽的，歪头看他。
　　见李景隆看到了自己，小丫头先是甜甜一笑，露出满嘴残牙。
　　随后，居然一只手伸出来，圆润白嫩的手指在她鼻尖划了两下，奶声奶气的说道，“大叔哭鼻子，羞羞！娘打我我都不哭，你居然哭鼻子！”
　　说完又是甜甜一笑，咬了一口包子。
　　“羞羞！羞羞！”小女孩又取笑两声，转头跑回屋，消失不见。
　　李景隆揉揉眼睛，心里骂道，“谁家倒霉孩子！”
　　看了这一幕，朱允熥不禁莞尔，“回宫吧！”
　　这大概，是他今天看到的最高兴的事。
　　朱允熥身后，何广义傅让等人看到这事就过去了，心中对李景隆也生出几分佩服。
　　须知，陪在皇太孙身边，却暗中和旁人通信，乃是大忌。你是储君近臣，却泄露储君的行迹，就是心怀叵测。
　　“殿下对曹国公，还真是宽容！”何广义眯着眼睛，嘴里嘟囔一句。
　　恰好，他身旁的傅让听了一个满耳，笑道，“曹国公这说话的学问，你我是学不来的！”
　　何广义刚要点头，王八耻笑道，“要么怎么人家是国公呢，您傅统领只是统领呢！”
　　说完，迈着鸭子步，赶紧追上去。
　　傅让看他的背影，嘴里笑骂，“你个老王八！”
　　“何广义！”朱允熥忽然在前面开口呼唤。
　　“臣在！”锦衣卫指挥使何广义赶紧上前，微微俯首聆听。
　　“方才，那妓院的老鸨子，说她背后也有人，对吧？”朱允熥边走边问。
　　何广义故意矮了朱允熥一头，“回殿下，是有这么一句话！”
　　“知道是谁吗？”
　　“臣，这就让人去查！”
　　“好好查！”朱允熥怒道，“现有江夏侯周家子开赌场，现在又有人开妓院。大明的勋贵儿，怎么都喜欢给人当保护伞？就这么不值钱吗？”
　　听了这话，何广义没来由的想起，江夏侯周德兴被他亲手毒死后，那张死不瞑目的脸。
　　心中暗道，“今日的事，未必如李景隆所想，能大事化小！”
　　~~
　　回宫之后，老爷子那边在接见礼部和鸿胪寺的官员。
　　现在已是深秋了，眼看就要入冬。琉球安南等国因为距离大明太远，早早的派出使节进献贡品。而且因为今年大明灭了高丽，这些国家的贡品，唯恐不够丰厚，惹得大明皇帝震怒。
　　吐蕃那边，大喇嘛还有几位土王，将在入冬后，派人入京觐见。
　　老爷子在忙，所以朱允熥也过去，径自回了东宫，翻阅奏折。
　　不过，今日心中有事，难免不如往日那般气定神闲。
　　一个时辰之后，王八耻通报，在宫外就分开的锦衣卫指挥使何广义求见。
　　“臣”
　　景仁宫中，朱允熥不等对方行礼，摆手道，“不必多礼，让你打听的事，问出来了？”
　　何广义跪奏道，“臣，已派人打听出来了！”
　　“谁家？”朱允熥揉着太阳穴说道。
　　何广义低头，“徐家！”
　　“谁？”朱允熥愕然抬头。
　　徐家，京师之中的徐家，只有一家。
　　那就是已故中山王徐达，现任魏国公徐辉祖他们家。
　　徐家在大明武人勋贵中，地位超乎寻常。但做人谨小慎微，从不张扬跋扈，和那些淮西武人们，也少有来往。
　　徐达的三个儿子，徐辉祖，徐膺绪，徐增寿各个都在五军都督府身居要职。虽出身勋贵之家，可这三人根本没什么劣迹。尤其是老大徐辉祖，现在还算得上是朱允熥的近臣，身上还挂着东宫的官职。
　　“当真？”朱允熥仔细的问道。
　　“臣不敢撒谎，确是徐家！”何广义说道，“臣让手下人抓了那个老鸨子，据她说那青楼每年的三成进项，都进了徐府，是徐家一个管家接的。”说着，顿了顿，“不是魏国公的徐府，而是徐家三爷的徐府！”
　　徐家老三，那就是徐增寿了！
　　他虽然没有魏国公的爵位，可也挂着世袭指挥使的官职，而且徐家家大业大，不至于眼皮子短浅到这个地步。
　　“是不是徐家家奴，在外边仗着他们家的名头乱来？”朱允熥皱眉问道。
　　“这臣就不清楚了！”何广义说道，“不过，那老鸨子说，她也没见过徐家三爷，都是徐家的管事和她接触。有些官面上的事，也是那个管事出面！”
　　“再查！”朱允熥一拍御案，“去，你拿孤的手谕，去五军都督府找徐辉祖，让他去旁听！”
　　徐辉祖为人方正，家中出了这种事，肯定比谁都急！
　　徐增寿这人，朱允熥只见过两次而已。他是徐达的小儿子，因为他小时候身子骨不好，徐达又子嗣艰难，所以老爷子亲口赐了这么一个名字。
　　这人没听说有什么太大的才干，但也算不上昏庸。在京师之后，不显山不露水，人缘倒也不错。
　　从心里，朱允熥不信那红袖楼背后的靠山是徐家，不信是他徐增寿。
　　他是王爵之子，大哥是超品世袭国公，妹夫是大明燕王，再怎么也不会和那种地方有瓜葛。
　　就这时，王八耻又进来。
　　“殿下，开国公带着次子跪在宫外求见！”王八耻看看朱允熥，小心的说道，“奴婢瞧见，常家二爷，让开国公抽得浑身如血葫芦一般，全身没一处好地方！”
　　“怎么不抽死这无法无天的混账！”朱允熥哼了一声，“就知道他们要来求孤，求孤有什么用？让他们去求皇爷爷，哼！闹事行凶，殴打朝廷命官的时候不知道怕，这时候知道了！”
　　见朱允熥脸色不好，王八耻不敢多说。
　　刚要下去，亲卫统领傅让在外面跪地奏道，“殿下，开国公抢了臣的佩刀，要杀了他们家老二！”
　　呼，朱允熥长叹一声。
　　随后怒道，“还嫌不够丢人？让他们滚进来！”
　　~~~
　　清晨在医院看球，发现很感伤的一面。
　　葡萄牙国歌的时候，c罗的眼中隐隐有泪光闪动，这是应该是他最后一次参加国际大赛了。不知不觉，他也到了要功成身退的时候了。
　　那时，我又想起了阿根廷梅西，美洲杯上，梅西奏国歌时的表情眼神，和c罗很是相同。
　　年华已逝，人生易老。
　　世间，将再无绝代双骄。
　　这世上最无奈的事，就是心没老，身老了。好比八十岁老头

第84章 哭求

　　[]
　　咚咚咚，景仁宫正殿之中，满是常家父子的叩头声。
　　金砖之上，已有滴落的血迹。
　　常升叩头无声落泪，动作格外虔诚。常远面目全非，浑身颤抖涕泪交加。
　　五步之外的宝座上，朱允熥面无表情的看着他们父子，可是心情却有些微妙。
　　人，孰能无情！
　　对常远这个表弟，他倒是没什么感情。可常升这个舅舅，却真真的是血肉至亲。
　　“别磕了！”朱允熥淡淡的开口，“事都做下了，磕头有什么用！”说着，看看常远，冷笑道，“常家，怎么就出了你这么一个混账！”
　　闹市聚众闹事其实是小事，最多是常家管教不严，常远嚣张跋扈。可涉及到朝廷命官，事情就完全变味了。
　　“臣教子无方！”常升哭道，“请殿下，念臣子嗣单薄，臣已是知天命之人，膝下只有二子”
　　此时常声声泪俱下，哪有傅让说的，要亲手杀了儿子的样子。
　　常遇春生三子，长子无后而死。剩下的两个儿子，也都人丁不旺。这年月，一个男人若只有两个儿子，已是家中人丁稀少。
　　“爱子如杀子！”朱允熥有些痛心疾首的说道，“他今天做出这种事来，全是平日里，你们给惯的！”
　　“养不教父之过，今日这孽子惹下大祸，臣这个做父亲的，唯有一力承担！”常升继续哭道，“臣，甘愿受罚！”说完，又是重重的叩了几下。
　　舔犊情深，爱子心切，莫过于此！
　　这事，最好的处理方法，其实就是常升直接叫人打死了这个惹事的不孝子。如此一来，才是最好的交代。
　　可天下父母，无论是谁，谁能亲手杀子呢！
　　“你呀！”朱允熥微微叹息，“你仗着是孤的舅舅，仗着孤心软，故意让孤为难啊！”说着，一笑，“呵，你们父子，跑到孤面前寻死觅活，哭天抢地，真以为孤不愿大义灭亲？”
　　说着，忽然发怒，“尔等为孤的母族，做事不知检点。堂堂公爵之子，居然为了一个青楼女子争风吃醋大打出手。五品的翰林编修，都敢随意侮辱，眼里还有王法吗？”
　　“回宫的路上，孤问了旁人，这京师之中，常家二少爷俨然就是净街虎，任何人都不敢招惹，官民都避讳三分。你当这大明朝，是你家的吗？”
　　这话，说得极重！
　　常升大惊失色，膝行上前，再叩首哭道，“殿下，臣有罪，罪该万死！”说着，大哭道，“这孽子有罪，也罪该万死。臣常在军中，疏于管教，这孽子仗着家中无法无天，殿下息怒，臣这就臣这就打死这个孽子，以正国法”
　　“殿下！”烂泥一样的常远忽然大声说道，“臣有罪，臣喝了几口黄汤，被人一捧就忘乎所以”
　　“闭嘴！”朱允熥冷声厉喝，抓起御案上的砚台，直接砸了过去。
　　砰地一下，砚台擦着常远的额头落地，摔得粉碎，朱允熥怒道，“事到如今你还胆敢狡辩？你若是个有担当的男儿，就该直接死了。省得你父亲被连累获罪，省得孤难做！”
　　“你当孤不知道事情的原委，你在酒楼中和那些恶少们喝酒取乐的时候，孤就在你隔壁，前言后语听个真切。等你恼怒那青楼女子不与你出局，带人故意寻她和她恩客的麻烦时，孤就跟在你的身后！”
　　“嘿嘿，好威风的常二爷，你是皇太孙的表弟，大明朝谁敢治你，你是不是说过这话！”
　　常升愕然，他知道儿子胆大，却没想这个孽障如此胆大。如此诛心之言，也能随便乱说？
　　细思极恐，常家必然要因此言获罪！
　　皇太孙未必会处置常家，可是老皇爷却定然不饶。这话，堪比蓝玉桀骜。甚至，比蓝玉还要更大不敬。人家蓝玉有百战军功在身，你常远有什么？
　　“你这畜生！”常升怒极，浑身气得打摆子，“早知你说了这话，我就该在宫外打死你！”
　　“爹，我错了！”常远哭道，“殿下，臣知错了！”
　　文官之家，言传身教治下，家中子弟礼仪当先，唯恐行差踏错落下话柄。而武人之家，这些子弟半点本事没有，从小听着父辈的事迹长大。旁的没学到，乖张的本事，却学了十成。
　　而且又少年气盛，往往脑子一热，什么都做得出来！
　　“畜生！”常升转身，缓缓走向儿子，眼中泛着杀机。
　　“爹！”常远惊恐的朝后爬，哭道，“儿子知错了，别杀儿子，儿子以后听话，爹！”
　　大丈夫虽顶天立地无所畏惧，然儿女孽债，最是难还！
　　“殿下！”常升再次跪下，膝行至朱允熥御阶前，重重叩首，涕泪长流，“臣知道这孽子死罪难逃，可臣就这两个儿子呀。大儿在军中为国效力，每逢冲杀必冲在最前。说不上哪天，就为国身死！”
　　“若真那样，臣就绝户了呀！”常升大哭道，“臣知这孽子做下祸事，不罚不足以服众，不罚不足以正国法。可臣殿下留他一命吧！臣打断他的腿，让他今后再也不能出家门，殿下！”
　　咚咚又是两个响头，“看在臣念在臣
　　见自己亲舅如此，朱允熥心中哪能好受！
　　“亲情也好，功劳也罢，可都在国法家规之下！”朱允熥看着他，“舅舅，你做差了，也说差了！”
　　其实，常升就不该来求朱允熥。他应该求的人，是老爷子。
　　配享太庙的功臣之后，老爷子或许会高高抬起轻轻放下，给他一条活路。毕竟，常遇春早死，对大明有功无过。老爷子对死人，一向比对活人宽容。可求到朱允熥处，只会令他为难。
　　“殿下，臣不求您还能求谁？”常升重重叩首，御阶上落下血迹，带泪开口，“殿下熥哥儿，舅舅求你，还不成吗？常家没多少男丁，舅舅已经年纪大了，再难生养啦！”
　　这一声舅舅，让朱允熥想起，当日在朱标灵前，他主动对常家兄弟喊的那一声，舅舅！
　　他仍记得，那一日两个舅舅，握着拳头站在他身边，宽慰他鼓励他。并且，用戒备的眼神看着，那位名义上的太子妃。
　　他仍记得，那一日他去祭拜生母时，常升在马车中，跟他说过的话。
　　“对大位，你若不争，常家愿做富贵闲人。你若争，常家愿，家破人亡死于沙场！”
　　朱允熥的目光柔和许多，“来人，扶开国公坐下！”说着，继续宽慰一声，“你且坐下，好生平复下心情，孤带你去见皇爷爷！”
　　“殿下！”常升眼中升起几分希望。
　　“活罪难逃，孤可以不计较他说的那句，是皇太孙的表弟如何。但侮辱朝廷命官，国法不容！”朱允熥继续道，“且，你家这个老二，不给他个终身难忘的教训，日后只怕，还会再犯！”
　　“孤，容得了一时，容不得一世！”
　　“畜生，还不谢恩！”常升见事有缓和，对儿子喝道。
　　常远自然连连叩头，额头血流如注。
　　“没出息的样子，你在酒楼里那股趾高气昂，天王老子都怕的劲头哪去了？”朱允熥心中厌烦，嫌弃道，“金玉其外，败絮其内。真想做谁都惹不起的常二爷，边关军中哪里去不得？偏偏在京师中，窝里横。出了事，还要老父出来求情！”
　　“没有常家，你什么都不是！窝囊废！”
　　朱允熥骂了几声，眼角瞥见王八耻带着朴不成站在门口。
　　“去偏殿候着！”朱允熥对常家父子说道。
　　常家父子赶紧起身退下，常远或许是被他爹打得狠了，抑或是吓的，几下都没站起来，身体虚弱。
　　朱允熥招手让朴不成进来，“老朴，何事？”
　　“奴婢叩见殿下！”朴不成先是郑重的叩拜，随后说道，“皇爷，有口谕给您！”

第85章 老子英雄，儿子要好汉

　　[]
　　老爷子知道的如此之快，也是预料之中。
　　只是，朱允熥没想到，老爷子没有急着见他，而是让朴不成传话。
　　“皇爷爷说什么？”朱允熥笑道。
　　朴不成俯首，笑道，“皇爷说了，常家是大明功臣之后，又是殿下的母族，皇家的亲家。小儿无知，惹了点祸，殿下不必太过严苛！”
　　“嗯？”朱允熥大感意外，“皇爷爷真这么说？”
　　“奴婢哪敢撒谎！”朴不成继续笑道，“皇爷说了，武将家的孩子比旁人野些，又身份尊贵，难免骄横闯祸。不过嘛皇爷也说了，这事可大可小，但殿下还是要给他们一个记性。那些勋贵的子弟，若是没记性，以后说不定会惹出更大的祸来！”
　　太阳打西边出来了！老爷子这是遇到什么喜事了，这等事居然还劝自己网开一面？
　　朱允熥心中诧异，稍一思索便明白了。
　　归根到底，这些勋贵子弟们虽然胡闹，虽然侮辱了朝廷的命官。但却是没有，做那些无故伤害百姓的事，不算罪无可赦。若这帮坏小子，是欺男霸女，那才是活到头了。
　　而且，领头闹事的是常家的子弟，若要重手处置常远，其他那些勋贵子弟也好不了。真要是追究起来，就不是一二人获罪那么简单。
　　刚打完高丽的灭国大战，这些武人军侯们又都知道进退，没有要什么封赏。老爷子这也是，投桃报李。等于是这些功臣子弟闯的祸，抹平了欠下的功劳。
　　“皇爷爷仁厚，这些人不用掉脑袋了！”朱允熥朗声笑笑，“老朴，皇爷爷那边忙完了吗？”
　　朴不成开口，“皇爷正跟宁国公主说话呢？”
　　“二姑进宫了？”朱允熥更加诧异，不年不节的这可真是少见。
　　宁国公主是故马皇后所出的嫡次女，嫁给了汝南侯梅家。驸马梅殷，这次也在北征大军之中，在王弼麾下颇有建树。
　　“今日闹事的人中，有梅家的子弟？”朱允熥又问道。
　　朴不成沉吟下，“殿下，没有梅家的子弟。不过，闹事的勋贵子弟中，有太原侯家的孩子。那孩子，是驸马的外甥！”
　　这就对了，宁国公主是替驸马进宫求情来了！为他丈夫的外甥求情！
　　怪不得，天下人都说娘亲舅大。出了事，舅舅是真帮忙呀！
　　若旁人求情，老爷子说不定要狠狠骂一通。但是去年春节时候，长公主和宁国公主等人，一顿她们包的饺子，可让老爷子心软的不行。
　　“孤知道了，你回去禀告皇爷爷，孤会让那些坏小子，长个记性！”朱允熥笑道。
　　“奴婢告退！”朴不成施礼，就在马上要退出去的时候，小声说道，“殿下，此事中，去青楼的翰林编修陈之信，还有户部侍郎赵勉，已经下了督察院的牢狱。皇爷方才发火了，说官员读圣贤书，乃是天下人的表率。光天化日不在衙门办公，反而逛窑子，天理不容！”
　　这事，朱允熥早已想到。对于这些有伤风化的官员，老爷子一向不会手软的。
　　想必这一次，文官之中定然又要人人自危。尤其是翰林院一群人，还有中书舍人刘三吾，他可是赵勉的岳父。
　　若赵勉获罪，刘三吾也难身免！或许要一纸诏书，辞官归老！
　　“文官之中，皇爷爷一向很看重刘三吾，当日到底是立皇子还是皇孙，都问过他。怎么现在，老爷子好像颇为不待见他，颇为疏远呢！”
　　朱允熥心中沉思片刻，“连带着，刘三吾一系的官都渐渐在中枢说不上话了，被老爷子刻意冷落！”
　　“哦，老爷子这手，有些眼熟！”朱允熥想通之后，脸上露出笑容，“老爷子这是，留着他大孙子，将来给这些施恩呢！”
　　见过朴不成，朱允熥慢慢朝偏殿走去。
　　常家父子正揣揣不安，见朱允熥进来，忙又跪地。
　　朱允熥刚要开口，发现王八耻又急忙的过来，皱眉不悦道，“又怎么了？”
　　“殿下！”王八耻小声道，“沈阳侯，太原侯，景川侯等侯爷，都带着家中子弟，在宫外跪哭呢！”
　　“这些混账！”朱允熥咬牙道，“平常不知道好好教儿子，出了事就来孤这里哭。”说着，寻思片刻，“让他们都滚进来，还嫌不够丢人？”
　　随后朱允熥也不理会常家父子，直接坐在偏殿的正位椅上，阴沉着脸。
　　片刻之后，哗啦啦一群人，几个老军侯带头，扯着自家已经揍得满脸开花的儿子们，几乎是跪着爬进来。
　　“殿下，臣等知错了！”
　　方才还空旷的偏殿里，此刻人声喧哗。放眼望去，满是跪着的人，耳中全是哭声。
　　“殿下，老臣把这孽子带来给殿下处置！”景川侯曹震在人群最前，老泪纵横，“老臣虽只有三个嫡子，但国法为重。殿下一声令下，臣就亲手结果了这畜生！”
　　“老杀才！”朱允熥骂道，“你儿子犯的是国法，国家自有法度，给孤处置作甚？“
　　“你要是真有这个觉悟，真有杀子之心，直接在家里就打死了，何必跑到孤面前来！”
　　“你须发皆白的人了，还跟孤耍这些小心思？你们一群人来孤这里哭诉，真以为法不责众？真以为孤会心软？”
　　“事已至此，你们还耍这些小机灵，你们好好想想，你们家中的子弟闹成这个样子，是不是你们惯的！”
　　连声喝问之下，这些老军侯和家中子弟们，更是哭声动天，不住的磕头。
　　“尔等身为勋贵子弟，张狂跋扈也就算了，还敢侮辱朝廷命官！”朱允熥继续冷声道，“朝廷命官乃是天子之臣，是你们能轻辱的？再说，尔等只不过生于勋贵之家，无半点功勋建树。此举，乃是以下犯上，等同杀官造反！”
　　“今日，涉及此事的翰林编修和户部侍郎，已经被督察院下狱，下一步就是三司会审。你以为你们这些人，哭几声就能躲过去了？回去，等着死吧！”
　　“殿下，殿下！”
　　景川侯曹震膝行上前，五体投地的哭道，“臣一生杀人太多，遭了报应，家里妻妾成群，可只有三哥嫡子。我大儿在军中，此次北征跟着臣奋勇杀敌，您也看见了。”
　　“老二是个病秧子药罐子，风吹都能倒。老三从小调皮了些，臣管教无方才有此祸，求殿下恩典，给他留条命！老臣，求殿下了！”
　　这老杀才声泪俱下，哭的上气不接下气，还真让人有几分恻隐之心
　　。他所言不假，他大儿子是个打仗不要命的主，老二始终窝在家里，不怎么露面
　　“等会！”朱允熥想想，“孤怎么记得，你好像十几个儿子呢？这次北征高丽，你身边亲卫中，好几个都是你儿子，你敢骗孤？”
　　“除了老大都是庶子！”景川侯辩解道，“殿下，那些都是丫鬟小妾生的庶子，臣只有三个嫡子，各个都是臣的心头肉！”
　　“老杀才！”朱允熥觉得血压有些高。
　　军中这些老将都是这样，家中妻妾成群，庶子不当回事，可是嫡子却当成宝。
　　“殿下，饶了臣等吧！”殿中，满是军侯们的哭声。
　　“站成两排，父兄在左，今日闯祸的人在右！”朱允熥忽然大声道。
　　殿中安静片刻，然后赶紧依言分成两列。
　　“自古以来，子不教父之过。你们这些人，若是好好教孩子，哪会养成他们这般无法无天的性子！”朱允熥冷脸，训斥群臣。
　　教育子女一事上，武人却是比文官们差了不少。这些老杀才，就知道灌输儿子们杀人放火，大炮一响黄金万两。心情好了，宠爱儿子，心情不好棍棒加身。
　　“他们有罪，你们也有罪！”朱允熥继续斥道，“还有脸来孤这里求情，孤的脸都让你们丢尽了！”
　　“你们自己说，犯的是不是大罪？”
　　殿中群臣无言，只是默默挤着眼泪。朱允熥亲眼看见，那太原侯蒲扇般的大手，为了揉眼泪出来，就差把他自己的眼睛哭瞎了。
　　“按理说，都该杀了，以儆效尤！”
　　话音落下，殿中又全部跪下。
　　“开国公常升！”朱允熥大声道。
　　“臣在！”常升出列。
　　现在他心中，已经恨死这些学着他前来哭求的老军侯们。常远乃是主谋，若皇太孙真要处置这些人，常远更要加倍。
　　“你，带着其他老军侯，脱了上衣！”
　　“啊？”
　　众人一愣，不明所以。好端端，怎么让大伙脱去衣衫。
　　“遵旨！”常升应道，随后直接三两下，扯下身上的衣衫，露出精壮的上身。
　　一时间，殿中满是撕扯衣服的声音，老杀才们三两下四撤掉衣服，露出满是纵横交错，深浅不一，骇人至极的伤疤。
　　尤其是那些老杀才们，胸膛上，满是刀斧长枪的痕迹，道道狰狞。有些如翻滚的蜈蚣一样，在胸膛蜿蜒盘绕。
　　“你们看看，你们父辈身上的伤疤！”
　　朱允熥忽然起身，对着一群闹事的勋贵子弟喊道，“好好看看，问问他们疼不疼！”
　　“曹老三，你看你爹胸前这处碗大的疤！”朱允熥扯着曹家小三到他老子面前，指着伤疤喊道，“问问，哪来的？”
　　“臣这是，被陈友谅的人，大枪戳的！”曹震开口，低声道，“那次血流了好几斤，差点就死了！”
　　曹小三则是被自己老子，身上的军功伤疤震住了，张大嘴说不出话来。
　　“你们都看看，你们老子的伤疤为何都在胸前！”朱允熥环视这些勋贵子弟，“冲锋之士，才有伤疤在胸。你们的老子，上阵打仗，一辈子都没退过。这才是男人，而你们喝点马尿为了个婊子争风吃醋，算什么男子汉？”
　　众勋贵子弟看着父辈身上的伤疤，若有所思默不作声。而那些老军侯们，本来赤身对着儿子，还有些尴尬。此刻，却都挺起胸膛，展示身上的功勋。
　　“你们的父辈，九死一生，从死人堆里爬出来，才有今日的富贵。”朱允熥继续大声道，“你们这些不孝子，不知感恩也就罢了，还要给他们招灾惹祸，真是不当人子！”
　　“你们能什么？”朱允熥顶着一众勋贵子弟大声质问，“告诉孤，你们有什么能耐？你们吃的喝的穿的玩的花的，都是你们老子用命换来的。”
　　“若没有你们老子的军功，你们什么都不是！要饭都没地方要去！”
　　一众勋贵子弟，都羞愧的低头。
　　“若不是你们老子的军功，你们现在早就脑袋搬家，身首异处！”
　　“曹老三你还是个人？”朱允熥对惹祸的曹家嫡子说道，“你爹你大哥，在高丽带头冲锋，身上的甲被高丽人都射成刺猬了。他那么大岁数了，图啥?还不是为了给你们这些不孝子，再争点家业！”
　　“你们自己不争气就罢了，你们惹祸，你们老子也跟着倒霉，一辈子卖命挣来的爵位官职，都让你们给败了！”
　　“爹！”曹老三看看自己的父亲，哭道，“儿子错了！”
　　曹震看看儿子，忽然扬起大手，啪地一个耳光，抽得他儿子陀螺一般，口鼻喷血。
　　“真想都把你们交有司论处！”朱允熥哼了一声，“可杀了你们，你们的老子就丢了魂！”
　　说着，看看一众老军侯们，开口道，“孤，再饶你们一次！”
　　“谢殿下！”众人喜出望外，马上跪倒。
　　“但死罪可免，活罪难逃！”朱允熥大声道，“开国公常升！”
　　“臣在！”
　　“今日事常远是主谋，抽五十鞭子，削名除籍，发往云南黔国公沐春军中效力！”
　　常升一滞，打鞭子发往军中都是小事，削名除籍却是天打雷劈一般。
　　削名除籍，就是把常远从常家家谱中剔出去，就当从没有过这个人。从此以后，常远就是孤魂野鬼一般。
　　“舍不得？”朱允熥皱眉道，“玉不琢不成器，削名除籍，发往军中效力。他若真是男子汉，自己挣了前程回来告诉孤。他配得上常家的姓氏了，他配得上开平王子孙的名头了，孤再让他重新入籍！”
　　“遵旨！”常升一咬牙，“畜生，听到殿下说什么了吗？你要是我常家的种儿，就自己去军中挣前程。男儿功名，马上取！”
　　“你们！”朱允熥看着众位老军侯，“教子无方没人罚俸一年，这些祸害每人抽三十鞭子，你们亲自动手抽。抽完之后，一样削名除籍，发往云南效力！”
　　~~

第86章 训女

　　[]
　　景仁殿前空旷的广场上，满是鞭打皮肉的声音。
　　一条条皮鞭飞舞，碎布和血肉横飞。那些一辈子拎刀捅人的老杀才们，此刻拿着鞭子的手，居然有些抖。可是皇太孙在侧，他们根本不敢徇私，只能闭着眼狠狠的抽去。
　　奇怪的是，挨鞭子那些勋贵子弟们，往日里只要老爹的鞭子棍棒抄起来，就哭天抢地。可现在，却都紧咬牙关，哪怕手指扣进了地砖的缝隙中，都没有大声喊叫。
　　“儿呀！”景川侯啪地一鞭子，打的小儿子肩膀皮开肉绽，大声喊道，“好样的，有种，像你老子我！”
　　两边，那些观刑的，从军中精锐选出的羽林宿卫，看向那些他们素来瞧不起的二代们，眼中都带上些欣赏带上些敬佩。
　　“打在儿身，疼在父心！”
　　大殿门口，要往鞭刑场面的朱允熥淡淡的说道，“但愿他们能明白，他们父兄的爵位，得来不易。到底能不能成人，往后就看他们自己的造化了！”
　　说着，转头对王八耻说道，“等会，你去传孤的旨意。诸功臣子弟，养伤十天后出京。任何人不得带家兵家奴，每人只准有一副甲，一匹马，一杆枪一口刀一副弓。发往云南军中，从小兵做起。有违孤令者，以欺军罪论处！”
　　“奴婢遵旨！”王八耻躬身应完，夹着拂尘小跑着过去。
　　朱允熥转身，再不看眼前的场景，带着宫人朝老爷子的寝宫走去。
　　深秋的午后，阳光微暖。
　　落叶，在秋日的阳光中或是慢慢落下，或是在枝头萧索的晃动。风吹过长长的夹道，那些落叶沙沙作响。
　　朱允熥刚走到老爷子的寝宫外，就听里面传来老爷子爽朗的笑声，显得心情很是不错。
　　见皇太孙前来，门外的太监赶紧进去禀报。
　　“大孙来了！快进来！”老爷子在寝宫里大声道。
　　朱允熥大步进去，“皇爷爷，什么事这么高兴，孙儿在外边都听到您的笑声了！”
　　迈步进殿，一眼就看见老爷子正坐在圆桌上，笑呵呵的吃着水饺。他身边，宁国公主正笑着给老爷子剥蒜。
　　“见过皇太孙殿下！”宁国公主四十许，身材微微有些发福，面容像极了马皇后的圆脸，蹲下福安说道，“刚才，父皇还念叨您呢！”
　　朱允熥侧开半身，没受全礼，笑道，“二姑，都是自家人，何必这么多礼！”
　　“我可不敢怠慢！”宁国公主笑道，“若是礼数不周全，父皇又要说，你们这些当长辈的，在咱大孙面前摆什么臭架子？”
　　“瞎说八道！”老爷子一个饺子落肚，吐着热气，笑道，“咱啥时候那么说过！”说着，又对朱允熥笑道，“正好，刚要叫人喊你。你二姑亲手包的水饺，羊肉大葱的刚出锅，快过来吃！”
　　朱允熥笑着坐下，自有太监送上餐具。
　　而宁国公主捂嘴一笑，“父皇，女儿又给您包，又给您煮，还给您剥蒜讲笑话。您都没说让您闺女吃一个，反过来，您却生怕您大孙子吃不着似的！”
　　“就你爱挑理！”老爷子又是滚烫的饺子进嘴，额头冒汗，笑着说道，“你还缺一口饺子？四十来的人了，还跟咱大孙犯酸！小心眼！”
　　宁国公主是马皇后所出的嫡次女，从小深得老爷子的喜爱，诸皇女之中，也就是她，敢在老爷子面前说这些。
　　朱允熥知道，她这话其实是在逗老爷子开心。
　　“我今日借皇爷爷的光，也尝尝二姑的手艺！”朱允熥拿起筷子，笑道，“二姑，我这才想起来，这么多年，我好像都没登过你家的门！”说着，美美的夹了一个饺子。
　　“巴不得殿下您去呢！”宁国公主笑道，“当年您还小的时候，老太太经常抱着您各家转。现在您大了，又君臣有别，我们想请，也不大敢！”
　　她口中的老太太，就是朱允熥的祖母，故马皇后。当年马皇后在的时候，是没少抱着年幼的孙子，去闺女家串门。
　　“有啥敢不敢的？自家人要常来往！”老爷子塞嘴里两瓣蒜，跟饺子一块嚼着，
　　吃得香甜。
　　见老爷子额头都是汗水，朱允熥劝道，“皇爷爷，您别吃太烫的东西，不好！”
　　“没那么多说道！”老爷子大口吃着，“饺子就要吃膛的，以前咱守着锅吃，越烫越香！”说着，看看自己的碗，对边上太监说道，“醋呢？给咱再拿点来！”
　　朱允熥从太监手里接过醋瓶，给老爷子倒上，“这是今年过年时，二叔送来的贺礼吧！您还没吃完呢？”
　　“就这一瓶了，估摸着吃完了，你二叔那头又要送新的来了！”说着，老爷子看看窗外，微微偏沉的日头，“这一年，真快啊！”
　　人老了，总是时不时的露出些怅然！尤其是，儿子们都不在身边。
　　见老爷子这
　　样，宁国公主又赶紧笑道，“父皇，您可真是好福气！您看看，闺女包的饺子，儿子送来的老醋，还有大孙子作陪！”
　　“呵呵，就你会说话！”老爷子笑笑，“大孙，事办完啦？”
　　朱允熥知道老爷子的意思，笑道，“处理完了，闹事的功臣子弟中，常家老二常远领五十鞭，其他人三十鞭，他们父兄动手抽。给他们些养伤的日子，随后去云南沐春处效力，不得带家奴家兵，让他们从小兵做起！”
　　“嗯，办得好！是得让这帮混小子长点记性！”老爷子说道。
　　可是，一边的宁国公主却紧紧皱眉，惊呼出声，“三十鞭？那还不抽烂了？还要发往云南当兵？”说着，有些委屈的对朱允熥道，“殿下，我厚脸讨个人情行不行？”
　　“你要给他们求情？”朱允熥放下筷子，正色问道。
　　“也不是求情！”宁国公主继续说道，“旁人我也管不过来，可是太原郡侯家的小子，能不能别让他去了！那孩子从小就娇生惯养，脸皮细得跟姑娘似的。云南那么远，听说又是闹毒虫，又是瘴气的，对付的还都是那些茹毛饮血的蛮人。”
　　“他从小锦衣玉食的，哪受过那种苦？这千里迢迢的，万一有个什么差错”
　　啪！
　　朱允熥还没说话，老爷子怒气冲冲，直接把碗筷拍到桌子上，粉碎一片。
　　“闭嘴！”老爷子对着宁国公主怒斥道，“这事也是你一个女人能说的？军国大事，何时轮到你来插嘴？敢情你今日进宫，不是给咱送饺子尽孝心，是要帮那小混账说情？”
　　“父皇恕罪！”宁国公主赶紧跪下请罪，哭道，“女儿，女儿不是求情，实在是那孩子不算旁人！”说着，大哭道，“您也知道，太原郡侯家的小儿子，是驸马的外甥。那孩子自幼丧母，是在女儿的家中养大的，在女儿心中，和自己的孩子没什么分别！”
　　“好好的男娃子，都是让你们这些女子给惯的！”老爷子怒气不减，“武人功勋的子弟，生于豪宅，养于妇人之手，除了不学好仗着家里闹事之外，一点血性都没有！”
　　“还什么细皮嫩肉？咱听了都臊得慌，男人面皮跟娘们似的，还叫男人？”
　　“不杀他们，已经是看在他们是功臣之后的份上了，怎么去云南当兵，就成了吃苦？”
　　“当年，他老子跟着咱后头，死人堆里爬出来都没受过苦！真是他娘的一代不如一代。大明朝，要都是这样的武人子弟，以后还打什么仗？”
　　老爷子盛怒，朱允熥劝道，“皇爷爷，您先消消气！”
　　“男娃子，爱惹祸不怕，骄横些不服管教也不怕。但要经得起摔打，哪个顶用的男人不是摔打出来的？咱大孙一片苦心，给这些小混账一条出路。你倒好，跑咱跟前来苦诉来了！”老爷子怒道，“别说，不过是你爷们的外甥。就算是你的儿子，咱也不留情面！”
　　“皇爷爷，二姑是女人，心软。她哪能明白，您说的那些！”朱允熥继续劝着老爷子，“她性子随祖母，最是滥好人不过，见不得晚辈受苦！”
　　听朱允熥提起已故的皇后，再看看跪着哭到泣不成声的女儿，老爷子的脸色缓和一些，“起来吧！这次饶了你，往后这种事，你别到咱跟前来说，也别在咱大孙面前说！”

第87章 武学

　　[]
　　宁国公主，让老爷子一顿臭骂，哭着走了。
　　桌上的饺子还冒着热气，可爷俩都没再吃的心情，你看我，我看你，彼此大眼瞪小眼。
　　“皇爷爷！”朱允熥苦笑一下，吩咐人把拍碎的东西收走，换上新的，笑道，“您这何必呢？有话好好说，发这么大火，你看把二姑吓得！”
　　老爷子坐着，阴沉着脸，“净这些胡搅蛮缠的事！她一个妇道人家，还学会求情了！国法是儿戏吗？”
　　“家国天下，哪能分的那么清楚！”朱允熥笑道。
　　“那也要能分清好歹！”老爷子闷声道，“若不是看在驸马面上，若不是看在那些混蛋小子的老子面上，这事能这么轻飘飘的过去？咱给足了他们脸面，他们却不理解咱的苦心！”
　　宁国公主求情这事，朱允熥心里也挺腻歪。皇家又能怎样，也和普通百姓一般，有家长里短，有人情往来，有无法推脱，有不知深浅。
　　军国大事，能干脆利落杀伐果断，可真若是面对自己亲人的胡搅蛮缠，比处理军国大事还难以决断。
　　要说决断也容易，主要是烦！
　　“皇爷爷，今日这些功勋子弟惹祸，让孙儿想起一件事！”朱允熥坐下说道。
　　老爷子又夹了已经凉的饺子，边吃边道，“说，咱听着呢！”
　　“京师里，功勋之家的子弟，嫡子庶子侄子外甥之类的加起来，没有一千也有八百！”朱允熥缓缓开口，“这些人吃饱喝足了无所事事，男人嘛，一闲着，一凑堆，就要干坏事！”
　　“孙儿问了问旁人，这些混账小子要么就是赛马，要么就是打群架，要么就横行街市。大错没有，小错不断。所以孙儿想，干脆把他们归拢到一快，好好看管看管！”
　　老爷子咽下去饺子，“怎么管？他们爹都不管，咱们管什么？”
　　“孙儿想，不若建一个学堂，让他们都读书去！”朱允熥笑道。
　　老爷子一怔，随后好似听到了天大的笑话，直接笑出声来。
　　“他们家中有私学，朝廷有官学，还有国子监。这些现成的，求着他们的去他们都不稀罕，你给建什么？指他们考秀才？”
　　“孙儿知道他们这些人的德行，然他们念四书五经是糟蹋祖宗的学问，孙儿想建的，是武学！”说着，朱允熥看看老爷子的表情，继续说道，“他们都是武人子弟，从小耳濡目染的都是武事，又各个从小练武，学习骑射，还多少都通些文墨，都是做武将的好苗子！”
　　“与其这么让他们浪荡着，不如在五军都督府建立武学，您选一铁面老帅坐镇，把大明开国至今，还有历朝历代的战役汇编成册，教这些混账小子如何带兵，如何排兵布阵，行军打仗！”
　　“也不是大帮哄，是在众功勋子弟中择其贤。学堂设置春夏秋冬四考，把考的成绩张贴成榜。考得好了朝廷有赏赐，您老有夸奖。考得不好的，他们家里脸上无光。”
　　“咱大明军中，多的是打了一辈子仗的老将，他们来当讲师，谁不听话就鞭子直接抽！少年人都爱脸面，即便是不能成才，也比在京师闲晃强！”
　　“如此以来，京师少了些横行霸道的恶少，国家多了几分名将种子，一举多得！”
　　老爷子沉思半晌，“这个法子倒是不错，当年打仗的时候，也用过。咱那些义子们，外甥们都是这么学的，也都是这么长起来的！”
　　“正是皇爷爷珠玉在前，所以孙儿才能有此不入流的浅见！”朱允熥笑道，“五军都督府中，空房子多的是，随便整顿个跨院，就够做学堂的了。各家都是功勋子弟，也不用朝廷贴补。”
　　“你的意思，学成之后让他们去军中带兵？”老爷子问到根子上，“可是国家官爵乃是重器，不能轻授！军中那么多骁勇之士得不到升迁，这边随便读几天武学就去当官，谁服？”
　　朱允熥开口道，“方才孙儿说了，每年四考，取优者。若四考都不优的，那就是不知上进无可救药，也没必要放在军中。优等生也不是直接做官，放到军中再历练一二年，磨练好性子，再做升迁！”
　　大明中后期，之所以战事艰难，不但是武人断了传承。更重要的是，武人没有向上的途径，完全被文官压制。
　　“读书人有各地的官学，有科举取士！”朱允熥继续笑道，“武人也该有武学，所谓忘战则危，一文一武就是大明的两只脚，只有两只脚都稳当，咱们大明才能妥当！”
　　“朝廷开科取士，为国求贤。武学培养将领，也是国之栋梁。届时，天下文武都是天子门生，岂不善哉！”
　　先从功勋子弟收起，随后再收取军中有功的基层将领，培养将校保证大明的军队战斗力经久不衰，保证军队不腐化不松垮。
　　也不用担心武人们变成如文官一样的集团，武人更重出身，比文官还喜互相瞧不起看不上。
　　更不用担心武人做大祸乱江山，中下层都是皇帝的天子门生，主帅更难做到在军中只手遮天。而且，还能防止兵为将有，更方便中枢加强管理，调动使用。
　　再者说，武人重功勋。一旦大明有了大量杰出的将领，他们对军功的渴望，会使得他们主动帮助大明，吞噬所有已知的土地。
　　这不是朱允熥临时起意，而是在心中谋划许久。中华历代强盛王朝，都是生于忧患死于安乐。国泰民安之后，便会渐渐的走向衰落。
　　与其让各种国内矛盾拖垮王朝，不如有百战精兵，以军事的方式转移矛盾。打出去，大明随时准备打出去，方能不断的扩展生活空间。使天下，再不陷入那种崩塌的轮回。
　　好比大航海时代的西方世界，西方各国军中贵族子弟层出不穷，从军成风建功立业。西方也是嫡长子继承制，而且远比中华要彻底。中华嫡长子继承家业，对其他兄弟，多少会给一些，或者老一辈活着的时候就主持财产分配，分家过活。
　　而西方则是什么都没有，没有爵位的贵族子弟想要享受高高在上的特权，唯有在军中往死里出力，给自己挣前程。给帝国打下一块块土地，才能获得帝国的承认。
　　“法子倒是不错！”老爷子看看朱允熥，正色问道，“若真是那些混账小子中有几个能出息人的，将来放在军中何处？让他们在哪带兵？”
　　朱允熥一笑，“他们父兄都在京城，而且家中都是豪门勋贵，自然不宜在京中。孙儿以为，这些人，学成之后，可放在大明九边。边关烽火，最是磨练！”
　　无法继承爵位的勋贵子弟入武学，对他们而言是一条出路，尤其是那些在家中什么都得不到的庶子。
　　但是，这些勋贵子弟的家族势力，也不可不防。等再过些年，老一派的勋贵渐势微，军中新生代的成长起来，再加上武学出身的军官，让大明的军队换代，走上良性循环。
　　所以，远远派到边关，才是用人之道。
　　“你小子，鬼主意真多！”老爷子微微一笑，“天下武人，皆是天子门生，呵！从此以后，只怕秀才要吃味儿喽！”
　　“这也就是您这位圣天子在位，文官们不敢聒噪。不然换了任何一个皇帝，要给天下武人晋身之路，只怕都要被文官骂死！”朱允熥笑道。
　　“呵呵，圣天子？不敢？”老爷子脸色忽然变得难看，“咱这圣天子在位，他们依然敢逛窑子，贪赃枉法！”
　　逛窑子朱允熥知道？
　　贪赃，又是谁？
　　“你提拔的那个赵勉，私下里可贪了不少的钱！”老爷子一脸狰狞，咬牙道。

第88章 文武之争

　　[]
　　赵勉之贪赃与别人不同，非是擅取民脂民膏，亦不是截留中饱私囊，而是收了关说银。
　　所谓关说银，用后世的说法就是公关费用。
　　自朱允熥提出驿站改邮以来，大明境内各地驿站皆变成仓储护送的中转站，其中运输是最大的问题。所谓要想富先修路，无论是旱路还是水路，都要疏通修建，以保路路畅通。
　　但大明中枢高度集权，财税皆操于中央。各地修路修河的款项，都是户部工部严格核实之后，再一一下发。
　　这些款项不过是将将够用而已，发到地方远算不上宽裕，还要地方补贴。而地方上，大明除却江南一带，北方各地的财政都有些吃紧。
　　所以有人动了歪心思，河南河道官员托与赵勉交好的同年，请托他在核查的时候松松手，歪歪笔头。或者是御前，多替那边叫叫屈，说些好话。暗中先后两次，奉上银元一千五百块。
　　其实这是朝中千百年来的恶习，大家心照不宣。也不是贪墨民脂民膏，毁坏国家根基的大事，许多人都睁一只眼闭一只眼。
　　但他们赶上的，是一个眼里从不揉沙子的天子。是一个，最恨这些蝇营狗苟的皇帝。
　　况且，你河道官员的关说银子，从哪里来的？不可能是这些人，自掏腰包吧！
　　此事古已有之，但此风断不能重开。
　　老爷子震怒，朱允熥失望。
　　赵勉是他一手提拔，尽管这人的办事能力并不甚强，但胜在听话。
　　谁知他刚刚坐上六部堂官的位置，就私下里翘尾巴，顶风作案。从下狱开始，赵勉连写了三封请罪折子，用以自辩。可无论是老爷子还是朱允熥，看都没看。
　　若他写的认罪折，还就罢了。但自辩折，是错上加错。大概，他想着下的督察院刑部大狱，而不是锦衣卫的诏狱，还在心存侥幸。
　　老爷子之所以没有马上法办他，正是因为他是朱允熥亲点的侍郎，老爷子是在给他孙子颜面。不然，京中早就锦骑四出，小案变成大案。
　　三日后，东宫景仁殿小朝会。六部尚书侍郎，都察御史，翰林学士悉数参加。
　　和大朝会不同，小朝会是老爷子为了锻炼朱允熥的理政能力，让他单独召集臣子议政。军国大事，臣子奏于皇太孙，皇太孙之批阅，等同皇帝。
　　古往今来，皇帝才是天下的主宰。这等的权力下放，从未有之。
　　群臣私下感叹，先前太子在时，乃是历朝历代最为得宠之太子。而今皇太孙在位，宠爱更超故太子。
　　景仁殿中，群臣按照品级端坐。今日小朝会，所说的不过是各地上缴的赋税，天下刑名等事。
　　不过，气氛完全不同于往日。往日皇太孙对诸臣工，温言有加态度和煦。可是今天，却始终眼帘低垂，神色冷淡。再加上近日，户部侍郎赵勉的事，群臣也不免心中揣揣。
　　“还有事吗？”宝座上朱允熥一言不发，听了六部奏陈之后
　　，淡淡的开口说道，“若无事就退朝吧，如今又快入冬，入冬快过年。尔等仍需尽心任事，万不可大意。”
　　“刑部所奏，问斩之名单。稍慢实行，再甄别一番，真是大奸大恶之徒，必然要正国法。但是有些可酌情甄免的，与其他罪囚一道发往高丽屯田！”
　　“礼部奏给各藩国回礼的事，在孤看来大可不必太过丰厚。他们孝敬大明，是孝心。大明于各藩国犹如父母，儿子孝顺父母不是天经地义吗？再说，父母不给儿女厚赐，儿女就可以不孝顺了吗？何必还要厚厚的赏赐他们，以示天朝威仪？”
　　“威仪是打出来的，不是赏出来的，前朝大宋危如卵石之际，可见这些藩国进贡来朝？”
　　“除却给予吐蕃的修庙银，赏赐大喇嘛土王的丝绸棉布等，其余藩国，一律减免回赐。”
　　“今年北方无战事，倭寇也没闹什么风浪，大家踏踏实实的过一个太平年。千万别松懈，再闹出些事来。不然，你们也好，孤也罢，脸上都不好看！”
　　说完，朱允熥疲惫的揉揉太阳穴。
　　别的事还好，给藩国回礼的事，提起来他就生气。别人不过是送了点芝麻，朝臣们却说什么千里送鹅毛礼轻情意重，要重重百倍回礼，恨不得给人送回去一车西瓜。
　　臣子之中，礼部尚书动动嘴唇，想说些什么，最终还是识趣的咽下去。
　　东宫这位和老皇爷一个秉性，拿人家的天经地义，给人家的不过是仨瓜俩枣。
　　“退朝吧！”朱允熥挥手。
　　殿中臣子们纷纷起身，但就在他们还没叩首请辞之时。翰林侍讲学士，方孝孺等人却一掀袍服，肃然跪倒。
　　“臣，有事奏！”
　　朱允熥正要拿奏折的手一顿，放眼望去，方孝孺，黄子澄，齐泰，国子监祭酒等人跪了一片。
　　“说！”
　　方孝孺直对朱允熥的目光，“殿下，臣请奏，缓开武学！”
　　就知道这些书生，会有这么一出！
　　越是中直的人，有时候越是迂腐顽固，甚至不讲道理。
　　“为何？”朱允熥耐着性子问道。
　　方孝孺叩首，“殿下，国家不能操于武人之手，否则大明必以好战为能事，国虽大，好战必亡！”
　　朱允熥心中忽然涌出一股无名业火，丝毫不顾及方孝孺等人的脸面，大声质问道，“哦！你这么说，孤开了武学，选拔些武人，给天下武人晋身之阶，大明就要亡国喽？”
　　“殿下说的气话，您知道臣不是那个意思！”方孝孺毫不惧怕，梗着脖子说道，“殿下正位东宫以来，沉溺于军事。且不说，殿下提议大明于边关又设了多少军卫。殿下先建靖海军，巡视沿海军务。后又力排众议，诛灭高丽！”
　　“回京后，又问及云南边疆军务！殿下，治国之道，非刀兵之道。赫赫武功，不足以使国家强盛。相反，历代皇帝军功之下，百姓负担，何其重也！”
　　“汉武虽雄，可文景之治积攒之国力，一扫而空，为西汉埋下亡国祸端。唐太宗虽伟，但关中赋税累年连加，百姓苦不堪言！”
　　“臣曾问殿下，万乘之国何以治。殿下言，德也！”
　　“赫赫武功，不过是帝王之荣，而于缴税纳粮之百姓，非德也！”
　　“再者，殿下开武学，势必天下武夫汹涌。治大国，不以圣人学说，反倚重武人，将来武人势大，国朝危矣！”
　　“若殿下只从勋贵子弟，军中选拔，臣无话可说。但臣看殿下武学的章程，还要从天下士子读书人中挑选。”
　　“国家取士，科举乃是征途。寒窗苦读十年之学子，非天资卓绝之辈，不能金榜题名。”
　　“可武学一道，无需圣贤书，只需学得如何打仗，就能跻身仕途”
　　“够了！”
　　手中的奏折被朱允熥直接扔在桌上，语气生冷的打断方孝孺。
　　方孝孺前面所说还是老成持重之言，很有道理。国家打仗，武功归于王侯将相。而百姓，则要出钱出粮甚至出力。在这时代的生产力面前，皇帝的赫赫武功，对百姓而言是一种沉重负担。
　　数十万大军每日的花费，可都是民脂民膏。
　　即便是他朱允熥，灭高丽之战。也征用了大批民夫，这些人可不是自愿背井离乡，帮着大军运输粮草军械等物。
　　所以，高丽战后。凡是参与此战的民夫，尽免了今年的粮税，免了明年的徭役。
　　但，听到最后，朱允熥却是肝火升腾。
　　归根到底，这些文官的最终目的，还是为了抑制武人！

第89章 国家昌盛，在于尚武

　　[]
　　朱允熥坐在宝座上，目光在这些反对开武学的文臣们身上扫过。
　　“尔等都是孤的老师，往日在大学堂学习时，从你们身上学会了许多做人，立身，立命的道理！”
　　“等孤做了皇太孙，又是你们不辞辛劳教孤如何治国，治理天下。劝诫孤善待臣民，盼望着孤将来做个好皇帝！”
　　朱允熥的声音在大殿中回荡，“尔等饱学之士，虽然刻板一些，却是性格刚毅，品德无双的国之栋梁。”
　　“你们才学，风度，为人，品行都是万中无一。皇爷爷曾亲自告诉孤，你们都是有德之臣，清正之人，堪称士大夫的表率！”
　　这是极难得的夸奖，殿中群臣再也站不住，全跪下称道，“臣等不敢当太孙夸奖！”
　　朱允熥一笑，看着方孝孺，“甚至，如方学士这样的臣子，是可以托付江山社稷的人。若大明有难，绝对会身死社稷，以身殉国，是粉身碎骨浑不怕，只留清白在人间的明臣！”
　　“臣！”
　　忽闻这种赞扬，方孝孺激动不已，心中又喜又悲。喜的是，皇太孙知其心，信其人。悲的是，皇太孙现在，多亲近武人而疏远他们。当初那个青涩的吴王，已成长为合格的储君。
　　只是这个储君，和他们心中所想的相去甚远，天差地别！
　　“臣，读圣贤书，为明臣。所求者，上不愧天，中不愧君王，下不负百姓。”方孝孺泣道。
　　“你的心，你们的心，孤都知道！”
　　朱允熥缓缓开口，“想必你们心中也有些难过，孤这一年来，多少有些不大和你们亲近了。更没有往日，在学堂中，勤奋好学听从师长的模样，是不是？”
　　“臣等不敢！”
　　“没什么不敢的，既然今日有了话头，孤就和你们交交心！”
　　今时不同往日，当日的朱允熥，要想尽一切办法，博得老爷子的欢心，博取这些臣子们的爱戴。现在的朱允熥，已是大明储君，头顶峥嵘，雄视天下。
　　这些人的风骨品德他是佩服的，可在治国的道路上，他却不能完全听取这些人。
　　“孤还记得在学堂读书时，诸位学士如何辛勤教导。天不亮孤就起床，若是赖床，刘学士就会在学堂门口喊，殿下将来要做隋炀帝吗？”
　　话音落下，殿中的臣子都笑了起来。
　　“你们对孤，期望甚深。孤起的早，其实你们起的更早。你们每日只睡两三个时辰，别人酣睡之时，你们已进宫准备教导孤课业。披星戴月，无论寒风酷暑，刮风下雨，丝毫不敢懈怠！”
　　“殿下！”殿中，东宫左春坊学士们，已经泪流满面。
　　这些人，都是好老师。他们一生最大的愿望，就是把朱允熥教好！就是让大明帝国，有一位贤德仁厚，心怀万民的君主。
　　“你们的好，都在孤心里，将来孤有了孩子，也还是要你们来教。”
　　说着，朱允熥慢慢收敛脸上的笑容，开口说道，“可是，你们可知道，孤终究不会成为你们所希望的皇帝。”
　　“你们希望的，是孤将来成为文景二帝那样仁厚敦和，垂手而治天下的君王。”
　　“你们希望的，是孤对下宽容，对外仁慈，做个谦谦君子一般的帝王。”
　　“但孤，实在不是那样的人。”
　　“大明北有强敌，南有海患，西有吐蕃，这些敌人，讲理是没用的。孤不能窝在宫中，闭上眼睛自说自话以德治天下。”
　　“孤要的大明，也不是温文尔雅的大明。大明不能是君子，而是要做一只老虎！”
　　“虎为百兽王，大明为天下之主。”
　　说到此处，朱允熥在环视群臣。
　　“大明要，富国强民，也要强军善战，尚武热血！”
　　“你们反对孤开武学，只是看到了一些弊端，可是你们有没有想过另一面？孤在说得重些，你们反对开武学，其实不过是反对武人有晋身之阶，反对除了科举之外的取材之道！”
　　“你们心中的大明，是君王和士大夫共天下，对不对？”
　　“臣等不敢！”群臣请罪，叩拜。
　　“你们没罪，你们这么想也是正常！”朱允熥继续说道，“但，你们错了！”
　　群臣愕然抬头，只见宝座上的朱允熥，不知何时已站起，居高临下的看着他们。
　　“大明，不能丢到尚武之风，更不能丢了好战的男儿本性！”
　　“孤这些日子读宋史，读到一个有趣的故事！”
　　“金兵第一次兵临开封城下之时，大宋一边召集天下兵马勤王一边媾和于金。”
　　“金兵强悍，宋人不能敌所以修国表，递和书让金国罢兵！”
　　“金人得了珍宝，满载而归。一队传令的骑兵，约十七骑，行至河北境内，遇到了大宋的勤王兵马，有两千之数！”
　　“两边对阵，金兵说两国已经言和，我等奉太子郎之命，回上都送信，尔等不要阻拦！”
　　“但宋军的将领见金兵人少，想要一份功劳，却下令交战！”
　　这时，朱允熥又是一笑，“你们可知战果？金兵十七骑，冲入宋军阵地，驰骋冲杀，竟然无一合之将。金兵只十七人，接过追着两千人漫山遍野的跑！”
　　“是大宋之兵果真无能，还是汉儿怯懦，不敢战？”
　　朱允熥忽然声音铿锵有力，“若汉儿怯懦，焉有岳武穆，焉有忠武王？”
　　（忠武王，韩世忠，明清两代都配享太庙。尤其清朝皇帝，对这位格外崇拜！）
　　“宋之弱，弱就弱在以文治武，以文抑武！”
　　“孤读宋史，宋初可谓铁血强宋！”
　　“燕云十六州中国屏障尽在胡人之手，北有契丹，西有西夏，更有吐蕃虎视眈眈！”
　　“汉唐之敌，无非是匈奴突厥，这二者都只是部族，不为一统之国，形同散沙，部族之间行野兽之事，谁拳头大就听谁的！更莫论税收耕地，征伐民夫，取才成士，建立法度。”
　　“可宋之敌呢？宋人资治通鉴续篇中写道，契丹得燕畿以北，拓跋得宁夏以西，其地豪杰，无论汉胡皆为其用。仿中国官署，用中国文字，行中国集权，以汉法治胡国，军威之盛远超汉唐胡族。”
　　“契丹，西夏等敌国，和大宋一样，都是高度集权之国，可调动民力军力何止万倍？”
　　“而且北地产马，契丹鼎盛期是军马六十万，大宋开国太祖鼎盛时，不过军马一万之数。且军马之姿，不能和辽人相比！”
　　群臣有些错愕，不知朱允熥为何把话题扯到了宋朝。
　　“宋开国之初，为保中原太平，与辽国西夏大战数年，皆是以步抗骑，虽然有败绩，然中国之土未失半分。”
　　“胡人骑兵以一当十，汉家男儿既失长城，以身为墙，以血为河，寸步不让。北拒辽国，西征西夏，此等强兵岂是弱宋，堪称铁血也不为过。”
　　“可后来呢？后来金人攻破开封，两千宋人留不住十七名金军骑兵，何止堕落至此！”
　　“宋之亡，正是因为天下歌舞升平，文人士大夫卖弄文章压制武人。天下男儿，都以文章为先，而丢了汉家尚武善战之风也！”
　　“军人面颊刺字，圈养如猪，待若囚徒！”
　　“上至皇帝，下至臣僚，视武人为洪水猛兽，日夜防备！”
　　“如此一来，哪里还有尚武之风，谁还愿作为武人，为国死战！”
　　“等金人起于白山黑水，蒙古起于塞外草原，当初的百战大宋，竟然无可战之兵，无善战之将，谁之过也？”
　　“徽钦二帝被掠，完全是皇帝与百官，重文轻武得来的咎由自取！”
　　殿中鸦雀无声，朱允熥端起茶碗，狠狠的灌了一口。
　　“大明，不能走大宋的老路！”
　　“汉家男儿百年屈辱换来的尚武之风，断不能丢！”
　　“孤开武学，为的就是为国养能战之将，为的就是给武人以体面，以军功振奋天下男儿豪情！”
　　“开武学，养将官，除军中弊端，使得大明之兵，不腐败沉沦，不沦为囚徒，不为官吏驱使。”
　　“开武学，使武人明智，使天下士卒感念天恩，明白孤以国士待他们！”
　　“你们以为武学中，只教怎么打仗吗？”
　　“孤的武学，分骑步炮海四科，又有后勤，算术，军垦，牧马等之分科。所出贤才，尽发之军伍，效力于边塞。”
　　“武学，是为了让大明军中，代代都有贤才！上马可战，下马可治民！明事理，不以杀戮为能事。明孝悌忠直，以国家百姓为先！”
　　“至于你们说的武人势大，占据朝堂，大可不必担心！军中将校皆天子门生，谁能反？即便边关大将有反意，可是麾下那些武学出身的将校，他能调动吗？听他指挥吗？”
　　“你们还担心，武学取士，会抢了科举的风头！”
　　“孤问你们，三十老童生，五十老秀才你们没听过吗？”
　　“既然有读书人科举无望，又或是家中无钱支持读书，另辟蹊径投笔从戎又有何不可！”
　　“军中越多识文断字的人越好！倘若天下将官都人人读书明智，知道礼法纲常，大明国本更固！”
　　“这武学，孤开定了！”
　　“武人，也是国士。道德文章之下岂有盛世？国富民强，百战之兵，民间尚武，方能万年昌盛！”

第90章 处置

　　[]
　　“这武学，孤开定了！”
　　大殿中，满是朱允熥铿锵的声音回荡。
　　而殿中群臣，则是被朱允熥一番话，震得还没缓过神来。
　　皇太孙所言种种，实在太过骇人听闻，太过震慑人心。又另辟蹊径，但细细思索之下，也不是完全没有道理。
　　“武学的生员，不只是勋贵子弟，还要从军中选拔有功的军官，还要从天下，各府，道，县官学中，选拔那些有志功名马上取的读书人。”
　　朱允熥站在宝座边，一只手握着宝座上那张牙舞爪的龙头，继续大声道，“尔等反对武学，不过是反对除了科举之外的任何取士之道。”
　　“国家选材，当不拘一格。百花齐放，方为人间至美，岂可因噎废食？”
　　殿下群臣，彻底无声，都在暗中思量皇太孙这话什么意思。
　　朱允熥心里知道，武学会遇到很大的阻力，甚至会遭到天下读书人的非议。但他心中，从来都没想过，将来做一个所谓的贤德仁厚，善于听从臣子意见的皇帝。
　　为了这天下，为了汉家尚武精神，他朱允熥就算是做个如同老爷子那般，被读书人唾骂数百年的暴君，又有何妨？
　　男儿，可读圣贤学说，安身立命。但男儿，更应该策马扬鞭，驰骋千里。
　　一代代的读书人，妄想着把华夏变成一个充满道德文章的国家，文以载道。诺大的帝国变成了一个个满是读书声的书斋，天下男儿都走入书斋，如木偶一般读着千百年的学说，幻想着书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。
　　为了这些，一代代的男儿丢失了骨子里的热血。
　　可待敌人的铁蹄，践踏中原之时，偌大的天下，哪里又有能安心读书的书桌？
　　“武学之事！”朱允熥说的斩钉截铁，“乃军国大事，孤自会召集五军都督府，各勋贵武臣商议。文官，不得擅自妄议。”说完，一挥袖子，转身隐入后殿。
　　“殿”
　　方孝孺还要再言，袖子却忽然被人拉住了。
　　回头，只见中枢舍人刘三吾，正无声的对他摇头，目光中满是告诫。
　　东宫朝会散去，群臣三三两两结伴出宫。
　　刘三吾和方孝孺走在最后，两人都是满腹心事的样子。而且刘三吾，因为女婿下了大狱，更是有些心不在焉。
　　“刘学士！”方孝孺先开口道，“为何不让学生说话！皇太孙错了，我等臣子，自当死谏！难道，就这么看着皇太孙，行差踏错吗？”
　　“希直（方孝孺字）。”刘三吾微叹道，“皇太孙已然大了，不是当年学堂中的少年了！身为臣子，劝诫君主是本分。但身为臣子，更要辅佐，成全帝王之名！”
　　方孝孺默然无语。
　　是的，皇太孙大了。已经大到完全有他自己的主见，大到有人君之资，大到不容臣子们触犯他的决断了。
　　皇太孙已不是当初那只雏鸟，他羽翼丰满，正待展翅高飞。
　　“我等读书人，早先教殿下时，都以为殿下会是儒臣心中，最尽善尽美的君王。”刘三吾忽然一笑，摇头道，“可是现在看来，咱们都错了。虎雏渐长，声啸山林，百兽臣服。”
　　“皇太孙看似温和，其实骨子里的脾气和老皇爷一模一样。但心中的志向，却远超皇爷。”
　　方孝孺沉默半晌，缓缓说道，“皇太孙，将来是要做唐太宗吗？”
　　“呵！”刘三吾微微莞尔，“太宗皇帝，只怕还没放在皇太孙的眼里。咱们这位皇储，与历朝历代之君皆不相同。”
　　随后，二人又是无语。
　　两人默默前行，堪堪走出左安门，却见东宫总管太监，王八耻已经等在那里。
　　“奴婢见过两位大人！”此时宫中太监完全没有地位，即便是皇太孙的身边人，也要对这些大臣们，以礼相待。
　　“有何事？”刘三吾蹙眉问道。
　　“殿下口谕，要见刘学士！”王八耻笑笑。
　　“好！”
　　刘三吾点头，皇太孙为何要在朝会之后单独见他，他大概已猜到了几分。
　　而且，皇太孙没有当着群臣的面叫他留下，而是让人在这里等他，更是给他留足了面子
　　。
　　“有劳公公，前头带路！”
　　~~
　　东宫后面，有一处小花园，花园最中央是一处波光粼粼的湖泊。
　　刘三吾随王八耻进入花园，只见连廊之中，皇太孙朱允熥正缓缓拉开一张弓箭，瞄准十步之外的靶子。
　　他身边，亲卫统领傅让，正小心翼翼的指点着。
　　“殿下，靶子不甚远，不必拉满弓，也不必紧绷绷的端着。开弓之时用的也不是胳膊的力气，而是后背的力气。”
　　但朱允熥好似没有听进去，弓弦拉满，吱吱作响。
　　嗖地一声，箭如流星而出，却直接擦着箭靶子隐入草丛。
　　朱允熥面上一窘，“这弓箭，孤怎么都射不准！”说着，扔掉手里的弓箭，又说道，“明日去铸炮处，给孤踅摸两杆火铳来。”
　　当日高丽一战，火器兵大放异彩。朱允熥早就下令给隶属兵部五军都督府的工匠们，摸索铸造威力更大，更方便携带，射程更远的火铳。
　　“殿下，火铳声若惊雷，而且带着明火，宫中”
　　傅让有些犹豫，宫中大内是不应该有那些利器存在的，万一出事了，谁都担待不起。
　　“怕什么，高丽战场孤都去得，怎么玩几杆火铳就坏了规矩？”朱允熥笑道，“孤有意让天下男儿尚武，就要从自身做起。”
　　“臣遵旨！”傅让说道。
　　这时，朱允熥回身，见到已经前来的刘三吾，摆摆手，边上的侍卫宫人顿时退下。
　　“给刘学士看座！”朱允熥坐下后说道，“上热茶！”
　　“老臣，谢殿下！”
　　“知道孤为什么叫你回来？”朱允熥小心的吹着碗里的茶叶说道。
　　“臣想，大概是赵勉坐赃一事！”刘三吾欠身道，“臣谢过殿下回护老臣之恩，臣惭愧！”
　　朱允熥一笑，看着他花白的头发，“你毕竟是国朝老臣，毕竟是孤的老师，若当着群臣面让你留下，定然有不利你的流言蜚语。而且，有些话，你我君臣，关起门来说更好！”
　　刘三吾肃然道，“殿下之恩，臣感激涕零。”
　　“赵勉的事，你以为如何？”朱允熥放下茶碗，问道。
　　刘三吾苍老的面上纠结片刻，“那混账，该以国法论处！”说着，正色跪下，“臣清国法法办赵勉，臣为赵勉岳父，亦有连带之责。臣老迈不堪重用，请辞归乡！”
　　朱允熥看着他，没有说话，缓缓吐出一句话，“你心里，真这么想？”
　　“老臣句句实言！”刘三吾叩首道。
　　“糊涂！”朱允熥哼了声，吩咐道，“王八耻，把刘学士扶起来！”
　　随后，朱允熥又开口，“你是当朝大学士，是中书舍人，是孤的东宫詹事。你家里出了事，不想着怎么解决，就想着一走了之？”
　　“殿下，这几天来臣彻夜难眠，赵勉所犯之罪，天理难容。陛下和殿下，不追究臣管教无方，臣已经感激涕零，如何还敢身居高位！”
　　“若真是按国法，赵勉当剥皮充草，家中男丁尽诛，女子冲入教坊司为官妓！”
　　话音落下，刘三吾脑袋里嗡的一下，差点摔倒。他已是七十高龄的人，若真看到女儿外孙等人如此，只怕也活不了几天了。
　　“但，皇爷爷和孤，毕竟还是看在你的面上，微微留有余地！”朱允熥继续说道，“赵勉是孤亲点的侍郎，你是孤的老师，孤多少要保全你几分。赵勉下狱，可下的不是锦衣卫的诏狱，更没有捉拿妻女。孤这份心意，你能明白吗？”
　　“老臣！”刘三吾动容道，“不知如何报答殿下大恩！”
　　皇太孙如此说，就代表赵勉的妻女还有希望。
　　“皇爷爷已让锦衣卫去河南河道上抓人了，圣谕不必逮捕回京，查明之后就地正法。这也是皇爷爷对你的宽容，想让此事尽快过去！”
　　“赵勉嘛！”朱允熥叹口气，“绞刑，抄没家产，儿子发往云南与边军为佃户。至于他的妻女，看在你面上，你接回家去抚养吧！”
　　“殿下！”刘三吾再次跪下，哽咽道，“臣，无地自容！”
　　人非圣贤，谁愿意看到自己的晚辈惨死呢？
　　老皇爷对贪官的手段，堪称历代最狠，而且从来不讲人情。
　　没想到，终究还是看在他数十年老臣的份上，抬了抬手。当然，刘三吾知道，归根到底，老皇爷看的不是他的颜面，而是皇太孙的颜面。
　　“你也不必如此！”朱允熥虚扶一下，“有件事，孤一直藏在心中，没有问你！”
　　“臣，洗耳恭听！”
　　“当初，皇爷爷召你议立储君，你为何说要立朱允炆呢？”

第91章 生了

　　[]
　　顿时，刘三吾的后背，被冷汗湿透。
　　此刻，朱允熥缓缓转身，看着花园中的湖泊，面无表情。
　　“老臣”刘三吾稳定心神，沉吟着开口说道，“当日，陛下以皇储之事，问询老臣。”
　　“国不可一日无储君，太子故去当另立贤能，老臣开始并未建议立淮王，而是说立皇孙！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，依旧看着水面，“你继续说！”
　　“陛下问询，老臣自当直言，皇储之位该立故太子之子！”刘三吾继续慢慢说道，“一来是太子乃是皇明嫡长子，占有法统。二来是，诸皇子中，无人可为人君。”
　　“秦王性情乖张暴戾，缺少仁和。再者他正妃，乃出身蒙古贵胄，不可为大明之母！”
　　“晋王性不刚强，凡事缺少谋断，而且上有兄长，更不能为储！”
　　“燕王呢？”朱允熥忽然开口问道。
　　刘三吾看看他的背影，“这话当日陛下也问过，臣说燕王非嫡，非长，更是立储无名。若陛下要立，他百年之后，诸王必然刀兵相向！”
　　朱允熥默默听着，随手拿起桌上点心盘中一块点心，打水漂一样甩进湖泊之中，带起阵阵涟漪。
　　“所以，你跟皇爷爷说，立淮王？”
　　“当时陛下相问，老臣只是建议！”
　　刘三吾心中忐忑，不知朱允熥为何会故事重提。
　　“立皇孙，淮王年长，圣母在太子妃故去之后扶为正妃，虽非真嫡，但子凭母贵，也算是嫡”
　　“要说嫡，孤才是名正言顺的嫡吧！”朱允熥笑道。
　　刘三吾顿时无语，半晌之后一咬牙，“只是殿下那时，颇为顽劣，无明主之相。臣等在大学堂奉旨教书，皇子皇孙中，殿下的课业最让人头疼”
　　“放心，孤不是怪你，更不是翻后账！”朱允熥转身，露出一张笑脸，“孤小时候不争气，烂泥扶不上墙。”
　　“其实是老臣等有眼无珠，太子故去之后，殿下发奋图强后来居上”
　　“孤若不图强，只怕连王爵都没有！”朱允熥忽然冷笑。
　　顿时，刘三吾后面的话赶紧咽回去，心中更加揣揣不安。
　　“一开始，你虽不看好孤。可为孤的老师之后，却能尽心教导。”朱允熥继续道，“后来，孤收敛了以前顽劣，你对孤比谁都上心，更总是在老爷子那，说孤的好话！”
　　“殿下天资聪慧，能教殿下，是老臣的福分！”刘三吾感慨道，“其实，殿下重回学堂读书之后，老臣就知当日在陛下面前，说错了。殿下之才，远胜淮王等。即便是故太子，也不能相比。”
　　“但一开始，你心中是偏向淮王几分的！”
　　刘三吾大惊失色，赶紧道，“殿下，诸皇孙都是老臣教大。淮王其人，从小宽容温和，聪敏好学，少年老成为人至孝。所以当时臣，才有此一说！”
　　“但当臣与殿下接触渐深，才发现自己是老眼昏花识人不明。殿下英才，性情弘毅”
　　“孤说了，不是怪你，只是你我随意说说家常！”朱允熥笑道，“你以前确实更看好淮王几分，但孤知道上进之后，你一颗心都扑在孤的身上，说呕心沥血也不为过。”
　　“孤还记得，那次被皇爷爷打板子，你急得直跳脚，生怕孤被打出好歹来！”
　　说着，朱允熥看看刘三吾，“正是因为你的好，孤才给给你体面，才在赵勉的事上，留了几分余地。”
　　“其实，不只是赵勉，很多事上，孤都给你，还有你的门生们，留着脸面呢！”
　　刘三吾心中一惊，更加惶恐。
　　面对朱允熥，他竟然再无往日那些看待晚辈的心思，而是比面对老皇爷，还要更郑重几分。
　　如今的皇太孙，喜怒不形于色，心思让臣子们琢磨不定。对待臣下时，也与百战立国的老皇爷不同。老皇爷有时候不讲理，皇太孙虽然讲理，但总是让胆战心惊，诚惶诚恐。
　　“孤已经大了！”
　　朱允熥掰碎一块点心，缓缓洒落湖面，顷刻间，涟漪之下，挤满了吃食的鱼儿。
　　“孤已经大到可以乾纲独断了！”朱允熥继续说道，“不能再用以前的眼光看孤，有些事孤和你们考虑的不同，你们要理解孤。不能动不动，就梗着脖子硬顶！”
　　“就拿武学一事来说，你作为文臣的领袖，门生故吏遍天下。应该支持孤，不该反对。即便是反对，也要关起门来悄悄说！在小朝会上来那么一出，孤多被动？而且，孤一番苦心，在某些人眼中，只怕是一意孤行！”
　　刘三吾又赶紧跪下，急道，“殿下，今日方学士在殿上所奏，臣确实事先不知。而且臣方才也在劝他，殿下已然成人，我等臣子，当体察殿下之心。”
　　手中点心撒完，朱允熥拍拍手，“对，你们要多理解孤，而是不想着怎么影响孤！”说着，微微一笑，“你回去吧，回去好生安顿家里的事，别多心。以后孤，还有很多地方要借重你！”
　　刘三吾已是大汗淋漓，“臣告退！”
　　眼看他的身影走远，朱允熥缓缓从袖子中抽出一封信。
　　“臣锦衣卫何广义奏，淮安王府送于刘三吾处，十册唐代孤本”
　　朱允熥扫了两眼，随手撕得粉碎，丢进湖中，慢慢与水融为一体。
　　“拙劣！”
　　嘴里吐出两个字，轻轻的蹲下，在水边洗手。
　　“挑拨离间之计，用得真是拙劣！”
　　这时，另一东宫太监总管，朴无用毫无规矩可言的跑过来。
　　“殿下，生啦！”
　　“啊？”朱允熥一惊，差点掉水里。
　　谁生了？赵宁儿？
　　不能呀！御医说那丫头没到日子呢！
　　“怎么回事？”朱允熥问道。
　　朴无用喘平了气，笑道，“奴婢给殿下道喜！”
　　“赶紧说！”朱允熥一脚踹过去，“到底谁生了！”
　　“皇爷身边的张美人生了，是个公主！”朴无用笑道。
　　张美人，就是那位妙玉了。
　　“走，带路，孤去看看！”朱允熥笑道，“皇爷爷去了吗？”
　　宫中添丁，怎么说都是好事。而且是老爷子的老来得子，不出意外，这可能就是老爷子最后一个孩子了。
　　朱允熥带着宫人快步走向老爷子寝宫后殿，宫中女眷有着严格品级之分。但这张没人造化好，一个最低等的没人，竟然被赐住在老爷子寝宫之侧。
　　他刚一进门，就见不远处，老爷子也带着人风风火火的朝这边来。老爷子脚步极快，大步流星的后面宫人都有些跟不上。
　　脸上也带着期盼，带着些欣喜，带着些雀跃。
　　不过，一见朱允熥，老爷子脚步顿时慢了，脸上的表情也都收敛了，又变成往日那副模样。
　　背着手，不紧不慢的走着，对朱允熥问道，“小朝会完了？”
　　朱允熥行礼，笑道，“孙儿给皇爷爷道喜！”
　　老爷子面上一窘，斜眼看看左右，“啊！那啥！啊这有啥喜的！”说着，一板脸，“等咱重孙生出来，那才叫大喜！”
　　看破不说破，老爷子心里欢喜，但是嘴上硬着呢。
　　爷孙两人继续往里走，没几步就到了张美人房外。
　　一到这，老爷子不免有些急切的伸长脖子，似乎在往里探视。
　　“臣妾见过皇爷！”正好，郭惠妃笑着从里面出来，福礼笑道，“恭喜皇爷，母女平安！”
　　“平安就好！”老爷子故作稳重的点点头，随即又马上蹙眉，“啥，母女平安？是个女娃？不是带把儿的？”
　　“是个公主！”郭惠妃掩嘴笑道。
　　“是个女娃”老爷子嘟囔着，直男那种重男轻女的想法，直接挂在脸上。
　　“皇爷爷，闺女也好，闺女是爹的小棉袄！”朱允熥笑道，“您看，你这个岁数了，天赐您一个知冷知热的小闺女，不比淘得让人脑仁疼的小子好？”
　　“呵呵，是这么个理儿！”老爷子展颜一笑，不过随即瞪了朱允熥两眼，“臭小子，敢跟咱耍贫嘴！抽你！”
　　古往今来，皇上老来得子不算少。可是皇上不但老来得子，还让大孙子道喜的，却没几个。这事，怎么看都有些，为老不尊！
　　“大喜的日子，孙儿孟浪了！”朱允熥笑笑，又对惠妃问道，“可能看看？”
　　“不成！刚生下来没一会儿，还见不得人呢！”郭惠妃笑道。
　　老爷子脸上有些失望，却嘴硬得不得了，“不看就不看吧，没啥！”
　　“哪能不看呢！”朱允熥笑道，“惠妃娘娘，您让人掀开帘子，皇爷爷远远的看一眼！”
　　郭惠妃沉思片刻，再看看老爷子的表情，她跟他过了一辈子，如何不明白他的心。
　　于是，吩咐人拉开帘子，露出房里的人来。
　　眼前，光有些暗淡，看不大清楚。
　　可是摇篮里，一个皱巴巴的小孩，却响亮的哭着。
　　“这哭声！”朱允熥笑道，“定是身子好！”
　　老爷子也笑起来，眼睛定在摇篮上，嘴里轻道，“真丑！”
　　此时的老爷子，就像是一个寻常老来得子的老翁，满是柔情。哪里还有些，百战帝王的模样。
　　朱允熥笑道，“皇爷爷，给起个名吧！”
　　老爷子想想，“女娃，起啥大名！”说着，又是仔细的想想，开口道，“叫福儿吧！希望她平安有福，顺顺当当的长大！”
　　忽然，朱允熥从老爷子脸上看到几分落寞，几分酸涩。
　　老爷子老了，老来得一幼女，满腔英雄气尽数化为柔情。
　　但是，他老了，他未必能看着最小的女儿，平安健康长大！
　　~~~
　　历史上，朱元璋非常疼爱这个幼女。
　　朱元璋弥留之际，拉着这个小公主的手说，爹病了要走了。
　　小公主爬到朱元璋的怀里，说女儿给父皇揉揉，揉揉病就走了。
　　也正是因为这份宠爱，小公主的生母得以免于殉葬。
　　赵宁儿生孩子你们急什么，她怀的不是哪吒，是葫芦娃！
　　快了快了，我马上就让她生！

第92章 浅雪

　　[]
　　有福就有瑞，小福儿刚刚降生满月，京师就下了浅浅一场雪。
　　冬日，雪为瑞，寓意瑞雪兆丰年。
　　皇宫中添丁进喜的好事，彷若让整个京城中因为赵勉坐赃一事，而有些忐忑的愁云，扫荡一空。皇帝高高抬起，轻轻放下，既没有和以往一样，抓出许多同党来。更没有在皇城外，施行骇人听闻的酷刑。
　　有人心说，是不是皇爷老了，开始心软了。
　　但更多的人却明白，老皇爷这是把处置朝臣这样的君王大权，慢慢转交给皇太孙。
　　提剑起淮西，征伐杀戮，执掌天下这么多年，老皇爷累了。
　　而皇太孙英明果决，有明主之相。如日初生，光耀大明。明眼人都看出来，大明的权力，正在慢慢交接之中。如同初雪，润物细无声。
　　一场雪，洗去了京城的浮躁，也让京城出落得更加鲜明。
　　和北方大地的银装素裹不同，南方的雪浅尝辄止。它并不铺天盖地的掩盖着大地的一切，而像是一种纯白的，银色的点缀。挂在万紫千红的冬花枝头，挂在梅花的蓓蕾，挂在山间的古松。
　　红白交映，与雪花清冷之中带着江南的色彩。江南的初冬，像极了北方的早春。犹如是掩住香肩，露出半张侧脸，欲说还休的妇人，充满韵味。
　　城外老君观，坐落在栖霞山腰，正是京师左右最美雪景之地。文人墨客，达官显贵。穿着华丽的冬装，好友三五成群，山间赏雪，仰望青松枝头。
　　即便是寻常人家的男女，也在此处游玩雀跃。有那共同出游的青年夫妇，待无人时，便携手相游。男子摘一朵红色冬华，插于女子发间。
　　再看佳人面，红甚花，衬着雪，让人情不自禁。
　　此时，便有一对小眷侣，正是新婚燕尔，怎么都看不够对方的模样。男子拉着女子的手，女子低头脸红娇羞。见四下无人，男子的眼神越发热烈。
　　轻轻的呼出一口热气，忍不住四处看看，然后缓缓上前。
　　女子面颊的羞涩更甚几分，竟然红过了发间的梅花，仿若桃花满面。
　　男子慢慢凑近，女子垂手闭眼。
　　眼看，两人就要紧紧相依，男子微微偏头，向着女子凑了过去。
　　“干啥呢？”
　　突然，他二人的身后，隐藏在山石之中的楼亭中，传来一声大喝。
　　一个穿着皮裘的白胡子老头，在楼亭中探出头来，对着年轻眷侣这边，横眉立眼。
　　顿时，那年轻人男子吓了一哆嗦。而那年轻女子，则是飞快的捂住了自己的脸。
　　随后电光火石之间，男子拉起女子的手，逃一般的飞奔，在雪地上留下凌乱的脚印。
　　“哈哈哈！”楼亭之中穿着皮裘的老汉大笑起来，看着佳人逃跑的方向，大笑道，“这男娃没种，咱一句话就吓跑了！要放在咱年轻的时候，天王老子来了，也要啃下去！”
　　楼亭中，一包裹在狐狸皮斗篷下，面如暖玉的年轻人，叹息着翻了下白眼，“爷爷，您这可是有些为老不尊！”
　　老汉回头，笑道，“这算啥为老不尊，这要是当年，你外公见到这种事，直接把那没种的男子拉开，他上去就地”说着，老汉也觉得甚为不妥，看看左右，五步之外雕像一样的护卫们说道，“咱要的酒菜咋还没来，这么慢？”
　　话音落下，边上马上蹦出一个罗圈腿的没胡子老汉，“奴婢这就去催！”
　　这爷孙二人，正是出来游玩的老爷子朱允熥两人。
　　人逢喜事精神爽，老爷子得了个老来女，整个人似乎年轻几十岁一般，私下里谈笑风生满脸欢颜。
　　若是群臣看到了老爷子这个样子，定然咬掉了舌头，这还是他们心中那个杀伐果断，阎王和玉帝交织一体的皇帝吗？
　　老爷子恶作剧，吓跑了一对眷侣之后，似乎心中玩心大起，站在楼亭中，不住的朝外打量着。看着覆盖着浅雪的江山，看着如织的游人，看着远处老君观若隐若现的香火。
　　“爷爷！这天有风呢，您别凉着！”
　　朱允熥慢慢走过去，帮老爷子拉紧皮裘的带子，笑道，“不然咱们找个避风的地方？”
　　楼亭错落山间，四面透风，而且微显残破。爷俩游山之时，老爷子不知怎么就看上这个地方，要在这歇脚。
　　老爷子满不在乎的摆手，“无妨，今儿咱爷俩也学学那些读书人，赏雪饮酒！”说着，再看看左右，“酒菜呢？还没来？”
　　这时，蜿蜒的山道上，朴不成指挥着几个人，肩挑手抬着一堆东西，小跑着过来。稍后片刻，有些残破的楼亭中，开始了忙活。
　　有宫人侍卫把羊毛织成的毯子围在楼亭上，用来挡风。但是却不能遮挡住两位主子的视线，还需让他们能看到山间美景。
　　爷俩的当间儿，燃起了黄泥炭炉。火红的炭火上，架着一咕噜冒烟的砂锅。一掀开盖子，沸腾的白色汤汁中，冬瓜和羊肉丸子，芬芳扑鼻。
　　砂锅边上的矮桌，玉壶温着热酒，其他的盏碟中，放着各种调料，葱花芫荽等物。
　　朱允熥亲手给老爷子盛了一碗，笑道，“爷爷，小心烫！”
　　老爷子满不在乎，随意的吹了一口热气，直接就是一大口，然后烫得眉头紧皱。半晌之后，才舒坦的吐出一口气，“舒坦！”
　　说着，又吃了一口，吧唧着嘴道，“东瓜太软了，没吃头，咋不用萝卜炖羊肉？”
　　朱允熥又给老爷子倒酒，笑道，“这季节吃冬瓜最好，最滋补！”
　　“呵！”老爷子一笑，“大孙，你这可说错了。老话说冬吃萝卜，夏吃姜，这两东西比人参还补呢。萝卜收了之后，放在窖里，冬天时候吃，又脆又甜，比这冬瓜香多了！”
　　说完，拿起旁边的酒杯，却没喝，而是斜眼看着朴不成，“这啥玩意？”
　　朴不成怯怯的看下了朱允熥，开口道，“皇爷，这是给您温的黄酒！”
　　“炒菜的玩意也给咱喝？”老爷子怒道，“咱的烧酒呢？”
　　朱允熥见状，赶紧说道，“皇爷爷，前几日御医给您瞧过，说您还是少喝些酒为好！”
　　人老了要注意保养，每隔两个月，朱允熥就会让太医院的人，给老爷子把把脉，看看身子，开些调理的方子。老爷子大毛病没有，但毕竟年老，有些血脉不畅。所以今日老爷子要喝酒，朱允熥便暗中示意，给换成了没那么烈的黄酒。
　　“没那事！”老爷子有些不满意，可对大孙子又不能发火，嘟囔着说道，“黄酒这玩意，咱喝不惯。别看它淡，可是喝多了头疼。再说，都下雪了，咱喝点烧酒暖暖身，咋了？”
　　“皇爷爷，孙儿是为您身子着想！”朱允熥笑道，“山间风大，您要是喝了烧酒，回去一吹风，容易上头！”
　　听大孙这么一说，老爷子就算心有不甘，也没言声儿。
　　嫌弃的看看手里的酒，丢在一边，负气道，“人老了，喝酒也不行了！”
　　“您尝尝这羊肉丸子，里面加了胡椒的！”朱允熥又给老爷子碗中满上笑道，“不是不让您喝，寻常百姓家老翁都讲究养生呢，要饮食清淡，少吃多餐！”
　　老爷子是苦出身，即便是一把岁数了，仍旧钟爱大油大盐的肉食。而且每餐，必然吃得极饱，碗盘干净半点剩菜都没有。若是个壮年劳力这么吃没问题，但对于老人而言，还是有些不健康。
　　“你该敢上咱了！”老爷子不悦道，“酒不让喝，肉也不让吃，这日子还有啥意思？”
　　“孙儿是盼着您老身子骨棒棒的！”朱允熥继续笑道，“您老身子好，长命百岁，儿孙们才有福气，也有盼头！”
　　这话，老爷子听了，默然不语。
　　似乎是想起了刚满月的幼女，想起了宫中还未成年的小皇子们，脸上的浮现出笑容，拿着汤碗，小口的吃了起来。
　　老人养生，未必是为了长寿。
　　而是为了，尽可能多活些，再看看儿孙。
　　这时，边上伺候的朴不成忽然咦了一声，惊诧道，“那边，曹国公？”
　　爷俩转头望去，山间的山道上，曹国公李景隆披头散发的朝这边跑着，他身后几个年轻人，正穷追不舍。
　　“贼厮鸟，站住！”
　　“看老子不敲断你的腿？”

第93章 祥瑞之宝

　　[]
　　见这一幕，朱允熥和老爷子不免面面相觑。
　　堂堂大明世袭国公，居然在栖霞山的山道上，被几个年轻人追着屁股跑！
　　还真是，天下之大，无奇不有。
　　两人正在纳闷间，李景隆似乎跑累了，直接在山路上站定，回首路看几个追赶的青年，刹那间周身满是那种战场上打出来的杀气，直吓得几个追赶的青年，脚步放缓。
　　“刚才谁骂老子贼厮鸟？”
　　李景隆再怎么说也是见过血的武人，是大明的世袭勋贵，盛怒之下满是威严。
　　几个追赶的年轻人脚步一顿，为首的说道，“你，为什么抢我们东西？”
　　“谁抢了就是谁的？怎么地？让你们三分，你们还蹬鼻子上脸了？”李景隆怒道，“还真当爷爷我是好脾气！”
　　骂完，手伸进怀里，在拿来出来拳头上已经套上黄铜的指虎，一个跃身扑入几个青年中间，轮圈便砸。
　　那几个青年也是身强力壮，但脚步轻浮一看就是没练过的，架势更是不成章法。
　　李景隆一记直拳打在一人面门，那人惨叫一声鼻血长流。而后又拳肘呼呼带风，专门冲着几人的脸上招呼。
　　朱允熥也粗通拳脚，知道这等近身混战，拳头的作用远大于腿。以少打多，若是用腿被人抓住，顺势按在身下，就等着挨揍吧。而且，李景隆全力之下，几乎一拳下去，必有一人倒下。
　　三两下之后，李景隆身前几人全部倒下哀嚎。
　　他乃是勋贵之家的嫡子，从小各种师傅教着马上马下的功夫。莫说这几个青年，就是军中好手和他单打独斗也都鲜有胜着。这几人还要感谢李景隆没下杀手，否则现在几人已成尸体了。
　　“本不想揍你们！偏你们不知好歹！”李景隆踢了一下，在一人的后背，骂道，“真当老子吃素的？若不是若是往日，就你们几个，都不够我家丁揍的！”
　　骂完，李景隆又哼了一声，得意洋洋的转身，闲庭信步的往山下走。
　　但是，就在此刻，却见鬼了一样脚步停住，傻傻的看着前方。
　　前边，朱允熥和老爷子在他去路上站着，也正诧异的看着他。
　　“你这是？”朱允熥问道，“你这是干什么呢？”
　　李景隆赶紧上前，跪地道，“臣”
　　“行了！”朱允熥制止他行礼，看着他身后还在地上哀嚎的几个年轻人，无问道，“这怎么回事？”
　　老爷子更是怒不可遏，骂道，“好哇，你可真是出息！大明的国公，跑到城外当混混来了？”
　　不怪老爷子震怒，李景隆是世袭的国公，大明最高爵位。出门在外时，身边的随从护卫也有七八十人，闲杂人等根本靠不到身边。
　　他李景隆代表着大明的体面，却没想到他今日，竟然一个人都不带，还闹了这么一出闹剧。
　　“皇爷，殿下，容臣自辩！”
　　“过去说！”朱允熥冷声道。
　　爷俩在前，李景隆在后跟着，忐忑的进了山间楼亭。那边，自有侍卫去检查几个倒下的男子。
　　“说吧！”坐下之后，朱允熥开口道。
　　“回皇爷，殿下！”李景隆一头是汗水，“那山上老君观中，有个挂名二十年的老道。他平日给周围百姓看病算命，极其灵验，百姓们都说怕是有些神通的！”
　　朱允熥皱眉道，“这事你也信？山野妇人信这玩意，你当朝国公”
　　老爷子打断朱允熥，对李景隆道，“你继续说！”
　　“臣是上阵打仗的武将，自然是不信这些。可这老道真不一般，他身上有件宝物，据说是道家仙师，一位百多岁老神仙的遗物，供在老君像前，已经二十年了！”
　　“臣三番五次叫人去买，可老道油盐不进，就是不答应。后来臣亲自前去，可是那老道却说，不与达官贵人低头，就是不给臣！还对臣说，山门清净之地，不容豪门肆虐。臣后来几次带人去，他干脆连门都不开了。”
　　“所以臣，一气之下，自己一个人进了道观”
　　老爷子忽然开口，“你把人家的宝物抢来了？到底什么玩意，让你这么不顾体统？”
　　李景隆从怀中掏出一枚古玉，古玉呈现碧色，上面层层光泽，一看就是传承百年的好东西。
　　“臣让人打听过了，这枚古玉，真能驱秽避邪，延年益寿，那老道的师傅，带着这枚古玉，没病没灾的活了一百多岁，最后安详离世。”
　　朱允熥越听越邪乎，心中更加不悦。
　　此时民间教化未开，莫说凡人百姓就是朝中达官，也多心这些神神叨叨的事。其实莫说这个时代，即便是后世，对这种事，人们也都是宁可信其有。
　　“亏你还是国公！”朱允熥一把抢过那枚古玉，触手软暖滑润，他看了看，转交给老爷子，继续说道，“这些事，都是那些道人忽悠百姓的，听听就算了你还当真！再说了，你是当朝国公，人家不给你，不要就是，何必去抢！抢也就算了，还不带个随从，万一出事，你让朝廷的脸，往哪里放？”
　　“臣要是带人大张旗鼓的抢，不是闹的更大吗？”李景隆说道，“本来臣也没想抢，上次臣来没有报名号，只说是国朝的勋贵。那老道却说，什么不为权贵俯首，只为百姓谋福，硬是不让臣进门！”
　　“后来臣一想，闲云野鹤的人物都有这个毛病，所以让随从在山下等，自己一个人上山。哪知那老杂道人，还是不让臣进门。臣一怒之下，打翻开门人，直接冲进去，老君像前，抢了这东西就跑”
　　朱允熥怒极，“你还觉得自己挺有理？”
　　老爷子却掂量着古玉，问道，“你抢这干啥？”
　　李景隆俯首，“臣听说，太孙妃临盆在即。”
　　“太孙妃怀的，可是大明的嫡重孙，臣想着凡间一般的东西，也配不上他的身份。再者说，天下的好东西都在宫里，什么都不缺。”
　　“这古玉虽然传言有些未必尽实，但胜在老君像前供奉了二十年，多少沾了些仙气的。不求别的，就求个好彩头。愿皇太孙的龙种，能平平安安长大，无病无灾。”
　　“嫡龙种无灾无难，大明才能江山永固。臣虽行事荒唐了，可也是一片好心！”
　　“其实臣也不是临时起意，皇太孙年幼时身子不好，故皇后当年也是取了佛前供奉的古物，常伴太孙身侧，用以庇护！”
　　“殿下讨厌和尚，臣自然不敢寻什么庙里的，只能打这老君观的主意。这东西，虽说是那挂名道人的，可却是那观里的镇山之宝！”
　　“你”朱允熥气笑了，随口叹息一声，“你让孤说你什么好？”
　　一个国公，居然做出如此不成体统的事，犹如小儿胡闹一般。
　　可是心里，却怎么也生不起气来！
　　再看看李景隆，朱允熥真想说一句，活该你李景隆升官发财！就这份另辟蹊径的讨好心思，和大人重生都要甘拜下风！
　　一想到他出发点是好，朱允熥有心在老爷子面前说句好话。
　　谁知老爷子反而先开口，笑道，“你有心了！”
　　四个字，听在李景隆耳中，犹如仙乐，顿时浑身四肢百骸舒服至极。
　　“乡野老道，不知天高地厚！”老爷子笑笑，把古玉送还朱允熥，“老君像前供奉了二十年，自然不是凡物。咱年轻的时候，啥都不信。可现在这个岁数，却多少有些敬畏之心。”
　　“这东西，还真是个好彩头，拿着吧！要是你媳妇真生个带把儿的，就挂在房里，图个吉祥如意！”
　　“得，李景隆这马屁，直接拍舒服了！”
　　朱允熥心里对这些东西是不信的，但还是接了过来。其实老爷子未必信，只不过涉及到重孙子那一辈，老人恨不得全天下所有的好彩头，所有的吉祥如意，都伴随重孙左右。
　　“那边有壶黄酒！”老爷子笑道，“赏你了！”
　　“臣，谢皇爷天恩！”
　　李景隆感激涕零的拿起酒壶，三两口咕噜噜下肚。
　　这时，老爷子站起身，笑道，“大孙，跟咱上山，看看那老杂道，是不是真有本事！”
　　~~~
　　神偷好多水，番茄第一大水枪。

第94章 了尘

　　[]
　　老君观就坐落在栖霞山腰间，依山而建，有几分陡峭。
　　它完全不似寺庙那般恢弘大气，金碧辉煌。更没有极大的殿宇，高大的山门。而是错落有致的镶嵌在半山腰上，整个道观深色的色彩，和山间的山石树木浑然一体。
　　道观朴实无华，却像极了华夏的传统院落。中间以微微地势高些的正殿为主体，偏殿落于两侧。长幼有序，尊卑有别。无论是院墙还是屋顶，都隐隐有些破旧，散发沧桑之感。
　　洞开的观门前，没有迎客知客的道人，而是任凭游人出入。
　　供奉老君的正殿，里面的老君相颇为寒酸，不是铜的更不是金的，反而像是泥做一般，一点神仙的气派都没有，反而更像是家中长者。
　　朱允熥和老爷子，带着三五随从进去，竟然没人搭理。诺大的院子里，道人不见一个。只有一穿着素衣的俗家子弟，在老君殿门口，给游人信众，逐一发放香火。
　　每人只给三根香，发了之后，对游人掏出的铜钱，视而不见。
　　不但不收取香钱，烂木头一样红漆剥落的功德箱，随意的摆设在不起眼的地方。周围散落着一些铜钱，若不是故意去找，还真的找不到。
　　老爷子环视一周，回头笑笑，“这才像是出家人的地方，幽静，没那么多铜臭味！”
　　朱允熥也看着着周围点头，这道观中，不知何故能让人心神格外安定，完全不似在寺庙中，那般充满功利。世人佛前许愿，大多有所求，而此处却是宁静致远。
　　“都是出家人，要是那些和尚来，定然羞死！”老爷子又笑道。
　　“只怕心里还会笑话这些道人，不懂经营之术，心里还会骂这些人，假清高！”朱允熥笑道。
　　“哈！”老爷子大笑一声，边走边道，“当年咱在庙里时，长老们就总是私下里笑话那些游方道人，说他们要饭的命。也笑话乡里那些财主，说他们是铁公鸡，一毛不拔！”
　　“爷爷，这些年，您可没少给龙兴寺拨钱！”
　　龙兴寺，寓意大明龙起之地。老爷子出生时，家里的老人怕这个儿子将来命薄，用仅有的几个钱，在庙里挂名许愿。
　　老爷子少年时，也在此处为僧。说是僧，其实不过是打杂的和尚，一点不受待见，不但在庙里毫无地位，还大半时间都在游历天下，各处要化缘。
　　大明建国之后，因为老爷子的缘故。马上从一个不知名的寺院，直接到了皇家御寺的高度，而且因为身处凤阳中都，更是地位尊崇。
　　今年朱允熥让那些文官们清查天下的庙产，天下各地庙宇中，只有龙兴寺得以幸免。
　　“毕竟是咱待过的地方，毕竟是你祖奶奶烧香许愿的地方！”老爷子微微一笑，“不管咋说，当年没那地方收留，咱未必能有今天。佛家讲因果，人间讲世故！”
　　人间，讲人情世故。
　　成大事者，即便当年对某人某地略有不快，也不能计较。否则，就是心胸不够宽容，要被人诟病。
　　爷孙二人说说笑笑，没进正殿，而是朝着偏院走去。
　　刚跨过偏院的圆门，一个道袍上打着补丁的中年道人，迎面而来。
　　“几位居士，后院是本观道人所居之地，外人莫入！”
　　朱允熥上前一步，笑道，“听说，贵观有一挂名道长，颇有贤名。我们特意从京城中，赶来一见，麻烦你通融则个！”
　　那道人打量下爷俩，他爷俩虽然微服出游，但气质不凡，身上的服饰一看就是非富则贵。而且，是久居高位，颐指气使的大富大贵之人。再者他们爷俩身边的人，各个身材魁梧，眼神如刀，让人不敢直视。
　　“诸位贵客！”道人口中换了个称呼，“了尘师兄清静无为，不见外客。”说着，顿了顿，“诸位，请回吧。若是寻常百姓，有问疾求药，我们师兄定然会见。但他事先有话，达官贵人一概不见。”
　　说到此处，又低首道，“富贵与我等如浮云，不见贵人，不媚权贵，不求闻达，只求苍生，求安定之道修清净之为！”
　　话音落下，周围骤然有一股寒气。莫说那些侍卫，就是朴不成也死死的盯着这道人，恨不得生吞活剥了他。
　　他说得冠冕堂皇，可听在朱允熥耳中，却觉得甚是刻意，有故意卖弄无所求，淡泊名利的嫌疑。
　　世上真正淡泊名利，只求修行之人，或是隐于名山大川，或是藏于闹世。鲜少露面。
　　而这老道居于老君观，一边化身为百姓算卦看病，免费送药，装成高人，一边又标榜不事权贵，未免有些画蛇添足了。
　　再说，这招都是史书上写烂的，即便是后世也是常有的。
　　无非就是打造一个人设，然后吸引别人的眼球而已。
　　这一招看似简单，其实百试不爽，尤其在这信息不发达的时代，野鸡郎中都能包装成一代名医，山间道士更能成为德高望重之士。
　　前朝蒙元时，不禁漫天神佛。大都城内的蒙古贵人也有几分淳朴本性，容易被人忽悠的一愣一愣的。无论僧道只要能包成世外高人，就引得那些贵人趋之若鹜。
　　想到此处，朱允熥的话，刻薄起来，“到底是不见，还是待价而沽？”
　　闻言，那道人脸色大变，“贵客说的这是哪里话？我们出家之人，没有世俗之心”
　　“哼！”朱允熥冷笑，别过头去。
　　那道人不解，忽然脖颈一紧，被一只铁扇大手，抓小鸡一样拎起来。
　　抓他那人，瓮声瓮气，眼如铜铃，张着血盆大口，“前头带路，不然拆了你这鸟地方，剁了你的鸟儿，让你当不成道士，当公公！”
　　这人是老爷子身边的护卫，叫泼驴。平日在宫里看不着人，但若是老爷子出宫，必然身边要带着他。其人五大三粗，跟野人似的，往往闷葫芦一样，一言不发。
　　没想到此时一开口，竟然全是脏话。
　　老爷子和朱允熥莞尔一笑，不以为意。
　　朴不成在旁小声训斥道，“你这厮，主人面前，嘴上没个把门的！”
　　泼驴回头，咧着大嘴，憨厚的一笑。
　　众人前行，进了道观的后院，听到声音的道人们纷纷从屋里出来，惊诧的观望，议论纷纷。
　　“这是怎么了？今日刚来了一个贼子，抢走了尘道长的宝物。又来了这么一群恶人，这可如何是好？”
　　他们的议论传入爷俩的耳中，朱允熥笑道，“爷爷，咱俩做了恶客！”
　　老爷子微微一笑，“啥恶客，有些人就是软的不吃，要吃硬的！”说着，看看左右，“本以为，山野之中兴许真有世外高人。现在看来，这道人不见也罢。哼，故弄玄虚！”
　　老爷是什么人，一辈子都跟世上最精明的人打交道。朱允熥能看出来的事，他更能看出来。
　　“爷爷，来都来了，就当逗个乐子！”朱允熥笑道。
　　“什么逗乐子，咱一把岁数了，还跟你胡闹！”老爷子宠溺的笑笑，背着手，跟在孙子身边，朝前走去。
　　忽然，前面一处不起眼的小房，吱呀一声房门打开。
　　里面一个胡子到膝盖，又瘦又小的干巴巴，但是眼神矍铄的道人从里面走出来。
　　“诸位一看都是有身份的人，何必为难我们这些穷苦出家人！要见我，我已经来了，快放开我师弟！”

第95章 欺世盗名

　　[]
　　一见这道人，还真是大失所望。
　　这道人干巴瘦小，藏身于脏兮兮的道袍在之中，本人也是蓬头垢面，整个人看着就跟掉毛的鸡毛掸子似的。
　　唯独一双眼睛，溜溜乱转，显得很是精明。
　　朱允熥在看他，道人也在看着眼前一行人，越看心中越是激动。
　　这些人，可是真正的贵人。领头的一老一少身上的裘皮价值千金，身边的护卫一看就全是久经沙场之辈。
　　忽然，了尘藏在道袍中的手，猛的一抖。
　　对面老人身边，那个罗圈腿的随从，还有那几个虎背熊腰的汉字，普通的衣服下竟然都搭配了官靴。而且这些人的官靴，一看就不是凡品。
　　“嘶！”
　　了尘心中倒吸一口冷气，他居于山中道观，自然不是真的清心寡欲。用周围乡民帮他传播名声，若是能引得真正的京师贵人前来，演一出三顾茅庐，他自然身价暴涨，声名大振。
　　甚至，拥有一座属于自己的道观，也是易如反掌！
　　“这爷孙二人是谁？”了尘心中快速思索着，“大明当朝，这个岁数的皇亲国戚，就只有那么几个人”
　　当下，老道稳住心神，开口说道，“敢问贵客贵姓？”
　　朱允熥对邋遢老道笑道，“你不是会算吗？你算算我姓什么？”
　　了尘心中一噎，脸上笑道，“贵客，修道之人，不能窥探天机！”说着，挺直干瘦的身材，继续开口道，“诸位远道而来，是为求医问药，还是问姻缘，问前程。亦是，要算算运数？”
　　“哈！”老爷子眉飞色舞的笑起来，“你这老道，口气不小呀！”
　　“鄙人一生修道，略有几分道行而已！”了尘神秘的一笑，侧身道，“请，屋里坐。”说着，对旁边道人说道，“去，给诸位贵人，泡几盏云露来？”
　　爷孙俩带着随从进屋，本就不宽容的屋子，顿时人满为患。屋子里到处都是书籍，而且这些书籍一看就是常看的，经常翻动之下，已经有些毛边儿。
　　（毛边就是书页旧了，边角没那么整齐）
　　装，也要三分伪装七分本事。
　　就凭这些书籍，这老道就比那些肥头大耳，只知道念佛骗钱的秃驴，好上许多。
　　朱允熥随口问道，“什么是云露！”
　　“朝霞之露！”了尘坐在书桌后笑道，“取日出日落之水，阴阳调和之意，供于老君像前，七七四十九个时辰，待阴阳调和圆满。泡以破晓时采摘的香茶，即是云露！”
　　“云露，延年益寿强身健体。若不是诸位远道而来，等闲人是绝对不能用此物来招待的！”
　　朱允熥被忽悠的一怔，早晚的露水，放七七四十九个时辰？
　　那他妈都生虫子了吧？
　　了尘继续卖弄着，“此水，乃是道家秘法，最能洗涤人身的糟粕。喝下之后，有排毒养颜之功”
　　排个鸟，那是喝坏肚子窜稀了！
　　见这老道云山雾罩的，朱允熥心中不喜。他生平最烦的，就是这些自抬身价忽悠人的家伙。
　　当下伸出手，笑道，“听说给人看相最准，来来，给我看看？”
　　话音落下，两个侍卫无声站在了尘身侧，摸着腰间，盯着老道。
　　“看这些人紧张之意，眼前这后生定然是家中极其得宠的晚辈，说不定还是爵位的继承人！”
　　他再看看，对面那富贵的老汉，看向这后生，那极其宠溺的眼神，心中已有了几分计较。
　　当下，伸出干巴的瘦手，捋着胡子，沉吟起来，“敢问贵人生辰八字？”
　　“你不是会算吗？”
　　朱允熥还没说完，老爷子忽然开口，“洪武十一年十一月初九，寅世三刻。哪天说是有雪，可是阴了一天，却没丁点没下，只是刮风。他生下来之后，第二天是晴天，万里无云！”
　　听了这话，朱允熥看向老爷子，目光中满是柔情，动情道，“爷爷，您记得这么清楚？”
　　老爷子也柔声道，“咱要是不记得，还谁”说着，又无声一笑。
　　“命格，贵不可言！”了尘沉吟道，“天该下雪，因你而停。后晴空万里，普照大地，此等命数，贵不可言，非人力能看。”说着，又叹息道，“看相为虚，相人为上。这位贵客，你降生时天有异象，一生注定百神庇护，万金之身。”
　　“你这说了等于没说？”朱允熥笑道。
　　“不过！”了尘话锋一转，“你父母缘薄，幼年时略有坎坷，身子时常多病。乃是你祖辈，精心教养才有今日。祖辈对你希望甚深，你性子却有些顽劣，少时胡闹，成人后方能成大器。你性格有些执拗，日后未必一帆”
　　话音未落，朱允熥突然把手掌抽了回去。
　　另一边，朴不成满脸怒气，“道人大胆，胡言乱语！”
　　“说中了！”了尘心中暗道，他从爷俩的对话中敏锐的捕捉到些信息。
　　眼前这孩子，很可能是父母不在了，被祖父当成了掌上明珠。更是被祖父寄予厚望，盼着成才。
　　这时，老爷子上前一步，冷着脸问道，“你方才说，他将来未必一帆什么？说清楚！”
　　“鱼儿上钩了！”
　　了尘心中一笑，开口说道，“这位贵人别急，给你观观如何？”
　　“你”
　　老爷子一摆手，制止了着急的朴不成，直接伸出粗糙的大手，笑道，“看吧！”
　　这双大手上满是老茧，显然这人出身不高。而且关节粗大，一看就是常年拿刀枪的武夫。不过这些老茧已经慢慢变软，就是说这人已经很多年养尊处优。
　　“你出身微寒，用刀枪博取身家富贵！”
　　了尘刚开口，就被老爷子那冰冷的眼神一震，心头慌乱起来。
　　稳住心神，缓缓再开口，“你乃性格坚毅，百折不挠之人，生平最不服输，无所畏惧！现在，你身居高位，千万人之上。”
　　说着，又对上老爷子的目光，心中又是一寒。
　　看相者，用的多是人生阅历。了尘能在周围百姓中，有那么大的名声，自然也有几分本事。
　　“你也是少年孤苦，家中穷困，受尽世间沧桑！”
　　老爷子一笑，“你也说了，咱是出身行伍之人。当兵吃粮的，可不都是穷人家的孩子。但凡有出路的，谁他妈当兵！”
　　“你天命很硬，却有大机缘，总能逢凶化吉！”了尘又道，“不过，你一生杀戮太多啧啧！”
　　“说！”老爷子冷声道。
　　“杀戮太多，恐怕会报在子孙身上”
　　“这就是你说的未必一帆风顺？”老爷子笑两声，“可有化解之道？”
　　了尘放开老爷子的大手，闭目思索，忽然睁开眼睛，“你家中可有供奉？”
　　老爷子豁然一笑，笑骂，“以为你有啥本事呢，还是绕到这上头来了？你是不是说，若咱家中没有供奉。该施舍钱财，建观供奉老君等等？”
　　了尘的话，其实很唬人。因为他已经说中了几分，但他遇上的，却偏偏是最不信这些东西的爷孙二人。
　　倘若老爷子信了，爱孙心切，自然会问道于他。
　　直接被老爷子说破，了尘也不恼，反而笑道，“这位贵人，你这人性格太过执拗多疑，如此不好！”说着，又问道，“还没请教，贵客姓名？”
　　“这第二次问咱姓啥了？”老爷子斜眼道，“你总问咱姓啥干啥？”
　　“你不留姓名，我以后怎么用来抬高身价？”
　　了尘心中有些急了，开口道，“雁过留声，人过留名，贵客于我有缘，留下姓名，供于道君之前。我朝夕之时，可为贵人祈福！”
　　老爷子蹙眉道，“道家修身养性，顺其天地万物自然之法。讲的是水到渠成，问心无愧。你这人，穿着道袍却染上了俗气，虽有些小聪明却立身不正！”
　　“啊”了尘一时无语，不知为何刚才还好好的，对面富贵老汉却说翻脸就翻脸。
　　“大孙，今日咱爷俩出来玩，是要看雪吟诗作对！”老爷子对朱允熥笑道，“你爷爷粗痞一个，半点墨水都没有。可这会却想出来一首诗，咱来念，你来写！”
　　“好嘞！”朱允熥笑道，环顾一周，“哪有笔？”
　　泼驴铜似的眼睛四处转转，闷声道，“用俺这个吧！”说罢，从怀里竟然掏出一把带血槽的，三刃短刀，倒转刀柄递了过来。
　　朴不成跳脚道，“你这厮，啥都往出拿，看回去怎么收拾你！”
　　“无妨，挺好！”朱允熥笑道，“爷爷，您念，孙儿就刻在这个墙上！”
　　老爷子背手，走到门口，看着屋外青山，朗声而言，“杀尽天下胡人兵，腰间宝剑犹血腥。老道不识英雄汉，只知滔滔问姓名！”
　　“好诗！”朱允熥大赞道，手臂用力，把四行字刻在墙壁上。
　　稍候片刻，在那削铁如泥的短刀之下，墙上字已入三分。
　　（这诗，是当年朱元璋平陈友谅之后，在一个庙里遇到一个看人下菜碟的和尚后，所做的。）
　　“走！回家！”老爷子大笑，开门而去。
　　朱允熥回头，看着了尘，“你这人，没什么能耐！以后，别装什么世外高人了！”
　　“这”看他二人走远，了尘愣住。
　　其实他还不知道，他能捡回一条命，已是天大的造化。
　　爷孙二人，一行人下山而去。
　　老爷子对朱允熥道，“世间多欺世盗名之辈，以后要小心！”
　　“爷爷！”朱允熥忽然拉住老爷子的手，“谢谢您！”
　　“谢咱干啥？”老爷子不解。
　　“小时候，其实孙儿心里还怨过，您怎么不正眼看孙儿！”朱允熥低头，有些委屈的说道，“可是，今日孙儿才知道，原来您老心里”
　　“痴儿！”老爷子拉紧大孙的手，“你是咱的嫡孙，就是咱的命！当爷爷的记着孙子，天经地义。你小时候胡闹不争气，这些事说了也没用，你也未必挂在心上。现在你成才了，能感念咱的心，咱很高兴！”
　　山间，爷孙携手前行。身后人，落后半步。
　　忽然，老爷子回头道，“老朴！”
　　“奴婢在！”
　　“回去叫人把宫里老君殿修整一下，给那个龙虎山下旨，让他们选几个好道士，进宫来住些日子！”老爷子说道。
　　“奴婢遵旨！”
　　朱允熥一笑，老爷子嘴上说啥都不信。可是心里，还是有些信的。
　　一行人行至山间方才停留的楼亭，李景隆正带着人等在那里。他抢了人家东西，自然不能再露面上山。
　　“臣，叩见”
　　“起来吧！”朱允熥抬头道，“老李，你说那道人可不灵呀！皇爷爷看了，就是一个欺世盗名之辈！”
　　“不啊？”李景隆怔住。
　　随后，朱允熥把那枚古玉掏出来，甩给他，笑道，“这玩意，估计也是忽悠人的！还你！”
　　说罢，爷孙二人带着人，继续前行。
　　李景隆留在原地，看看手里的古玉，脸色变得非常难堪。
　　“奶奶的，欺世盗名？老子非得问清楚，这玩意到底是不是宝贝，是不是供奉了二十年的好彩头！”
　　心里骂着，一挥手对身边家丁们说道，“抄家伙，跟老子上山!”

第96章 论武

　　[]
　　忽然一夜冬风来，梅花盛开雪满怀。
　　与前几日那浅浅的白雪不同，这次的雪纷纷落落寸寸堆叠，直教枝头挂不住。
　　雪大，寒大。
　　东宫景仁殿外，王八耻指挥着几个宫人，轻手轻脚的抬着几个银丝罩炭盆，送往殿中，生怕弄出声响，打扰了里面皇太孙和臣子议事。
　　其实皇太孙的宫里是有地暖的，只是皇太孙生性怕冷。
　　朱允熥也不是怕冷，他怕的是南方的冷，那种如影随形穿多少都挡不住的寒气，让人情不自禁的打哆嗦。
　　“武学的事，筹备得如何？校址清理出来没有？”
　　此时朱允熥召见的五军都督府的武臣们，没有在正殿议事，而是在相对较小的寝殿之中。
　　臣子中，徐辉祖起身道，“殿下，校址，演武场等已经整备完毕，军马器械等也已经就位，就是教授的先生”
　　说着，他有些尴尬的笑笑，“教授的先生如何选定，还要殿下钦点！”
　　不经意间，朱允熥在徐辉祖的头上，看到几丝白发。这些日子他徐家的日子也不好过，秋天时那些二代闹事砸的青楼，说是他徐家的产业。
　　虽说最后查明是他弟弟徐增寿家的管事，打着主子的名头在外面敛财。但徐家也脱不了干系，若不是老爷子看在已故中山王的面上，看在徐增寿是他亲自赐命的份上，少不得一番处置。
　　不过饶是如此，也削了徐增寿世袭指挥使的官职，让他在家闭门思过。
　　其实，此事若发生在朱允熥正为东宫初期，他定然狠狠的给徐家上上眼药，毕竟那徐增寿可是历史上有名的二五仔。
　　但此时他地位稳如泰山，徐辉祖在东宫尽心任事，再者考虑到老爷子对徐达家的偏爱，所以也就轻轻放下了。
　　“孤还记得上次寿辰时，你送了孤一本故中山王一生征战所整理出来的用兵心得。”朱允熥紧了下身上的狐狸皮斗篷，笑道，“当时孤就说，往后开武学，这些东西用以教授大明的军中后辈！”
　　“你既是徐家的嫡子，又在军中历练了这些年，武学教授的职位，许你一个！”朱允熥沉吟着继续说道，“其他教授先生嘛，就从诸位老将中挑选，他们都打了一辈子仗了，想必也略有心得！”
　　话音落下，殿中武臣们互相看了一眼。
　　徐辉祖又沉吟着说道，“殿下，这个老帅们打仗的本事自然是一等一的。可是教课嘛您也知道老帅们生性，放浪形骸，那个”
　　“哈哈，你是怕他们在课堂上抄刀子骂娘？”朱允熥大笑道，“无妨，武学吗？学的就是男儿本色，学的就是男儿的血性。武学不是国子监，也不是官学，可不是培养君子的地方。”
　　“一开始孤也有顾虑，那些老帅大字不识得一个，动辄就要掏刀子捅死谁，怎么教学生。但后来孤想了想，教学生总比带兵容易。军中那些掉脑袋都不吭气的悍卒他们都能带，一些生员有什么教不了的！”
　　说着，朱允熥再看看殿中的武臣们。
　　“宋国公！”
　　老迈的冯胜欠身行礼，“老臣在！”
　　“你是老臣了，这武学的总教习一位，你担着吧！你是开国的老臣，威望甚深，交你管理武学，孤放心！”
　　冯胜明显有些意外，他虽然是开国六公之一，南征北战功劳匪浅。但这些年，韬光养晦不大爱管事了。
　　也不是不爱管，所谓人老成精。他是亲眼见过其他开国几公，是如何惨死的，所以这些年战战兢兢的，生怕招了皇帝忌讳。皇帝也明白他的心，给了一大堆虚衔，任其荣养。
　　可现在，皇太孙忽然点了他一个差事，让他大出所料。
　　“这殿下，臣老迈不堪重压，再者这武学之人乃都是天子门生，臣何德何能”
　　“老公爷太过自谦了！”朱允熥笑着接话，“武学是为大明培养将才，你是百战老将，虽老但有余力，就不必推辞了。”
　　说着，又看看众人，“方才宋国公说，武学生员都是天子门生，这话没错。武学如禁军，直接听从皇爷爷调度差遣，旁人不得插手！”
　　“喏！”武臣们用军礼回应。
　　这时，曹国公李景隆笑道，“殿下，既是为大明选将才，又是皇爷和您亲惯的，臣以为武学这个名，是不是有些不够气派？”
　　“依你之见呢？”朱允熥端起热茶笑道。
　　李景隆想想，“武学，取天下尚武男儿，为天子门生，翌日都是大明虎贲的中流砥柱。大明文有国子监，不若这武学就叫国武监！”
　　话音一落，武人们的眼神都炙热起来。
　　别看现在大明武人在朝堂上，地位不逊于文臣，甚至隐隐高了一头。可是千百年来，一直都是文贵武贱。朝堂上武人勋贵压着文官，但是除却这些勋贵之外，大明的武人们，多在文官面前抬不起头来。
　　文官都出身良家，寒窗苦读十余年也未必登科。一旦选中，是光宗耀祖鱼跃龙门。整个国家，乃至整个民族，对于状元文曲星，举人老爷等都有着莫名的崇拜。
　　而武人在世人眼里，地位远不如文人。
　　武人是什么，武人是贼配军，是祸国殃民的屠夫。管他是囚徒，还是大奸大恶之辈，只要把脑袋别在裤腰带上，死人堆里走上那么几回而阎王不收，就成了武臣。
　　在大多数人心中，武人远算不上国家栋梁，甚至还是国家需要防备的对象。
　　现在皇太孙建立武学，为的是要给武人晋身之阶，武人也成了国家之士。若是再把武人和国子监那样的国家学府并列，以后那些秀才老爷，谁他妈还敢给武人脸色看？
　　其实，在这些武人的内心深处，对于国家承认的功名，有着非凡的渴望！
　　“国武监？多绕口！不妥！”朱允熥想想，朗声道，“大明皇家武学，武学之间，冠以皇家二字。大明以武立国，皇统与天下武人，休戚一体！”
　　“殿下圣明！”
　　群臣称颂之中，忽然一人哽咽着哭了起来。
　　朱允熥一看，竟然是驸马都尉梅殷。当下问道，“你哭什么？”
　　“殿下！”梅殷擦拭着眼泪，“天下人重文轻武，好似武人都是小娘生的。那些秀才心里，都管咱们叫丘八。军中的兄弟们，即便是做到了参将，也比不得一个县太爷威风！”
　　“殿下圣恩，给了咱们这些武人面子，更给了咱们前程。以后大明的武人，也都是识文断字的了，在那些秀才的面前，也能直起腰杆来！”
　　“好了好了！”朱允熥柔声道，“你也是尸山血海中杀出来的悍将，动不动就掉眼泪，不嫌丢人？武人为国家卖命，孤自然要给个好出身。国家一文一武，乃是国家的两条腿。少一条，咱大明都站不稳当！”
　　“办武学，选将才，给武人好出身，是了为了让武人变成国家之士，使国家有尚武之风。使武人不再轻贱，同样是为国效力了，凭甚武人就低人一头？”
　　“殿下！”李景隆朗声道，“若军中将士闻殿下之言，定铭记五内！”说着，继续道，“臣恳请殿下，方才所说之言，容臣抄写，发于军中，让大明士卒，都能沐浴天恩！”
　　“不必如此！”朱允熥笑道，“不要太刻意说给旁人听就好，不要抄写出来！”
　　说着，顿了顿，继续道，“武学既立，第一批学员，你们五军都督府从军中挑选，先挑那些压着功劳没有封赏升迁的选来！”
　　武人不比文官，文官升迁都是实职。而武人嘛，一个萝卜一个坑，即便立下些功劳。但上官未战死，也只能乖乖排资历。
　　让那些有功未升的武人进京，为天子门生，只要不是傻到家，都知道前途一片光明。
　　“还有京中勋贵家的子弟！”朱允熥再看看众将，“譬如你们诸位家里的子侄，让他们在京中闲逛，难免生事。都送武学中去，好铁百炼才成钢，明白吗？”
　　“臣等遵旨！”
　　“行了！”朱允熥一摆手，“说了半天，你们也都饿了。今日咱们君臣，就着外面的雪，吃些热乎的！”说着，对王八耻说道，“准备饭菜！”
　　皇太孙赏宴，这些武臣们个个眉开眼笑。
　　没一会，宫人鱼跃而入。不是什么山珍海味，也不是宫里的温火膳。而是每人一个黄铜锅子，两盘切好的羊肉，菌菇干菜等物。
　　众人对这东西都不陌生，大伙都是跟胡人打了一辈子仗的，而且吃食上，更喜欢这种简单却能大口朵颐的吃法。
　　“冬天了，就要吃羊肉！”朱允熥笑道，“这是口外，归顺大明的蒙古部，进献的肥羊，都尝尝！”
　　说完，刚拿起筷子，却又停住。
　　他桌上，除了锅子羊肉之外，还有几个热腾腾的包子。
　　“这是？”朱允熥疑问。
　　王八耻在旁笑道，“殿下，承恩侯夫人进宫，带来的吃食。娘娘那边差人送来的，说是承恩侯夫人亲手做的！”
　　原来是，丈母娘来了！

第97章 咱要嫡重孙

　　[]
　　坤宁宫中，温暖如春。
　　赵氏看着女儿鼓囊囊的腮帮子，有些犯愁。
　　月饼那么大的干菜肉包子，这丫头一连着已经吃了五个了，而且还不罢手。
　　赵宁儿坐在一张罗汉床上，眼睛亮亮的，拿着包子大口吃着。她已经快到生产的日子了，可肚子却毫无动静。但不知怎地，最近胃口大开。尤其是今天，母亲送来的家常饭，更是合了她的胃口。
　　“把那腊八蒜拿过来！”赵宁儿对梅良心说道，“夹在小蝶中，多倒些汤汁在里面泡着！”
　　见自家闺女，那张微胖粉嘟嘟的团脸，赵氏心中又气又笑，开口道，“你少吃些！别撑坏了！”
　　赵宁儿一手扶着肚子，一手拿着包子，笑道，“娘，最近女儿能吃着呢，前儿惠妃娘娘烙的韭菜盒子，我一口气吃了七个，把她吓坏了！当场就传御医过来，非要给我看看！”
　　“御医怎么说？”赵氏急问。
　　赵宁儿不解，“能怎么说，还是老一套，说我现在能吃是应该的，怀里毕竟还有个小的。不过，还是告诉我，不能多吃，要少吃多餐”
　　“娘的意思是，御医说没说到底什么时候生？”赵氏急得不行，“这都多少日子了，你那肚子那么鼓，就没个动静？”
　　赵宁儿摸摸自己的肚子，微微一笑，“他不出来，女儿有啥办法，等着呗！”
　　“你没心没肺的！”赵氏嗔怪道，“我和你爹，在家急得晚上都睡不着觉！”随后，急着有问，“御医说没说，到底是男是女！”
　　“这事，哪个御医敢乱说！”赵宁儿吃饱了，笑道，“娘，还是您包的包子好吃，宫里的东西精致是精致，可就是没家里的味道！”
　　赵氏脸上泛出几分疼爱，“爱吃，以后娘多给你做！”说着，有些感叹道，“只是”
　　见母亲好似有心事的模样，赵宁儿问道，“娘，您有心事？怎么了？”
　　“没，没事！”赵氏慌乱的辩解道。
　　“不对，您有事瞒着我！”赵宁儿毕竟是东宫正妃，此时板着脸，倒也有几分国母的气势，“是不是家里出事了？”
　　“你爹，你爹要纳小的了！”说着，赵氏忽然哭了起来。
　　赵宁儿一怔，双眉紧蹙。
　　边上，坤宁宫太监梅良心心里急得不行。
　　这承恩侯夫人，怎么这么拎不清。娘娘有身孕呢，她在这说着这些闲话干什么。万一要动了胎气，可怎么是好。
　　想到此处，梅良心不动声色的对门外另一个小太监打了个眼色，后者会意，无声的去了。
　　太孙妃肚子里的可是龙种，若是万一有个好歹。这宫里的人，一个都别想活。老皇爷那边，一日差人三问，御医随时在宫外候着，都盼着呢。
　　“爹，怎么那么糊涂？一把岁数了还要纳妾？”赵宁儿皱眉道，“他在哪找的女儿？”
　　“也不知是哪的狐媚子，据说还是什么败落官宦人家的小姐！”赵氏哽咽道，“杀千刀的，我跟他过了那么多年，受了多少苦。好不容易才过上几天好日子，靠着我生的女儿抖起来了，他就忘本了！”
　　被母亲哭的心里烦躁，赵宁儿又道，“接家里去了？”
　　“我死也不让那狐狸精进门！”赵氏骂道，“前些日子吵了一场，你爹把那狐媚子养在外宅了！现在你快临盆了，我不跟他计较。等你生了的，我非砸了”
　　“娘，您胡闹呢！”
　　被女儿突然训斥一声，赵氏呆住了。
　　赵宁儿又道，“大丈夫三妻四妾，是自古以来的道理。咱家就弟弟一个男丁，爹有心开枝散叶有什么不对！他以前品级不够，纳妾是罪。现在是大明外戚侯爷，就算多娶几个也不违背法度。只要那女子出身清白，又有何不可？”
　　“女儿出嫁从夫，贤良淑德，这都是你教我的。怎么到您这，你就给忘了？就算您心里不痛快，也不能吵闹呀！外人看了，怎么说？”
　　“不知道的，说不定说出什么难听的话？”
　　赵氏哭道，“女儿，你怎么也帮着他！”说着，大哭道，“一想到家里要进个狐媚子，我的心呀，跟刀割似的！男人有钱就变坏，你爹那个王八蛋，死没良心的！”
　　哭着，似乎预感到什么，对梅良心说道，“公公，我可不是骂你！”
　　梅良心笑笑，“无妨！无妨！夫人，别哭了，伤身！”
　　“我就是心里不甘！”赵氏擦着眼泪，对女儿说道，“你也不给我做主！你是娘娘，你下令，让你爹不娶不成吗？”
　　“哪有当女儿的，命令爹的道理！”赵宁儿不悦道，“真要那样，别人会说娘你是妒妇，说女儿不孝！”
　　说着，看着哭泣的母亲，终于不忍心，开口道，“娘，你怎么这么糊涂呢！”
　　赵氏不解的抬头。
　　赵宁儿又道，“您是正室大妇，爹就算娶十个，也都是小妾。大明律怎么说的，大妇管着妾的生杀大权。你不让爹的妾进门，不是正合了她的意吗？”
　　“她在外面宅子，关起门来称夫人，使唤奴婢威风得不得了！”
　　“您呀，就该让她进门，给她立规矩！到时候，她要跪着给您进茶。若是敢忤逆你，打死她还不跟死个小猫小狗似的？”
　　说着，赶紧摸摸肚子，“哎，孩儿呀，娘可不是故意说这些话，你千万别听，千万别学呀！”
　　赵氏听了女儿的话，恍然大悟。
　　她是正室，是朝廷册封的侯爵夫人，丈夫的妾还不是任她手拿把掐？
　　狐狸精不进门，她就管不着，进了门就跟丫头似的要天天伺候她！
　　想到此处，赵氏有了笑摸样，不过马上又暗淡下来，“你说的轻松，咱家小门小户出身，哪知道这些！再说她进门来，怎么管呀？家里就我和你姐姐，你姐姐是个柔顺的性子，怕是镇不住那狐狸精！”
　　赵宁儿扶着肚子叹气道，“梅良心！”
　　“奴婢在！”
　　“去，选几个老成的嬷嬷，派去我娘家使唤一段日子！”
　　“奴婢回头跟敬事房那边打招呼，选几个得力的！”梅良心笑道，“老夫人，您别担心。敬事房的嬷嬷，眼里可不揉沙子！”
　　“这敢情好！”赵氏笑道。
　　这时，外面忽然传来郭惠妃的声音，“呵呵，承恩侯夫人来了！”
　　“娘娘！”赵氏赶紧见礼。
　　赵宁儿也起身，笑道，“惠妃娘娘”说着，脸色突然一僵，身子倒下。
　　“怎么了？”赵氏急呼。
　　“我好像要生了！”
　　“传太医！”
　　“快点！”
　　坤宁宫中，顿时忙活起来。
　　~~~~
　　“殿下！”
　　王八耻飞奔进来，一声叫喊吓得朱允熥筷子差点掉锅里。同时，殿中群臣纷纷侧目。
　　“咋呼什么？”朱允熥怒道。
　　“快生了！生了！”王八耻语无伦次，“娘娘要生了！”
　　“哪个娘娘？”说着，朱允熥噌的站起来，就往外跑，“宁儿！”
　　太孙妃娘娘要生了，殿中的群臣也都定格一般。
　　不一会，李景隆起身，嗖嗖就往外跑。
　　“小李子，你干啥去？”宋国公冯胜喊道。
　　“回家准备贺礼呀！”李景隆头也不回，“这可是老皇爷的重孙辈！”
　　众人恍然大悟，然后纷纷起身，都在合计着送什么好。
　　李景隆心急如焚的往外走，心里不住的琢磨，家里还有什么吉祥如意的好东西。
　　啪，走着，李景隆忽然拍了下自己的脑门。
　　心里道，“听说，当年我老丈人在元大都，抢了一副唐代的观音刺绣，也不知道还在不在？”
　　~~~~
　　老爷子寝宫之中，老爷子正轻手轻脚的猫腰，看着摇篮里，长牙五爪的小闺女。
　　“哟哟，这呢！这呢！”
　　蒲扇般的大手，拿着一个棉老虎逗弄着小闺女，老爷子脸上的皱纹笑开了。
　　摇篮里的小人儿，蹬着小腿，嘴里发出咯咯的笑声。
　　屋里，太监宫人都走得远远的，低着头不敢看，更不敢听。
　　“福儿呀，咱的福儿呀！”
　　老爷子嘴里轻唤，“抬头，看看爹！咱是你爹！嘿嘿！”
　　“呀呀！”婴儿轻轻应和。
　　皇帝，也爱天伦之乐。这年月更讲究抱孙不抱子，那些成年的孩儿，大小他根本没抱过，更别提逗着玩了。
　　那些幼子们，他疼爱是疼爱，可也不往心里去。
　　唯独，一见到这最小的闺女，满腔铁打的心，在小闺女的笑声里，都融化了。
　　有道是，钢铁直男，更爱小棉袄，古今都是如此。
　　“皇爷，您歇歇吧！”斜靠在床上的妙玉，柔声说道。本以为生个女儿皇爷会不喜，谁知皇爷爱进了骨头里，天天都要来看。
　　“你给咱生了个好看的闺女，有功！”老爷子继续逗着闺女，笑道，“从今儿起，晋淑妃位！”
　　妙玉忽然一呆，然后狂喜，趴在床上叩首，“奴婢臣妾谢主隆恩！”说着，眉目中透出种种柔情，“臣妾没用，这次是女儿，下次臣妾定然为皇爷，生个龙种！”
　　“带把的咱不稀罕，家里一堆。”老爷子笑道，“可是小闺女，却就这么一个呀！”
　　正说着话，外面咚咚咚，一阵脚步。
　　老爷子大怒，回头只见朴不成跪在地上。
　　“皇爷，太孙妃娘娘，快生了！”
　　嗖地一下，老爷子扔了手里的布老虎，飒飒就往外走。
　　一边走，一边嘟囔，“重孙，重孙！咱要重嫡孙！”
　　～～～

第98章 生（1）

　　[]
　　嗖嗖嗖，通往坤宁宫的夹道中，朱允熥飞一样的跑着。
　　王八耻在他身后跟着跑，累得直吐舌头。脚下一滑，吧唧一声摔在扫过雪的青砖路上，狗吃屎一样。
　　朱允熥脚步不停，又窜出几米远，“你快点！”
　　“奴婢来了！”王八耻手脚并用爬起来，继续跟着。
　　夹道的另一头，老爷子飒飒飒大步流星而来，走得又快又稳，眼睛贼亮。
　　他身后，朴不成迈着两条罗圈腿，也是颤颤巍巍的跟着。
　　然后，爷俩同时在坤宁宫大门前停住脚步，你看我，我看你！
　　“皇爷爷，您也来了？”
　　到了此地，朱允熥心中没来由的紧张起来。明明有着即将为人父的喜悦，可是心里却砰砰乱跳。这就是嗓子眼细，要是嗓子眼粗些，心都能从嘴里跳出来。
　　“咱的嫡重孙，能不来吗？”
　　老爷子也咽口唾沫，不知为何，他的眼神看上去有些凶狠。
　　就这时，他们身后忽然传来一阵阵嘈杂急切的脚步，坤宁宫大太监梅良心打头，身后跟着一串御医和宫里的嬷嬷，女官等。捧着各种用具，各种药箱，急冲冲而来。
　　“奴婢”
　　“行了，别行礼了！”眼看这些人又要跪下，朱允熥赶紧道，“赶紧进去!”
　　梅良心膝盖弯到一半，又忙不迭的站起，指挥众人进去。嬷嬷和宫女们快步进殿，御医等贴着墙根站了一排，随时等候召唤。
　　老爷子瞅瞅，似乎觉得场面有些小了，转头对朴不成吩咐，“去，把太医院所有御医都给咱提溜来！”说着，又补充道，“万万不能有差错，不然”
　　朴不成会意，叫过一个小太监，吩咐几句，那小太监一溜烟的飞快跑远。
　　“爷爷！”朱允熥手心都是汗，“咱们进去吧！”
　　“好！”老爷子点头，拉着孙子的手，两人同时迈过坤宁宫的门槛。
　　“啊！”
　　突然，一声凄厉，瘆人的惨叫，让爷俩脚步一顿，吓得手都撒开了。
　　“宁儿！”朱允熥一声惊呼，心中大急。
　　这时代女子生产，往往都是在生死关上徘徊。即便是天子之家，汇聚天下名医的大内，也有性命之忧。
　　朱允熥的生母常氏，就是因为生产而死！
　　“千万不能有事！”
　　朱允熥心中暗道一声，直接朝坤宁宫正殿而去。
　　此时，正赶上郭惠妃出来，指挥着宫人们往屋里送热水。
　　一见爷俩，郭惠妃赶紧拦了上来。
　　“皇爷，殿下，可不行。女人生孩子的事，爷们可不能近身！”
　　“我我在门口看着！”朱允熥急道。
　　“不行，这时节，万一受了寒气，可不是闹着玩的！”郭惠妃也忙得额头见汗，“听话，你和皇爷在外等着，有我在，出不了差错！”
　　说着，用厚厚的棉布帘子把殿门挡死，在里面喊道，“梅良心，热毛巾不能断，可也不能太烫！”
　　朱允熥正急得不行，开口道，“不是说男人不能进去吗，梅良心怎么在里头！”
　　见孙儿一点不沉稳，老爷子怒道，“他是男人吗？”说着，对朱允熥道，“你稳当点，慌了慌张的，成啥样子？”
　　老爷子虽然让孙子稳当些，可自己说话的语气也有些抖。站在殿外，有些手足无措。两只大手搓了搓，搓了搓。干脆双手插在袖子里，直接蹲了下去。
　　朱允熥也学着老爷子的样子，双手插进袖子，挨着老爷子蹲下。
　　“啊！”
　　突然，里面又是一声惨叫，悠长而凄厉。
　　爷俩吓得，差点一个屁股蹲都坐石板地上。
　　“闺女，别怕，娘在这呢！”里面是宁儿的母亲，赵氏的劝慰声。
　　“啊！疼啊！”赵宁儿的喊声，格外响亮。
　　听到这些声音，朱允熥脑子里跟满是浆糊似的，乱得不行。旁的东西一点都想不起来，就只剩下担心。
　　任他两世为人，这事也是头一遭，一点经验没有。
　　“别慌，别乱！”老爷子在旁劝慰道，“你再急也帮不上忙！”
　　“皇爷爷！孙儿这心里，没着没落的！”说着，朱允熥忽然长叹，“前些日子孙儿做梦都盼着快点当爹，可真到了这一步，孙儿心里还有些怕。”
　　说到此处，朱允熥有些动情，“不养儿不知父母恩！宁儿多刚强的女子，这会疼成这样。当初娘为了生我，遭了多大的罪！”
　　说完，朱允熥用袖子，擦擦眼泪。
　　这动情，是在此刻，他忽然想起了自己那总是盼着自己成家立业，结婚生子的父母。
　　而不知为何，此刻脑海中，父母的笑颜格外清晰。甚至好似，也睁着满是期盼的双眼，殷勤的盼望着。
　　男人在即将为人父时，感情最为复杂，喜悦悲伤责任担当，感恩眷恋等种种情绪交织在一起。
　　老爷子抽出大手，在朱允熥脖颈上揉揉，晃晃，开口道，“当初，你爹落生的时候，咱正率军打仗，打的就是这应天府！”
　　“狗日的蛮子海牙，陈野先骨头硬得很，咱折了数千兄弟，连城墙的边都没摸到。”
　　“军中士气低落之时，你祖母派人传信，你爹平安落地！”
　　说着，老爷子长出一口气，“本来仗打不顺，咱心里跟热锅上的蚂蚁似的。可一听说咱有了儿子，啥念头都没有了！”
　　“他娘的，必须把应天府打下来！打下这重镇，咱才算有了基业！咱的儿孙，将来才有真正的富贵！”
　　“那时候你爷爷哪想着将来能当皇帝，就想着把脑袋别在裤腰带上，给儿子挣家底儿！”
　　“知道朱家有后了，咱高兴得了半坛子酒，心里欢喜的啥都说不出来，就对着老天爷，扯着脖子一通喊！”
　　“喊完之后，咱拎着刀子带人冲锋厮杀！”
　　“男人，只有当了爹，才能有担当，才算是真正的爷们！”
　　说到此处，老爷子重重在朱允熥脖颈上拍打几下，大声道，“大孙，你要当爹了，这是你第一个孩子。往后，你就是真的爷们了。”
　　“咱知道你心里打鼓，别怕，坤宁宫以前是你祖母住的地方，她最疼你。在天之灵，一定能保佑你媳妇母子平安！”
　　忽然，朱允熥的心里没那么紧张了。
　　“啊！”又是宁儿痛苦的惨叫。
　　“娘娘，使劲儿！”嬷嬷们在鼓劲儿。
　　朱允熥直接站起来，走到窗户边，握着拳头，跳脚大喊，“媳妇，别怕，我在这呢！加油！加油！”
　　看着大孙子上蹿下跳的大喊，老爷子咧嘴一笑。
　　紫禁城内廷，因为赵宁儿临盆，沸腾起来。
　　外廷，也把坤宁宫当成焦点。
　　所有的大明勋贵，六部阁臣们，都穿着隆重的礼服，在奉天殿外的偏殿中，焦急的等待着消息。
　　大明皇太孙正妃子，即将生产。若当真是一个男孩，那就是皇明的嫡重长孙。嫡子继承法统，既嫡又长，更是天经地义的接班人。
　　这个孩子对于大明帝国而言，重要到了极点。
　　殿中鸦雀无声，文武官员分成两派，都在等待着最后的消息。
　　文臣中，翰林学士一干人等，神色郑重。相反武将那边，却有些不大稳重。
　　勋贵们纷纷伸长脖子，不住的往殿外望去。
　　尤其是常家兄弟，作为皇太孙的母族舅家，神色更是紧张忐忑。
　　天边飘过阵阵云，似乎又要落雪。
　　常升慢慢走到门口，看着天空，双手合什，心中道，“大妞，你要当奶奶了。你在天之灵，保佑熥哥儿，保佑他媳妇，平平安安。包邮熥哥儿媳妇，生个嫡长子！”

第99章 生（2）

　　[]
　　夜色深沉，紫禁城被夜色笼罩，但坤宁宫中却是灯火通明。
　　一盏盏宫灯点亮，爷俩的周围放了几个炭盆，忽明忽暗的火光，照亮了爷俩焦急的脸。
　　里面，宁儿已经折腾了几个时辰，喊的嗓子都哑了，可是那个小人儿却还是不肯出来。
　　朱允熥本来已经镇静的内心，随着时间的推移，又开始担心紧张起来。
　　老爷子还能稳当的坐着，他却不住的来回的在殿门外走动。
　　“闺女，再使劲呀！”殿内，赵氏的喊声充满焦急。
　　“娘，疼呀！”赵宁儿哭喊着，用力着，“啊！”
　　突然，这喊声戛然而止。
　　朱允熥脚步一顿，老爷子一下从椅子上站起。
　　紧接着里面传出焦急的呐喊，“御医，快来，娘娘背气了！”
　　“宁儿！”朱允熥不顾阻拦，就要往里进。
　　“可使得不得，殿下，你别添乱了！”
　　郭惠妃挡着门口，梅良心直接薅了一个白胡子御医进去。
　　随后，里面传出御医颤抖的声音，“无碍，就是脱力了！把人参切片给娘娘含在嘴里，把安神丸也用温水化开！”
　　只一瞬间，朱允熥浑身跟水里捞出来的似的，全被冷汗湿透了。听到赵宁儿转危为安，浑身再也没有半点力气，靠在窗户边。
　　“去，扶太孙坐下！”老爷子开口吩咐。
　　“殿下，您缓缓！”王八耻轻轻的扶着朱允熥，在椅子上坐下。
　　老爷子看看左右，看看那些贴墙根跪着的御医们，眼角跳动几下，“一群废物！生个孩子，这么久！”
　　众御医根本不敢多言，都低下头，五体投地一般暗中发抖。
　　谁都知道老皇爷的脾气，若里面万一真有个好歹，他们这些伺候的御医，就是老皇爷出气的筏子。皇爷一旦动怒，他们谁都活不了。
　　见这些御医懦弱，老爷子心中更是生气厌烦。
　　他是过来人，一辈子生儿育女几十个。深知，女子生产时越是折腾得久，越是艰难。甚至，还会有性命之忧。
　　宫里头，因为难产而死的女子，多了去了！
　　不过，老爷子的担忧不能写在脸上。他若是露出那种表情，他大孙子会更难受。
　　“日你八辈的！”
　　老爷子看着阴沉的天空，狠狠的骂了一句，“折腾咱的儿孙？回头他娘的给你捅个窟窿！”
　　心里刚骂完，脸色却豁然一变。
　　因为他突然想起一句话，一句他原本根本不相信的话。
　　“你这辈子杀人太多，会报在儿孙身上”
　　老爷子低头，看看自己的大手，再看看忙碌的坤宁宫，脸色变得异常难看。
　　“是喽，咱这辈子，杀人太多，好人坏人，不相干的人咱杀了太多！”
　　“报在儿孙身上?”
　　忽然，老爷子想起了曾经最最上心的心尖子。
　　他的嫡长孙，朱允熥的大哥，落生时也这么折腾，可只活了八岁！那可是他的嫡长孙，未来大明帝国当仁不让的继承人。老爷子是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。要星星不敢给月亮，从生下来几十个御医围着转，天下最好的药材供应着。
　　可还是，只活了八岁！
　　还有自己寄予厚望的太子，悉心培养的接班人，也是英年早逝！不到四十的年纪，就撒手人寰。
　　想到这些，一向天王老子都不怕的老爷子，内心有些动摇了。
　　伸伸手指，把朴不成叫到跟前，低声道，“你说，这世上真有报应吗？”
　　朴不成伺候了他这么多年，如何不知道他心里所想，犹豫的开口说道，“皇爷，您是真命天子，人间真龙，人间的报应哪敢落在您的身上！”
　　老爷子脸色缓和一下，但还是有些担心。
　　“不过”
　　“你他娘的，痛快的说！”老爷子怒道。
　　“不过！”朴不成继续道。
　　老爷子赶紧正色，侧耳倾听。
　　朴不成小声道，“按理说，奴婢不该说这些。但这个档口，也顾不上这些忌讳，皇爷就当奴婢胡沁”
　　老爷子青筋乍现，耐心半点没有，“你他娘的，找死呢！”
　　“您是天子，宫里的鬼魅自然绕着您走。可龙子龙孙还未成龙，容易被小鬼纠缠。再者，民间有个说法，晚上生孩子，大凶大险”
　　皇宫，不但是天下最为庄严的地方，其实也是天下最为阴暗的地方。宫里的人，五根不全最是信奉这些东西。尤其是内廷，私下里流传许多玄乎的传说。
　　“内廷，阴气太重，奴婢”
　　朴不成话还没说完，直接被老爷子拎着脖子拽起来。
　　“还有这说法？”老爷子一辈子是啥也不信的，但涉及到儿孙，宁可信其有不可信其无，瞪眼道，“咋弄？”
　　朴不成被掐得喘不上气，两脚悬空，艰难的说道，“原先大都城那边的传说，是女子生产的时候，要多些阳气。阳刚之辈护法，鬼魅不敢上前”
　　老爷子一松手，想想，“去，把那些杀才叫来！披挂，给咱孙媳妇护法！”
　　~~~~
　　内廷焦急，外廷也如热锅上的蚂蚁，再也按耐不住。
　　忽然，一个小太监跌跌撞撞跑了过来。
　　“这位小公公，可是有消息了！？”常升第一个站起来，大声问道。
　　随后，呼啦一下，上百臣子直接把小太监围在中央。
　　那小太监哪里见过这种阵仗，咽口唾沫，“皇爷有旨，武臣披挂进宫，给太孙娘娘护法！”
　　“嗯？”众人一愣。
　　文臣们讲究子不语怪力乱神，根本不信这个。
　　而武人们，越是杀人多的，其实心里越信。而且这事，在这时代很是常见。即便是他们家中，家里有人重病，或者媳妇难产的时候，都是百战老兵守在门口，寓意邪魔不敢近身。
　　就算是普通百姓家，也要在亲戚中选出壮小伙子。
　　其实这事古已有之，大唐时太宗皇帝病重时，就曾选军中骁将，站在殿外护法之用。
　　宋国公冯胜开口道，“皇爷的意思，是让咱们去当门神，用以震慑！”
　　开国公常胜看看兄弟常森，“老三，走！”
　　~~~
　　“宁儿，挺住！”
　　朱允熥在窗外轻声呼唤，里面传来赵宁儿虚弱且痛苦的呻吟。
　　灯火之下，殿中满是忙碌的身影。
　　殿外，空有一身力气却无处使的朱允熥，只能跟着干着急。
　　忽然见到老爷子在边上对着朴不成窃窃私语，眼神不时的往殿中飘着，朱允熥心里更是打鼓。
　　“闺女，再使劲，抓着娘的手！”
　　“娘娘，大口喘气，大口喘气儿！”
　　耳中满是焦急的呼唤声，宁儿的呻吟再次微弱下来。
　　忽然，外头传来阵阵铿锵的脚步，还有铁甲摩擦的声音。
　　稍后一群军中勋贵们，以冯胜带头，披甲带刀的进来，直接跪在大门口。
　　“主公，老兄弟们都来了！”
　　老爷子也是一脸杀气，咬牙道，
　　“咱听说，宫里的阴气重，想着让你们来，给这边增加点阳气，都给咱打起精神来！”
　　“喏！”众人嗷一嗓子，纷纷按着兵器，笔直的站在殿外，把坤宁宫的大门挡住。
　　这些人，要么身上带着斩马刀。要么挂着流星锤，破甲坠。要么是腰里卡着铁骨朵，要么手持铁锏，杀气腾腾。尤其是几位老将手里的兵器，上面半点光泽都没有，兵器的木把都被血色沁透了，似盘出浆一般。
　　“这”这一幕，真有些啼笑皆非，朱允熥都不知说什么好。
　　老爷子大手一挥，“有这些人在，他娘的别说小鬼阴气儿，阎王爷过来都是个死！”
　　突然，里面传出赵氏撕心裂肺的呐喊。
　　“闺女，别闭眼！”
　　“娘娘，您醒醒！”
　　“怎么了？”朱允熥在外大喊。
　　“御医，快点，娘娘下身见红了！”嬷嬷在里面大喊。
　　见红？
　　朱允熥脑子里嗡的一声，他没注意到，老爷子的身子一个趔趄，也差点软倒。
　　窗影里，一群人围着赵宁儿，满是呐喊
　　。
　　窗外，心中预感不好的朱允熥，忽然握着拳头呐喊。
　　“里面的人听着，无论如何，保宁儿平安！”朱允熥大喊道，“若是生不了，宁可保大人。记住，保护宁儿，保大弃小！”
　　屋里的人影，被朱允熥的话震得一顿。
　　便是老爷子，看向孙儿的眼神，也有些不可思议。
　　~~~
　　“闺女！”
　　赵氏拉着宁儿的手，泣不成声，指尖女儿的鲜血还挂着。
　　满脸汗水，虚弱至极的赵宁儿，艰难的睁开眼，干瘪的嘴唇还没发出声音。
　　就听外面传来朱允熥的呐喊，“保住宁儿，保大弃小！”
　　“他心里，有我！”
　　顿时，一抹幸福的笑容爬上脸颊。
　　折腾了几个时辰疲惫的身躯之中，不知哪来的力量。
　　赵宁儿咬碎牙齿，重重的呐喊，“儿呀，出来呀！”
　　“哇！哇！”
　　忽然，清澈嘹亮的婴儿哭喊之声，响彻大殿。
　　“生了？”
　　“生了！”
　　殿内人，欣喜若狂的叫嚷。
　　“生了！”
　　片刻愣神之后，朱允熥兴奋的大笑，一把抱住老爷子，“爷爷，生了！毛宁儿生了，孙儿也当爹了！我当爹了！”
　　老爷子被孙儿晃得骨头都散了，咧着大嘴无声大笑，忽然大声吼道，“是不是个带把的？”
　　郭惠妃隔着窗户大笑，“皇爷，恭喜您啦，是个嫡重孙，小家伙怕是七八斤重呢！”
　　“带把儿的！”
　　老爷子一把推开大孙子，站在院子中仰天长笑。

第100章 奎

　　[]
　　“哇！哇！哇！”
　　坤宁宫中，满是刚出生那小家伙，嘹亮至极，震人耳膜的哭声。
　　“这孩子咋这么能哭？”朱允熥站在门口，伸长脖子往里看，随口问道。
　　初为人父，朱允熥心里欢喜得恨不能大叫，扒着窗户，一个劲儿的往里看。可这时候宫里都是厚厚的窗户纸，看到的都是模糊的身影。尽管这样，他还是乐此不疲。
　　谁知，话音刚落，砰地一下脑袋上挨了一个板栗，疼得朱允熥一缩脖儿。
　　老爷子站在边上，瞪眼道，“你懂个甚？男娃哭声越大，身子越结实！”说着，胡子眉毛一起抖着，大笑道，“咱的重孙，将来定是个没病没灾的好儿郎！”
　　朱允熥也跟着傻笑起来，“对，爷爷说的是，平安健康就好！平安长大，无病无灾！”
　　可怜天下父母心，望子成龙那是孩子成长之后的事。刚降生的婴儿，只希望他能健康长大。尤其这个时代，一点点小病就能要了孩子的命。
　　这时，郭惠妃撩开门帘，疲惫却满是笑容的出来，给老爷子福安，笑道，“皇爷，恭喜您了，嫡重孙。大胖小子，六斤三两！”
　　“呀，壮实！”老爷子胡子又抖起来，大笑道，“怪不得这么能折腾！”
　　朱允熥急问道，“惠妃娘娘，宁儿怎样？”
　　“到底是少年夫妻，第一件事就问媳妇！”惠妃揶揄的笑笑，“放心吧，好着呢！就是身子有些虚，还见不得风！”说着，又捂嘴一笑，“是不是现在跟猴挠心似的，想见见媳妇和儿子，等着吧！等再调养几天再让你见！”
　　“嘿嘿！”朱允熥跟傻小子似的，咧嘴大乐。
　　他真想，真想进去抱抱自己的媳妇，然后摸摸自己儿子的小手。
　　“宁儿！”朱允熥兴奋的站在窗子外大喊，“你是我家的大功臣！”
　　“呵呵！”
　　“娘的，傻小子！”
　　见他这样，老爷子和惠妃娘娘都笑了起来。
　　只是他们都不知道，朱允熥所说的我家，指的更是他前世之家。此刻他心中欢喜，可却不知为何，又酸得不行。
　　“皇爷爷！”朱允熥回头笑道，“您给孩子起个名儿吧！”
　　“对呀，皇爷您是祖爷爷了，这名呀非得您老给取不可！”惠妃也笑道。
　　“嗯！”
　　老爷子郑重的点点头，然后大手拽了两下胡子，脸上沉思之中，透出浓浓的纠结。
　　方才还稳稳当当的老爷子，这会却开始搓着手，在地上来回踱步，眉头都皱在一起。
　　“有了！”老爷子眼睛一亮，开口道，“咱重孙的小名，就叫六斤！”说着，笑道，“生下来六斤，小名叫六斤，好上口还吉利！”
　　朱允熥也想了想，犹豫的开口道，“爷爷，您小闺女叫福儿，怎么到了重孙这，叫六斤？这也太”
　　“你懂个球！”老爷子把脸一板，吹胡子瞪眼道，“苦养男娃，娇养闺女。男娃要取贱名，才好养活！咱小时候还叫狗咱的重孙，也不能真取一个贱名字。六斤，既不张扬又吉利，多好！”
　　看老爷子要抽人一样，朱允熥后退半步，笑道，“您说什么就什么！那，大名呢！”
　　老爷子再次纠结起来，大手不住的拽着胡子，又开始踱步。他毕竟出身不高，虽然成年后也勤学苦读。但毕竟是武人，不是文人。读书认字都可，却不擅长文绉绉的文字功夫。平日里看奏折等都要求官员务必简洁，现在要起名了，真是有些字不够用。
　　“皇爷爷！”朱允熥看出老爷子难处，小心的的开口道，“要不，叫翰林学士们”
　　“滚！”老爷子大骂一声，伸手就要脱鞋，朱允熥嗖的一下退出好几步。
　　老爷子骂道，“是人吗你？说的是人话？咱这当老祖的不给孩儿取，让外人取？哎，他娘的刚才老子想到哪了？”
　　骂完，又憋着脸，想了半天。
　　“有了！”老爷子再次眼睛一亮，直接蹲在地上，手指头沾了些口水，“过来，咱写给你看！”
　　朱允熥也蹲在老爷子对面，爷俩脑袋对脑袋。
　　“你看哈，你是允字辈，按照咱定的规矩，允文遵祖训，钦武大君胜。咱重孙这一辈，是文字辈！”
　　允文遵祖训，钦武大君胜，这是朱标嫡长子一系的排辈顺序。从这句话的含义中，就不难看出老爷子对于嫡长子一系的偏爱，默认他们是帝国的合法继承人。
　　“金木水火土，五行相生！”大概是手指上唾沫干了，老爷子又沾了一下，开始在石板上写道，“咱重孙的名儿，要有土字。”
　　说着，大手直接在石板上，重重的写下一个大字，然后得意的笑道，“咋样？”
　　“奎？”朱允熥一怔，心道，“朱文奎？这不是历史上朱允炆儿子的名字吗？那小子好像只活到七岁，就不知所踪了！这名不行，太不吉利！”
　　可是不吉利这话，他也不敢当老爷子说。
　　只能委婉的说道，“皇爷爷，孙儿觉得这名”
　　“你看啊！”老爷子打断他，得意的开始拆字解说起来，“生的是咱的嫡重孙，你的嫡长子。这奎字上有个大，就代表是你的大儿子，对不？”
　　朱允熥点点头。
　　“你再看这奎字的下面，是个圭字。咱虽没啥墨水，可也知道圭乃是古玉珍宝。寓意，咱的嫡重孙，是咱朱家，是大明的大宝贝，咋样！”老爷子显然对这名字满意至极，大笑着说道。
　　“那，以后要是有老二呢？”朱允熥下意识的问道。
　　“老二
　　直接叫文圭不就得了！”老爷子理所当然的说道，“文圭，文中古玉珍宝，他是次子也是咱大明的珍宝，这名多好呀？”
　　朱允熥眼睛眨眨，竟然难以反驳，开口道，“那，以后老三叫啥？”
　　老爷子脸一僵，语塞了。
　　朱允熥看看那个奎字，老大有个大，去掉大老二是圭，那老三？
　　当下，脱口而出，“老三叫朱文土？”
　　老爷子一怔，随后暴跳如雷，脱鞋就抡，“你想气死咱？”
　　郭惠妃赶紧拦住，抿嘴笑道，“姐夫，您可真是的。刚有了重孙，就不待见大孙了！”
　　“看着他就烦！”老爷子瞪眼道。
　　朱文奎就朱文奎吧，自己已是皇太孙，历史绝不会重演，这名字也不会不吉利。
　　况且，这名字老爷子寄予厚望，单从字面寓意上来说，确实是登堂入室的上上之选。
　　奎乃是首，圭乃是古时珍宝。六斤，又是皇明的嫡长重孙。
　　想到此处，朱允熥跪下，叩首道，“孙儿替六斤，谢过皇爷爷赐名！”
　　老爷子先是一笑，可随即马上苦脸，背着手嘟囔着，“老三叫啥呢？”
　　朱允熥站起身，笑道，“皇爷爷，您最好把老四老五老六都想出来，往后孙儿的儿子多着呢！”
　　“哈！”老爷子展颜一笑，美滋滋的，“也对，也对！”
　　这时，院子中传来铿锵甲胄之声。
　　数十开国勋贵武臣，郑重的下拜，“臣等恭贺陛下（殿下），大明后继有人，江山永固！”
　　武人们嗓门震天，坤宁宫内六斤嘹亮的哭声，顿时被压了一头。
　　不过马上，里面的六斤不服输的扯着嗓子，哭声更高亢了。
　　“好，好，好！”老爷子连说三个好字，“今日你们也都辛苦了，回去歇着吧！记住，满月时都进宫来喝酒来！都回去好好养养肚皮，到时候不喝躺下几个，就不是好样的！”
　　老爷子这副和蔼的模样，让勋贵老臣中，一些人有些心神恍然。
　　此刻站在坤宁宫外笑语连连的老皇爷，仿若和当年，那个带着他们南征北战，宽容豁达的主公融合在一起。

第101章 宝

　　[]
　　这时代的习俗，女子刚刚生产完，男子不得近身。
　　一是有秽气，二是出来进去的容易让产妇和孩子受风。
　　所以爷俩被惠妃娘娘挡了出来，忙了一夜天边渐渐放亮，半边鱼肚儿爬上天空，微微晓白。
　　老爷子和朱允熥，爷俩一前一后都背着手往外走。老爷子一脸大笑，朱允熥满面傻乐。
　　勋贵们刚才那句话说的对，后继有人才能江山永固。老爷子虽看不上什么圣人学说，但内心有个固执的道德准则。只要继承家业的嫡长子一系，能够子孙昌盛，他卖命打下来的大明，也能万年一统。
　　爷俩刚出了坤宁宫，王八耻小跑着过来，“陛下，殿下，曹国公李景隆求见！”说着，微微小声道，“奴婢看他挺着急的！”
　　“这时候他来干什么？”
　　朱允熥疑惑道，方才老爷子叫武人勋贵前来护法，来的都是跟着他打江山的老军侯们。李景隆虽然也算武人勋贵，但无论是资格还是身上的杀气都差了一些，所以不在此列。
　　“让他过来吧！”朱允熥随口道。
　　爷俩仍在夹道中走着，李景隆夹着一个长长的卷轴，风风火火的跑来。他身边跟着两个带路的小太监，拼了命也跟不上。
　　“臣，叩见皇爷殿下！”李景隆跑到跟前，直接双膝跪地，发出刺啦的摩擦声，高举手里重重的卷轴，“恭贺皇爷，喜得皇明嫡重孙。中华浩荡千年，帝王不知凡几，然开国之主未有武功如吾皇昌盛者，更未有如皇爷一般，四世同堂，福寿双全！”
　　说完，重重的叩首。
　　“瞧瞧！”老爷子笑道，“到底是读过书的，吉祥话说的可比那些杀才们，说得好听多了！”
　　朱允熥也笑起来，可是他发现，李景隆的神色有些狼狈，不但披头散发，而且脸上还有几道抓痕。
　　见皇太孙看着他，李景隆赶紧再次叩首，大声道，“臣恭贺殿下，诞降嫡子，承华少海。玉质龙姿，前星拱极，本支百世，派衍东宫！”
　　“好！”老爷子喝彩一声，抚掌大笑，“说得好，说得好！”
　　丫是真能拍呀！真会拍呀！能拍不算什么，会拍也不算什么，关键是李景隆这厮，每次拍的都这么清新脱俗，另辟蹊径，不拘一格，登堂入室。
　　丫这曹国公，干脆叫拍国公算了！
　　他说这话是什么意思呢？
　　恭喜朱允熥得了嫡长子，四海同庆，这孩子是人中龙凤，天上的星辰。
　　最后一句，更是直接拍到了老爷子的痒处，朱家嫡长子一支，东宫国之正统，繁衍百世！
　　“这话说得好呀！说得有学问呀！”老爷子继续赞道。
　　李景隆心中得意，多亏方才连夜请教了解缙解大才子。得了皇帝的称赞，更不枉他许诺了解缙，秦淮河上的种种好处。
　　“你这拿的是什么？”朱允熥看李景隆手里高举的东西问道。
　　“这是是臣献给皇重孙的贺礼，真是个宝贝！”
　　李景隆小心的把卷轴放下，然后郑重打开。顿时，一股古朴祥和之意扑面而来。
　　卷轴中原来是一张硕大的，由各种珍贵金丝线，配以各种名贵染料，镶嵌各种宝石组成的观音座像。
　　这画像的底子不是纸张，而是羊毛和生丝混合而成，卷轴古朴，定是传承了数百年。然后画像却依旧色泽鲜艳，观音栩栩如生。
　　更难得的是，画中观音，人物飘逸仿若飞天，看着就透着一股雍容华贵，且有普渡众生的气质。
　　而且，此物也带着浓浓的异域风情。
　　“此物，名为千臂观音像，大有来头！”李景隆看着爷俩的神色，开口说道，“您看，这画像的底下有行小字！”
　　朱允熥眯着眼，借着宫人凑来的灯火，仔细辨认，“大唐贞观十五年，御赐文成公主”
　　“殿下好眼力！”李景隆赞道，随后继续说道，“此物是贞观年间，文成公主下嫁吐蕃时，太宗皇帝亲自御赐，命宫廷画师耗费数年所作，集当时天下名家之大成！”
　　“吐蕃国内，一直视为珍宝，置放于历代赞普寝宫之中，奉为祥瑞。后来蒙古崛起，吐蕃萨迦班智达把他献给了窝阔台汗！”
　　“再往后这画被元世祖所得，元世祖钟爱皇太孙铁穆耳，一直放于大都东宫之中。希望观音菩萨，保佑他的皇太孙！”
　　“后，铁穆耳为元成宗，也是一代明主。”
　　李景隆绕来绕去，朱允熥听得云山雾罩。但他知道，前朝大元皇帝之中，除了忽必烈之外，也就这个元成宗算是个好皇帝，当初宋濂等人修元史，也给了很高的评价。
　　可是老爷子确实双眼发亮，连连赞道，“嗯，好东西！确实是好东西，你有心了！”
　　尽管元乃外族，但老爷子承认元的正统。
　　（这一点，朱元璋做的确实很对，因为他敏锐的看到，元代开始中国传统意义上的疆域和民族组成发生了重大的变化，中国更加多元化，华夷一统，四海归心。）
　　而且他和忽必烈一样，都是在太子死后立皇太孙，并且极其钟爱皇太孙。
　　李景隆这份礼物，可以说，正好送到了老爷子的心里。有时在嫡重孙诞生之时，更是有着无比的寓意。
　　“男戴观音，女戴佛！”李景隆笑道，“臣一听说，诞生是皇重孙，就想起这件宝贝。不求别的，只求好彩头！”
　　饶是知道对方是拍马屁，可相通了这些，朱允熥心里也无比的舒服，笑道，“这等宝物，你在哪里寻来的？”
　　“当年攻破大都时，臣的丈人在大都城抢寻来的！”李景隆差点失言。
　　“这些杀才！”老爷子笑骂，心情大好之下，也不想追究这些陈年往事，“攻破大都之前，咱三令五申不得抢劫，这些杀才一进去见到宝贝眼睛都红了，把咱的令给忘得一干二净！”
　　“徐天德还算老实，知道收敛。你丈人小邓，还有常遇春那厮，在皇宫里整整抢了一天！”
　　朱允熥心中好笑，跟您老打天下那些人，可不就是土匪吗？您不让抢老百姓，不让抢投降大臣，他们只能找别人发财呀！
　　“那你脸上的伤？你媳妇抓的？”朱允熥笑问。
　　李景隆脸色一苦，得知皇太孙妃马上临盆，他就回家说这事。媳妇追着挠，差点就是满脸花。好说歹说，才一道去了丈人家。还好几个舅子明事理，得知是送给皇太孙的贺礼，屁都没放。
　　“这东西来历不凡，也算是个祥瑞，回头挂起来，保佑咱大重孙平平安安！”老爷子笑道，“小李子是个有良心的，大孙你看着赏他点什么。”说着，脸上露出几分疲惫，“咱也折腾一夜了，回去歇歇，你也去睡会！”
　　“孙儿恭送皇爷爷！”
　　“臣恭送陛下！”
　　“你们先走，咱溜达溜达！”老爷子摆手，让朱允熥二人先走，笑看着他们走远，脸上又露出笑容，“混小子！哈哈！”
　　随后，老爷子就带着朴不成，在宫里溜达起来。
　　清晨的风很凉，朴不成赶紧给老爷子披上皮裘，送上手炉。
　　“咱没那么娇气！”老爷子摆摆手，踩着花园中浅浅的白雪，缓缓向前。
　　朴不成似乎预感到什么，默不作声的后面跟着，雪地上满是主仆二人的脚印。
　　走着走着，老爷子竟然登上一处高大的假山，遥望紫禁城外，埋葬着他深爱的马皇后，以后也会埋葬他的孝陵方向，虎目微红。
　　“老婆子，咱们有嫡重孙了！啧啧，六斤三两呢，大胖小子，那哭声可欢实了！”
　　“你在那边好好的，等咱们大重孙能走路了，让大孙带着他，给你磕头去！”
　　风，吹乱了老爷子的头发。
　　忽然，他眼圈一红，“你咋就走这么早，把咱一个人扔下了，让咱想找个说高兴话的人都没有！”
　　说着，一滴泪被风吹走，“标儿，你也当祖父了，你有了个六斤重的嫡孙！爹老了，可爹还要多活几年。把你儿子，孙子都教好。都教养成才！”

第102章 祥瑞之子

　　[]
　　（过渡章节，微水，谨慎观看）
　　国逢喜事精神爽，皇太孙嫡长子降生，乃是大明天大之喜。
　　翌日朝会，六部及在京六品以上官员，皆穿着吉服上朝，恭贺皇帝，皇太孙。
　　“臣等恭贺陛下，喜得重孙，东宫昌盛，大明万年一统！”
　　“臣等恭贺太孙殿下，后继有人！”
　　群臣叩拜声中，宝座上的老爷子和朱允熥笑容满面，很是受用。
　　“众爱卿平身！”
　　“这古往今来呀！”群臣起身之后，老爷子在龙椅上朗声开口，“开国帝王都是武功赫赫，但是他们跟咱比，命都没咱好！”
　　朱允熥笑看老爷子大声说笑，显然老爷子还沉浸在重孙将生的喜悦中。不然，往日这些自夸的话，他是绝对不会说出口的。
　　“咱一介百姓们，既不是前朝的臣子，也不是前朝的勋贵，起兵反抗暴政，只历经十七年，便建立了这煌煌大明！”
　　老爷子极少夸赞他自己，也很是反感臣子们对他歌功颂德。此时，却骤然说出一番自得的话来，让群臣想接口称赞两句，却有些摸不准方向。
　　朱允熥在老爷子身边起身，微微俯首道，“皇爷爷乃天选之人，大明上应天意，下应民心。皇爷爷自当问鼎天下，为中华之主！”
　　他心里清楚，老爷子平日虽然嘴上不说，但心里却对毕生的功绩，甚为骄傲。
　　中华历代大一统王朝，汉高祖出身颇低，但也为一地亭长。晋乃篡，隋亦如是。大唐更别说，李家，本就是世代的贵族，还是隋朝杨家的亲戚。
　　等到前朝大宋，赵家也是篡位而来，而且赵家祖上也是世代官宦，高居刺史。
　　历代大一统王朝的开国君主，谁都不是白手起家。
　　只有大明，只有老爷子，从一无所有，到拥有天下！而且在除却创业初期的艰难之外，后期面对北方强敌，几乎是摧枯拉朽。
　　大孙子的马屁，老爷子很是受用，继续大笑着说道，“而且自古一来，帝王之家多猜忌。你们都是读书人，看看历朝历代，父子兄弟相残到了什么地步？”
　　“可是咱大明朝，祖慈孙孝。咱的儿子们，不用为了咱屁股下面的椅子，跟红眼鸡似的内斗，更不敢忤逆咱！他们兄弟之间，也还算和睦，兄友弟恭！”
　　“现在，咱又有了嫡重孙！开国皇帝中，有此等天伦之乐的，可没几个吧？啊？”
　　群臣再次叩拜，“臣等恭贺陛下！”
　　文臣们的赞颂还稍微有些矜持，武人之中那些勋贵将领们，却按捺不住了。
　　曹国公李景隆跪地大声道，“陛下春秋鼎盛，身子康健。依臣看来，四世同堂也不算什么！”说着，大声道，“臣斗胆请陛下给个恩典，再过些年，让臣恭贺陛下，五世同堂，为千古皇帝第一人！”
　　丫，马屁真是炉火纯青！
　　朱允熥心中暗笑之时，老爷子已经笑出声，拍着龙椅上的扶手笑道，“好，咱就借你吉言，再加把劲儿，再见一代人！”
　　老爷子难得如此高兴，文臣们也不甘于人后，开始凑趣儿。
　　礼部尚书李原名奏道，“皇明嫡系昌盛，大明万世一统，天下该普天同庆，为大明，为陛下与太孙贺！”
　　老爷爷想想，“应该是咱与民同乐，让天下臣民都沾沾咱朱家的喜气！”说着，沉思片刻，“寻常百姓家有了这种好事，都要请街坊邻居亲朋好友吃个喜，咱也不能落下！”
　　“嗯，传旨！”
　　“京师之中，凡六五十以上老人，赏酒半斤，肉一斤。”
　　“六十岁以上者，加米十斗，盐半斤。”
　　“七十岁以上者，加布半匹。”
　　“鳏寡孤独，无儿无女者，此例加倍。着光禄寺，户部礼部办理，即日拨付，不得延误！”
　　“吾皇圣明！”群臣再次称颂。
　　老爷子又道，“咱当年起兵时，朱家人丁稀少骨肉飘零，数十年来上天庇佑，祖宗有灵，才有人丁兴旺。”
　　“传旨，中都凤阳，定远，滁州三地，免除三年赋税，百姓徭役也一应免除！”
　　“还有刑部，关押人犯可酌情赦免，非大奸大恶之辈，减免刑罚！”
　　“此等圣旨，明发天下各府县！”
　　老爷子真是高兴坏了，各种恩德赏赐不要钱一般的赏出去。
　　忽然，朱允熥心里有些吃味起来。老爷子这么宠爱重孙，那将来自己要是动手打孩子，老爷子会不会脱鞋抽自己？
　　想了一会，朱允熥心中得到一个答案。以后打孩子，不能让老爷子看见！
　　“陛下，皇重孙可有名字？”文臣之中，中书舍人大学士刘三吾出列拜道。
　　朱允熥一笑，替老爷子回道，“降生之时，皇爷爷已经给取了，朱文奎！奎，首也，大之美玉也。”
　　“陛下圣明！”文臣中，翰林学士方孝孺出列，行礼道，“皇重孙乃陛下嫡重孙，更是皇太孙嫡长子，位列东宫乃是大明正统，国家代代有传人，乃天下百姓之福。臣斗胆，皇重孙殿下，何时授予金册！”
　　这些读书人，还真是头铁！
　　他话里话外的意思，无非就是嫡长子乃是大明未来的合法继承人，朱文奎刚生下来，就要授予金册，确定他是帝国未来的合法继承人，而且还要和以后朱允熥其他儿子们，在身份上拉开距离。
　　嫡重孙，儒家礼法之下，无论是民间百姓家，还是天家皇室，都是宝贝中的宝贝。而朱文奎的身份，也注定了他一生下来，就会让这些文臣们认为，是顺理成章的，未来东宫之主。
　　尤其是老爷子亲手制定的祖训中说道，嫡长子为当仁不让之继承人。谁反对，谁就是乱臣贼子。
　　但，在朱允熥看来，现在说这个，未免太早了些，而且有些太不确定了。
　　“奎儿刚刚降生！”朱允熥开口道，“尚在襁褓之中，说这些还太早。”说着，朱允熥随意的一笑，继续开口，“怎么，诸位学士这么早就想着以后了？就算要给孤的嫡长子当老师，也要等到他到了开蒙的年岁再说！总不能牙牙学语的时候，就教他治国之道吧！”
　　文官集团的私心，被朱允熥一语点破！
　　其实也不算什么私心，只是他们都视为帝师是毕生的最高荣誉。若老爷子当真现在就册立了朱文奎，少不得这些人身上又要加封出太子少师，少傅等官职来。准备等孩子大后，交给他们教导。
　　嫡长子虽然有法统的地位，但朱允熥不想太早立下继承人。
　　一来是，他将来要当很长时间的皇帝。
　　二来是，他会有很多儿子。
　　过早立下继承人，其实对他，对将来其他的孩子们，对朱文奎，都未必是好事。
　　“咱大孙说的有理！”老爷子也开口道，“刚生下来，眼睛都没睁开呢。咱都没急，你们急啥！”说完，看了眼旁边站着的朴不成。
　　隐藏的潜台词，皇帝不急太监急。
　　就这时，殿外忽然有羽林捧着加急的军报呈上。
　　“哪里的事？”老爷子微微皱眉，开口问道。
　　殿外羽林宿卫朗声道，“陛下，云南黔国公八百里加急！”
　　“拿上来！”朱允熥站起身，从御阶上走下。
　　稍后，军报到了手里。本来朱允熥心中还有些紧张，是不是云南边疆有事。但一看战报，满是欢喜。
　　“皇爷爷，大喜呀！”朱允熥笑道，“缅甸七寨作乱，被黔国公沐春，指挥使何福率兵八千三日平定。斩首蛮兵两千，俘获土司两人，蛮人三千，牛马无数。”
　　一场边疆小胜，虽放在往常有些微不足道，但在此刻，却有着别样的含义。
　　“双喜临门！”老爷子在龙椅上笑道，“咱刚得了一个重嫡孙，沐春就在云南打了一个胜仗。那些土蛮子，总是不肯安生，一年半载就要闹上几回。癞蛤蟆上脚面，恁地膈应人！”
　　“传旨给沐春，桀骜不服王化的蛮子，不知忠义怎么写的土司，让他处理了。”
　　老爷子的意思是，让沐春自己看着办，是拿刀子砍了，还是挖坑埋了，随意！
　　将来要改土归流，蛮族之地王法，道义是讲不通的。谁拳头大谁有理，虽然有些残酷，但最适合的办法就是丛林法则。
　　殿中文臣们虽有人不忍，但也没有多言。武人们更是纷纷点头，仿佛天经地义一般。
　　忽然，武臣中李景隆急忙出列，跪倒道，“陛下，臣有奏！”
　　“说吧！”老爷子道。
　　“皇重孙刚降世，大明边疆便有胜仗，乃是天赐的祥瑞之兆！”李景隆小心地说道，“但，上天有好生之德，陛下拥有四海，四海之内皆大明臣民。这时候杀戮太过，有伤陛下喜得嫡重孙之喜”
　　“嘶！”老爷子咬了下后槽牙，开口道，“你说的对，你说的对！”随后，又道，“这当口，是办喜事，不是杀人的时候。传旨沐春，只除首恶，其他的发与官军为奴。”
　　“陛下圣明！”李景隆叩头道。
　　老爷子从龙椅上起身，笑看李景隆，“你方才那句祥瑞之兆，深得咱心。咱的嫡重孙生下来就给国家带来喜事，命格高贵福报无量。”
　　说着，目光落在朱允熥身上，满是柔情，“封，皇嫡重孙朱文奎，为吴王，即日起全套亲王仪仗。加封曹国公李景隆太子太保，大学士刘三吾太子太傅，吴王年长后，入詹事府读书！”
　　吴王，老爷子没当皇帝时的王号。
　　朱允熥未正位东宫时的王号，大明最珍贵的藩王名号。
　　此刻，落在朱允熥嫡长子，刚刚出生的朱文奎头上。
　　含义，不言而喻。
　　~~~~~

第103章 铁打的荣华富贵

　　[]
　　朝堂之上，是关于皇嫡重孙朱文奎的诞生。
　　朝堂之下，也是关于这个仍旧小脸皱巴巴的孩子。
　　承恩侯府门前，赵宁儿的母亲赵氏，容光焕发的从马车上，敏捷的跳下来。根本不用门房搀扶，快速朝内院而去。
　　“大妮儿？快点，帮娘收拾下东西，娘要进宫住些日子！”
　　一进后院赵氏就对着侧房那边喊，她家是小门小户出身，没那么多深宅大院的规矩体统。自从他家鲤鱼跃龙门之后，家里的大闺女也常常能带着孩子回家来住了。帮着赵氏，管理这个诺大的院落。
　　赵宁儿肚子争气，第一胎就是皇家的嫡重孙。赵氏的心里早就乐开了花，走路都带风，嗓门也格外大。
　　“大妮儿，哪去了？”
　　赵氏焦急的推开门，却发现大女儿的房里空空的。
　　吱嘎一声，正房的门推开，露出赵思礼皱眉的脸，“大呼小叫干什么？大闺女回婆家去了！都是侯爵夫人了，还当以前小门小户，这么没章法也不怕人笑话？”
　　一见到丈夫，赵氏顿时眉毛立了起来，大声道，“我在自己家里喊，惹着谁了？谁笑话我？谁敢笑话我？”
　　说着，冷笑下，“呵，侯爷！好大的威风呀，你怕是忘了，你今日的侯爵是我肚子里的闺女给你戴上的！还真是应了那句话，男人人生大喜升官发财死老婆。这才过了几天好日子，就看我这么不顺眼了，就惹了你的厌了！”
　　说到此处，双手叉腰，“呸！姓赵的，你没良心！当日你一个瘸腿老兵娶不上媳妇，是我嫁了你，给你生儿育女，现在你反倒看不上我了！”
　　“你”赵思礼一个头两个大，怒道，“不可理喻！”
　　“呵，说到你痛处了！”赵氏冷笑，不依不饶，“咦，今儿怎么有空在家？没去找你那狐狸精去！”
　　赵思礼顿时气短，面对妻子他还真是抬不起头来。以前苦日子，难日子都是发妻跟他相濡以沫，没嫌弃过他官小，没嫌弃他一条腿有残疾，家里家外给他张罗得风生水起，让他这个百战余生，从小孤苦的人，有了家的温暖。
　　可是，现在他发达了，犯了男人都会犯的毛病。
　　外边那外宅，也不是什么狐狸精。原来的上官，因为叩阙案被剥皮，妻女充入教坊司。他赵思礼一时心软，念在旧情把人家闺女赎了出来。
　　但坏就坏在，那女子太好看了，而且无依无靠的。赵思礼若是不收了，不是看着那闺女死吗？
　　再说了，赵思礼心中也有小算盘。家里现在富贵了，可儿子就一个，自己的婆娘岁数大了，也不能再生，总要多几个儿子，才对得起这么大的家业不是！
　　赵家的祖坟都找不着了，若是再儿子少，万一他娘的出点啥事，自己的坟以后都没人扫！
　　“孩他娘，这事是我不对！”赵思礼大男人，没有认错的习惯，此刻涨红了脸，吭吃瘪肚的说道，“是我对不住你，你打也行，骂也行！可是可是那边，有了身孕”
　　嗡！
　　赵氏脑子里轰地一下。
　　然后，嗝地一声，翻白眼昏死过去。
　　“孩他妈！孩他妈！”
　　赵思礼赶紧上前，扶起妻子死命的掐人中。
　　慢慢的，赵氏转醒，泪眼婆娑，“姓赵的，你个杀千刀的，你个王八蛋，你个死没良心。”骂着，拳头不住的落在赵四礼的身上，嚎啕大哭，“你个白眼狼呀！一把岁数了，你还干这缺德事！我真是瞎了眼，当初嫁给你！”
　　“我给你腾地方，家里给你，你和那狐狸精过去吧！明儿我就自己找地方抹脖子去！我到了阴曹地府，变成扑棱蛾子，天天在你们床头晃悠，盯着你们，看你们逍遥快活！我让你有野种，我让你再也支楞不起来！”
　　小门小户之家的妇人，性子大多泼辣。其实严格说来，也没什么坏心。
　　赵思礼满脸愧疚，“说什么胡话！你是我的发妻，谁还能越过你去！是我对不住你，你怎么打怎么骂都行，就是别说这些死呀活呀的话！”
　　“没法活了！”赵氏哭天抢地，“列祖列宗再上，看看这个死没良心的吧！”
　　“我家祖坟都没找着，你就别喊祖宗了！”赵思礼扶着妻子起来，耐着性子道，“你听我说，我本可以不告诉你这些，省得你哭天抢地的！”
　　“那你还说！”赵氏狠狠的擦着眼睛，“你故意气我，你要气死我，好跟那个狐狸精过，是不是？”
　　“你是我老婆，我告诉你，总比别人告诉你强，我已经做了，就不想骗你！”赵思礼也冒出些火气，“你这婆娘，现在脾气这么大，能不能听我好好说！”
　　“咱闺女是太孙妃，我这个当爹的纳妾没啥，但要是在外边养着，旁人说闲话。传出去，对咱们闺女不好！”
　　赵氏怒骂，“你还知道惦记闺女？真惦记，就不会做出这等丧良心的丑事！”
　　“做都做了，她也怀了我的骨肉！”赵思礼见说不清道理，冒火道，“难道放在外边养？我一辈子艰难，四十岁才有个儿子。现在有这么大的家业，想多要几个儿子有错吗？”
　　“你心里想的啥我清楚，家里这些东西庶子争不走。就算我再有十个儿子，咱嫡子的亲姐是太孙妃，谁敢算计他？谁敢再他头上？我就是觉得一把岁数了，儿子太少了，到死的那天，抬棺材的人都不够！”
　　说完，放开妻子，直接闷声坐在门槛上，脸色铁青。
　　看看丈夫，赵氏心里恨极，可是愤恨之中，也生出一股怜惜来。
　　丈夫一辈子，小心翼翼的。家里有钱藏着用，都给他们娘几个。官家人，也从不在外沾花惹草的。
　　还记得，当年家里儿子落地时，丈夫高兴得跟孩子似的。
　　男人，不能没有儿子！正如他所说，就一个儿子，将来他死了，给他穿装老衣裳，抬棺材的人手都不够。儿子多，才算对得起祖宗。可是自己身为正妻，却年纪大，早就不能再生了。
　　赵氏慢慢凑近丈夫，抓着对方手臂，哽咽道，“那狐狸精就那么好？”
　　“哎！”赵思礼叹息，“我他妈就是喝点酒，人家恩公恩公的叫着，没管住裤裆！可是有了我的骨肉，不能不管呀！传出去，我还做人不？”
　　“那，你把她接家里来吧！既然你的妾，在外边也不像话！”
　　“啊！”赵思礼一愣，有些不敢置信的看着妻子。
　　赵氏一笑，“我闹是闹，骂是骂，可还没糊涂到让你难做，让咱闺女难做的份上！你是家里的老爷，为了你，我难受些又算什么。为了赵家传宗接代，我委屈又能怎地，谁叫我肚子不争气，只生了一个男娃！”
　　“孩他娘！”赵思礼动容道，“你放心，外边那个是知书达理的，进门之后绝不会忤逆你，她敢半点不敬，我我亲手打死她！”
　　“不止如此，她是妾，进门之后要给我跪地奉茶的！”赵氏破涕为笑，“她生下的孩子，要管我叫母亲，管她叫姨娘！”
　　赵思礼大喜，“孩她娘，你真是通情达理！”
　　“嗨！你呀，要谢谢你闺女，若不是我进宫和她说，她让我宽容些，告诉我怎么拿捏怎么应对，我才不答应你！”
　　“你跟孩子说这些干什么？”赵思礼脸上挂不住，“你有正事没正事！”
　　“坏了！”赵氏突然着急起来，“光顾着和你说那狐狸精，耽误事了！”
　　“又怎么了？”赵思礼问道。
　　“我得进宫住些天！”赵氏回到卧房，开始收拾东西，嘴里不停，“二丫头，今儿凌晨生了！”
　　“啊？”赵思礼错愕片刻，大骂道，“你个败家娘们，这事咋不早告诉我？”
　　“你跟狐狸精鬼混，上哪找你去？”赵氏回头骂道。
　　“是男是女！”赵思礼急得一脑门子汗。
　　“哼！我肚子里生出来的女儿就是争气！”赵氏满脸骄傲，“第一胎，皇太孙嫡长子！”说着，情不自禁的打摆子，“当家的，皇太孙嫡长子，老皇爷的嫡重孙。”
　　“天爷！”
　　赵思礼惊呼一声，双眼冒光，感觉有些脚软,脑袋有些眩晕。
　　赵家，现在可不是发达一代的事了，最少都是两代人的荣华富贵！

第104章 失宠了

　　[]
　　不觉间，京师中浅浅的雪，融复来，再次在城池内外堆叠起来。
　　京城内外，渐渐的有了年味儿，越发的热闹。
　　而一向有些沉闷的紫禁城，更因小生命的诞生，变得格外的喜气。
　　坤宁宫中，满是春日的温暖。赵宁儿斜靠在床头，捧着一碗鸡汤，笑看站在摇篮边，抖动着孩子的朱允熥，满眼的幸福。
　　“嘿嘿！爹叫爹！”
　　朱允熥小心翼翼的抓着六斤肉嘟嘟的手指头，傻小子似的傻乐。
　　当爹是个啥滋味？
　　反正就他娘的挺美，美滋滋儿的。
　　眼前的小人儿，小脸皱巴巴，大脑门，塌鼻子，可却粉嘟嘟的招人爱。骨子里那份血缘天性，让朱允熥怎么看都看不够。
　　“呀！啊！”
　　六斤还不认人，四肢在摇篮里不住的踢腾着，嘴里发出悦耳的叫声。
　　“叫爹！”朱允熥晃下他的小手，笑道。
　　“殿下，六斤还都不认人呢！”赵宁儿笑道。
　　朱允熥对老婆也是傻笑一笑，再看看六斤，故意道，“小子，我是你爹，你认识不？”
　　“呵呵！”赵宁儿几乎笑得打滚，“殿下，您越说越不像话了！”
　　“呵呵！就是觉得好玩！”
　　朱允熥又晃晃六斤的手指，“丑儿子，真丑！”
　　话音刚落，砰地一下！
　　后脑勺一阵巨痛，朱允熥一缩脖子，回头一看，却是老爷子。
　　“皇爷爷！”朱允熥揉着后脑勺，“您老走路怎么没声儿？”
　　老爷子瞪眼怒道，“你说谁丑呢？”说着，把朱允熥正拉着六斤的手，一巴掌拍落，再看看六斤，“咱重孙多俊？鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，哪丑？比你刚生下来那时候强多了，你那会，都没眼看！”
　　说着，不理会朱允熥，直接换了笑脸对着六斤，“六斤呀，咱是你老祖，哈哈！哈哈！”
　　老爷子笑得美，胡子一翘一翘的。
　　“得，我算是失宠了！”
　　朱允熥心里腹诽一句。
　　这时老爷子大手，小心的窝着六斤软乎的手指头，“哎呀，咱重孙咋就这么可人呢，咋看都看不够哩！”
　　隔辈特别亲，天下老人大多如此。不但亲，而且爱，孩子在他们眼里怎么都是好的。看着老爷子稀罕六斤的样子，朱允熥没来由想起前世的祖父来。
　　但凡他老子敢动他半个手指头，他祖父能拎着擀面杖，追他老子二里地！
　　这时，赵宁儿在两个嬷嬷的搀扶下起床，行礼道，“皇爷爷，您老坐着看呀！”
　　“咱站会挺好！”老爷子笑起来眉毛的都是弯的，对赵宁儿说道，“不用起来，你正是身子弱的时候，好好呆着！”
　　按说皇宫之中规矩甚重，即便是老爷子也没有随意来孙媳妇寝宫的道理。可此时大明开国不过三十年，老爷子出身贫寒，从不管这些流传千年所谓的礼法。
　　再说，他想去哪，谁敢管？
　　“你是咱朱家的功臣，好好养着身子，以后再给咱生几个嫡孙！”老爷子笑道。
　　朱允熥在旁边笑笑，没说话。
　　但他的笑，却引起了老爷子的注意。
　　“你还杵在这干啥？”老爷子瞪眼道，“不用看折子，不用理朝政？”
　　“孙儿孙儿也是想孩子了，想来看看！”朱允熥讪笑一声，“再说，孙儿每日看的都是小事，大事还都要皇爷爷圣裁！”
　　“呀，你还真会挑轻省的！”老爷子皱眉道，“小事你来，大事推给咱？让你署理朝政，你还分起大小来了！咱辛苦一辈子了，到老了还让咱操心？”
　　咦，老头不讲理！你跟谁说理去！
　　“皇爷爷教训的是！是孙儿失言！”朱允熥只能笑道。
　　他话音刚落，摇篮里的六斤忽然咧着小嘴，哇哇大哭起来。
　　“你躲开，挡在这干啥？把咱重孙都吓哭了！”老爷子又横眉立眼的。
　　朱允熥真是
　　看看老爷子，再看看六斤。
　　“他哭，也能赖在我头上？”
　　“皇爷，太孙殿下，吴王兴许是饿了！”
　　一边，赵宁儿脸涨得通红，一个年长的嬷嬷行礼说道。
　　“赶紧喂孩子，可不能饿着！”
　　老爷子恍然大悟，恋恋不舍的看了一眼，转身出去。
　　见朱允熥还在里面，不由得大怒，“你孩子里面杵着干啥？没听说要喂孩子？”
　　“我”朱允熥道，“我不用避嫌”说着，对上老爷子凌厉的眼神，赶紧出屋，跟上老爷子。
　　两人走到外殿，恰好望见梅良心和赵氏，带着承恩侯赵思礼进入坤宁宫大门。
　　一边走，赵氏还一边数落，“进宫来，就空手来？你可真行！”
　　“你可别絮叨了，这些日子我猴挠心似的，就盼着见闺女和孩子”说着，不经意的一瞄，赶紧跪下。
　　“臣，叩见陛下，叩见皇太孙殿下！”
　　“来了！”老爷子站在门槛里，笑呵呵的说道。
　　“皇爷，臣妾当家的天天在家里盼臣妾就和闺就跟太孙娘娘讨了个恩典，让他进来瞧一眼！”赵氏这些日子破例，奉旨留宿宫中，见了老爷子几次，便大着胆子说道，“您千万别怪罪！”
　　“这有啥的！”老爷子笑道，“你们见见也是人之常情，现在孩子小，见见无妨。等孩子大了，规矩多了，你们等闲也见不着了！”
　　现在孩子还小，还可以不用太讲规矩。等以后孩子大了，吴王之尊，尊卑有别。即便是赵家人，也不能说见就见。
　　“臣明白！”赵思礼看见老爷子就腿肚子抽筋，战战兢兢的回道。
　　“你刚在外头来，身上带着寒气，先在里面暖和一会再去看！”老爷子又道。
　　赵氏夫妇，自然是叩头答应。
　　朱允熥心中笑道，
　　“呵，老爷子这出儿，真好像宣示主权似的！”
　　此时赵氏夫妇躬身，从侧门进殿。
　　赵氏见老爷子穿的棉袍上裙摆处毛边都磨出来了，又大着胆子说道，“皇爷，您衣裳那儿都磨坏了！”说着，顿了顿，“您要是不嫌弃，臣妾针脚还成，过几日给您老缝件袍子，让臣妾家也表表孝心！”
　　“那敢情好！”老爷子咧嘴笑道，“咱生儿育女几十年，还没穿过亲家给做的衣裳呢！”
　　“臣妾等也是您的晚辈，孝敬您是臣妾家的福分，更是应该的。！”赵氏笑道。
　　“这位丈母娘，也是个心思细腻的！”朱允熥笑着心道。
　　“他们好不容易进宫来一次，你跟他们说说话！”老爷子显然心情不错，对朱允熥说道，“一会这边说完了，去咱那边，咱先走！”
　　“孙儿恭送皇爷爷！”
　　朱允熥躬身行礼，赵家人跪地相送，老爷子渐行渐远。
　　“平身吧，旁边暖和暖和！”老爷子走后，朱允熥对他们二人说道。
　　随后朱允熥在前，两人在后，进了温暖的偏殿。
　　朱允熥自然是坐在主位上，赵家夫妇小心翼翼的在圆凳上，沾了半个屁股。
　　见他们这副小心的模样，朱允熥本想开口说些家常，却又不知道咋说了。
　　“家里挺好？”朱允熥喝着热茶随口问道。
　　“都好！”赵思礼站起来，“托殿下鸿福，一切都好！”
　　“私下里说话，不用这么拘束！”朱允熥笑道。
　　“是！是！”赵思礼和赵氏又是一笑，点头哈腰的再次坐下。
　　这时，朱允熥却有些犯难了，跟丈人丈母娘说点啥好呢？
　　“那个孤听说！”朱允熥放下茶碗，“你在外头，纳妾了？”说完，他就有些后悔，也不知道自己怎么就鬼使神差的问了这么一句。
　　其实赵家的事，早就有锦衣卫奏上来了。这等小事，朱允熥就当乐子看，根本没往心里去。
　　男人么，要是发达之后能管住裤裆，那他娘的就是圣人！
　　还谁也别把自己说得那么高尚，且不说家有糟糠的，就算是家有天仙的，不也仙人跳了？
　　扑通，那边赵氏夫妇直接跪下。
　　“臣有罪！”赵思礼叩头道。
　　“殿下，不怪我们当家的。”赵氏挡在赵思礼身前，“他我们家男丁太少，臣妾岁数大了。不孝有三无后为大，所以臣妾让他纳了个身家清白的妾，给赵家传宗接代！”
　　“孤没有怪罪的意思！”朱允熥道，“快起来，坐下说话！”
　　边上，自然有太监，把胆战心惊的两人扶起来。
　　“不是什么大事，孤就随口一说！”朱允熥宽慰了一句，“不过，你们毕竟是外戚之家，多少眼睛盯着呢！既然纳妾了就娶回家去，外宅养着，有失观瞻，保准有人说闲话！传到宁儿耳朵里，她难做！”
　　“已经接回去了！”赵氏赶紧说道，“以前放在外边，不是臣妾不容，也不是我们当家的没担当。是是家里在给准备住的地方。新人进门，总得拾掇拾掇！”
　　“嗯嗯！”
　　朱允熥随意的点头，心里忽然有几分不好意思。
　　当姑爷的，说丈人纳妾事，似乎好像应该是不大应该。
　　再坐下去也是没话，于是起身道，“你们坐吧，身子暖了就去那边看看，孤走了！”

第105章 狗儿咬人，狗娘骂人

　　[]
　　出了坤宁宫，走向奉天殿。
　　朱允熥本是跟老爷子脚前脚后的功夫，但到了奉天殿却被告知老爷子不在，而是在偏殿，淑妃的住处。
　　于是，朱允熥又差人通报后，再进去。
　　要说淑妃也是运道好，本是地位低下的宫人，因为给老爷子生了一老来女，直接晋升为淑妃不说，还得依靠着老爷子居住。
　　不但地位提高了，而且一时风头无两。说起来，后宫中还真有不少人眼红！
　　“皇爷爷，孙儿来了！”
　　朱允熥进殿之后，站在炭盆边，任热火驱赶身上的寒气。
　　老爷子在二道门里，似乎弯腰逗弄着摇篮里的小福儿。
　　“这么快说完话了？”老爷子在里面问道。
　　“孙儿和他们也没什么好说的，就是随便问了几句家常！”朱允熥笑道。
　　老爷子在摇篮边直腰，笑道，“你那丈母娘呀，看着是个泼辣没啥见识的女子，其实心挺善。你那丈人，看着老实，其实是个糊涂蛋！”
　　赵家纳妾的事，老爷子也定是知道了！
　　朱允熥心知肚明，感觉身上的寒气驱得差不多了，往里走说道，“皇爷爷叫孙儿来何事？”
　　“也没啥大事？”老爷子说着，把一个布老虎放进福儿的摇篮里，笑着晃悠两下。
　　一见着小福儿，朱允熥心里也稀罕得不行。若不是家里有皇位，他宁可第一胎是个闺女。
　　闺女多好，六斤丑的不行。福儿却眉清目秀的，尤其是一双大眼睛，乌黑清澈跟会说话的似的。
　　“这丫头真好！”朱允熥笑着，伸手就要摸小福儿的脸，“将来定是个美人坯子”
　　啪，老爷子又是一巴掌，拍落朱允熥的手。
　　“啥丫头？”老爷子怒道，“这是你小姑！”
　　朱允熥，“”
　　半晌之后，才开口道，“往后，六斤要叫她姑奶奶！”
　　“对呀！”老爷子笑道，“咱闺女虽然人小，但是辈分大！”
　　老爷子快成老顽童了！
　　朱允熥心中一笑，开口说道，“皇爷爷，您叫孙儿来，有事？”
　　“俩事！”老爷子没看他，看着小福儿，“你现在也当爹了，嫡长子落地这是要昭告祖宗的大事。年后你回凤阳老家一趟，去祭祖。”
　　中都凤阳，朱家祖坟所在。这些年，老爷子没少给那边拨钱，修筑皇陵皇城，听说那边的皇陵比老子自己的孝陵，还要恢弘。
　　本来朱允熥对在凤阳修筑皇陵皇城的事，颇有些不大上心。
　　修筑皇陵皇城可不是小工程，从大明开国至今一共大规模修筑了三次，大笔的钱粮投入，皇陵还说得过去，但是皇城就只能干看着，根本用不上。
　　（凤阳皇城，后来成了朱棣圈禁朱允炆后人，朱允熥和他后代的地方。皇城非常大，洪武时期投入非常多，后来毁于战火）
　　不过，人总是要有点念想的。老爷子一辈子，就记挂这点事。贵为天子，这么做也无可厚非。
　　“本来你去年就该去！”老爷子不悦的看了朱允熥一眼，“偏偏半路跑回来管闲事！”
　　“过了年，孙儿就去！”朱允熥笑道，“去老祖宗的陵上拜祭一番！”
　　“你是嫡孙，不但要拜，还要修葺！”老爷子又道，“好好看看，别哪弄的不周全，委屈了长辈！”
　　拜祭修葺都是非常繁琐，甚至可以说是体力活。
　　祖坟陵寝是按照帝王规模修建，陵寝的宝顶是特殊的填土，使其不能长野草杂树。拜祭的时候，除了焚香祷告跪拜之外，还要沿着陵寝的城墙登上宝顶，用竹筐挑土于宝顶，寓意添土。
　　“孙儿知道了，您老放心吧！”朱允熥接过话头。
　　上一次祭祖中途而废，是为了回来救蓝玉。朱允熥知道老爷子一直对这事气不顺，便引开话头。
　　“还有一件是何事？”
　　“你的喜事呀？”老爷子笑道，“张善进京述职陛见，已经到了！”
　　原来是这事，老爷子早就说过，张善之女为皇太孙侧妃，并且已经下了旨意。
　　“这”朱允熥犹豫下，“宁儿刚生产，孙儿这边就纳侧妃”
　　“两不耽误的事！”老爷子摆手道，“你小子心里明明美的冒泡，跟咱这还装得老实巴交！”说着，上下看了朱允熥两眼，“你这股假模假式的劲，像谁呢？你不想娶？”
　　“孙儿全凭皇爷爷安排！”
　　“朝政你要署理，孩子也要多生！”老爷子回身坐下，正色道，“趁现在你正是好年纪，放开了给咱生！”
　　~~~
　　张善确实已经到了，已在杭州会馆住了几天。
　　没有旨意召他进宫，便在京中会会同年，走访下六部阁臣，说些地方上的事。虽然看似无公务，可却也早出晚归，比在江南还要忙碌几分。
　　张善之女蓉儿，则有时会带着丫鬟，在京师之中走走，观赏一下京师风情。按理说官宦人家的女儿，没有随意逛大街的道理。但张善知道，一旦女儿进宫之后，再想出来就是千难万难，所以也宽容几分。
　　而且，这位是未来的皇太孙侧妃，锦衣卫也在暗中保护。
　　京师繁华的长安街上，到处披红挂彩，人流如织车马喧哗。
　　人群中，一身素衣棉袍的张蓉儿，带着一个留着两辫穿着青色小袄的机灵丫鬟，正走马观花的看着。
　　张蓉身材窈窕，江南女子自有一番风韵。身边的丫头面容白皙，眼神古灵精怪，走到哪都叫人忍不住多看了两眼。
　　“小姐，您看那边！”
　　丫鬟叫小顺子，十四五岁正是最调皮的年纪，又是第一次来京城，看什么都新鲜。
　　指着前头，一处卖糖人的摊子笑道，“那么大的糖人，咱们杭州可没有呢！”
　　虽是主仆，但情同姐妹，张蓉儿宠溺的道，“咱们杭州虽好，可毕竟不能和京师比呀！你喜欢买来就是，大呼小叫的让人笑话！”
　　两个丫头说说笑笑，走到摊子前。
　　见是两位姑娘，摊主老大爷笑道，“二位姑娘要点什么？”
　　小顺子鼓着腮帮子，眼睛一直眨着，指着插着的一根栩栩如生，嫦娥奔月造型的糖人说道，“我要这个！小姐您呢，您要什么？”说着，眼神忽然落在旁边的糖炒栗子摊上，顿时犯难了，“呀，怎么还有栗子呀！都是甜的，这可让我怎么选？”
　　张蓉儿掩嘴笑道，“你这个馋嘴的猫儿，想吃就都买一些，今日呀，让你吃个够！”说完，摸摸小顺子的头发。
　　“小姐最好了！”小顺子鼓掌笑道。
　　先是买了糖人，又买了一包糖炒栗子。
　　小顺子一手一样，走在路上又皱眉发愁，“到底先吃哪个好？小姐，您看这嫦娥跟您似的那么漂亮，我可怎么下嘴呀！”
　　她天真烂漫的样子，让张蓉儿心中既喜欢又羡慕。
　　曾几何时她也是这般的少女，但现在即将进宫成为人妇。虽说那是天下最尊贵的地方，可一想到往后，再也不能如今日这般，又有些伤感起来。
　　“先吃糖人吧，不然一会落的都是灰哎呀！”
　　她还没说完话，就感觉身边多了什么东西，还没察觉过来，脚腕就被什么东西咬了一口。
　　身子一跳，脚下不知何时多了一只凶巴巴的哈巴狗。那狗儿盯着小顺子手里
　　吃食，嘴里汪汪凶狠的大叫起来。
　　“小姐，您没事吧？”小顺子急问。
　　张蓉儿害怕往边上退几步，心有余悸的说道，“没事！就咬了下我的裙子！”
　　“哼，臭狗！”小顺子骂了一声。
　　“咱们走吧！”张蓉儿说道。
　　“汪汪！汪汪！”
　　她俩往前走，但那只哈巴狗却不依不饶，也不知怎么了，追着她们叫。
　　“谁家的狗呀！怎么不看着哩！”小顺子情急之下，大喊起来。
　　周围的摊贩行人，目光都看了过来。
　　“汪汪！汪汪！”
　　那狗儿还是围着张蓉儿身边，不住的跳跃鸣叫，很是凶狠。
　　刺啦一声，那狗儿一下咬住了张蓉儿的裙摆，直接撕扯起来。
　　“姑娘快走吧！这狗最是讨人嫌，谁从这里过，他都要咬！”边上一个摊贩说着，挥手驱赶，可那狗儿不但不怕，反而叫得更欢了。
　　“臭狗！”
　　小顺子也去赶，可那狗儿忽然回身，奔她而来，吓得她手里的糖人和栗子都掉了。
　　“死狗！”
　　小顺子大骂一声，飞起一脚，正中狗头。
　　“呜！”
　　哈巴哀鸣一声，身子翻了两翻。
　　突然，边上酒楼正门中，冲出一个体面的妇人，却对着他们主仆，破口大骂。
　　“哪里来的野种，敢踢我家老儿！”
　　“姑娘！”边上好心的
　　摊主急道，“这妇人不讲理，你们快走！”
　　“哎呀我的心肝！”泼辣的妇人走出来，直接抱起哈巴狗，继续骂道，“你们这些外乡人，得了失心疯吗？这么小的狗儿，你们也下得去脚。瞎了你们的狗眼，我这宝贝儿万一有个好歹，你们赔得起吗？”
　　当街骂人，行人看热闹瞬间围了过来，七嘴八舌的议论，伸长脖子看着。
　　张蓉儿面红耳赤，她家教良好，不愿和这种人计较，拉着小顺子说道，“走！”
　　可那妇人依旧不依不饶，“踢了我的儿，还想跑？贱人！”
　　“你才是贱人！”小顺子忍不住，回嘴骂道，“你不是贱人，你是畜生！”
　　说着，声音清脆的大喊道，“你若是人，怎能生出一个狗儿子来？我看你是，不折不扣的老母狗！”

第106章 受气要忍着

　　[]
　　“你若是人，怎能生养个狗儿子？我看你，是不折不扣的老母狗！”
　　小顺子声音嘎巴溜脆，清澈嘹亮。再加上长相讨喜，比那青面獠牙的妇人强出太多。这句话一出口，满街哄然大笑。
　　“好！”周围看热闹的人，纷纷跟着拍手叫好。
　　见此情景，张蓉儿心中越发焦急。且不说让狗咬了没法咬回去，当街对骂这种事，也最是丢身份招人笑话。
　　“小顺，走！”蓉儿拉着小顺子，想掉头就走，可里外都围过来看热闹的人，她一个姑娘家只能低着头，小声道，“诸位，劳驾！”
　　这时，那酒楼中冲出的妇人，被骂得七窍生烟，满脸青紫。
　　抱着那条哈巴狗，狰狞的骂道，“小蹄子，养汉的玩意儿，满嘴喷粪，看我不撕烂你的嘴！”
　　小顺子也大怒，她正是天不怕地不怕的年纪，张口回骂，“各位街坊，大叔，大爷给评评理。咱俩谁喷粪？你那嘴，何止喷粪呀，简直就是一个臭粪坑！脏死了！”
　　“好！”
　　“好厉害的小丫头！”
　　“牙尖嘴利骂得好！”
　　周围人又是一阵鼓掌说笑，看热闹不怕事大，都当不要钱的乐子看。
　　那妇人越发恼怒，尖叫着骂道，“我让你骂我！”说着，一撒手，怀中小狗跳了下来，汪汪的冲着张蓉儿主仆二人而去，她也狰狞的直接抓向小顺子的脸。
　　“小姐小心！”
　　汪汪声中，那狗儿直接扑来，小顺子挡在张蓉儿身前。
　　可挡住了狗，却挡不住人，啪地一声极其清脆的响声，小顺子的脸颊马上红肿起来，她被那妇人结结实实的抽了一个大耳刮子。
　　“你敢”
　　小顺子眼泪在眼眶里打转，话都没说完，那妇人抡起胳膊，眼看又要打在小顺子的脸上。
　　“住手！”张蓉儿忍无可忍，忽然一把推开妇人。
　　“我连你这小贱人也一起打！”妇人尖叫着，欲再次上来。
　　“你不怕王法吗？”
　　张蓉儿大声喝道，她虽穿着普通素衣，像是普通百姓家的女儿，可这么当街一喝，也露出些封疆大吏之女的气势来。
　　“光天化日，天子脚下，首善之区。你纵狗咬人在先，骂人在后！”张蓉儿绷着小脸怒道，“身为女子，你蛮不讲理，满嘴污言秽语，成何体统？骂人也就罢了，还要打人，你可有家教？你心中可有道德二字？你可还知廉耻？”
　　她边说着，还要防备着在她脚下乱窜叫嚷的狗。
　　那妇人听不出她骂的含义，见张蓉儿没说脏话，还以为张容儿怕了。双手掐腰，歪着脑袋，扯着尖锐的嗓子，继续大骂道，“咬坏了你吗？咬掉你肉了吗？你咋咋呼呼大惊小怪的，那么小的狗，能把你怎么地？装什么千金大小姐！”
　　“告诉你，别说没咬坏你，就是咬死你，把你们俩都咬死了，老娘我也赔得起你。”那妇人继续大声叫骂，回头一指酒楼，会宴楼的招牌，“你们俩外乡丫头，能值多少钱？五十两，一百两？老娘我家里这样的酒楼开了好几个，有的是钱！”
　　“简直丧心病狂，无法无天！”张蓉儿冷笑一声，“一会，我就去衙门告你，看你还猖狂得起来！”
　　说着，要拉着小顺子在人群中出去。可是看热闹的人，依然是纹丝不动，而且大有看他们愈演愈烈的架势。
　　“告我？”那妇人继续嚷嚷道，“你告去呀！知道衙门大门往那边开吗？老娘往上几代人都是这京城的坐地户，老娘怕你两个外地的小蹄子！”
　　“看着没？”那妇人一指自己的额头，嚣张道，“老娘这长着通天纹呢！你告哪都没用。我们家宝儿咬你白咬，老娘我抽你白抽，有招想去，没招死去！”
　　张蓉儿气得脸色煞白，浑身发抖，她何时见过这般恶毒恶心的女子？
　　而小顺子则是捂着脸，眼里泛着泪花，委屈的骂道，“你等着，回去我们和老爷说，让你好看！”
　　就这时，人群外忽然传来几声喝骂。
　　“都躲开，围着干嘛呢？”
　　“一边去一边去！”
　　“公差办案，闲杂人闪开！”
　　人群哗啦出现一条缝隙，几个穿着半新战袄，脑上带着棉帽，挎着腰刀的巡城兵马司士卒，跟着一个头目走了进来。
　　“怎么回事？”那头目三十多岁，瞪着眼凌厉的扫了一圈，“大街上吵吵什么呢？”
　　“差人大哥，她让狗咬我们，还打人！”小顺子开口说道。
　　那官差还没开口，身后酒楼里马上又冲出一人。四旬的年纪，身材宽大，倒是一张笑呵呵的脸，嗓门高亢中透着热情。
　　“呦呵，怎么把陈头您惊动了，这怎么话说的！”
　　汉子从酒楼里出来，自来熟一般，对官差头子笑道，“嗨，也没多大点事，这两外地丫头跟我们家娘子发生点误会。”说着，对其他几个官差点头笑道，“哥几个，屋里有刚熬好的羊汤，一会赏面进来喝一碗，暖和暖和，这大冷天的嗨！”
　　陈头斜眼看看汉字，“什么误会？你婆娘都动手打人了！”
　　“打仗无好手，骂人无好口，那边那丫头要不牙尖嘴利的，我娘子怎么会动手！”汉字继续笑道，“一个巴掌拍不响，大家都有错，陈头您不能帮着外地人说话呀！”
　　说着，又笑笑，“陈头，放心，这事我不让你难做，现在就打发了他们。真是的，不过是俩不知深浅的外地丫头，我看的真真儿的，他们要不骂人，我媳妇也不能打人。”
　　“我媳妇都是让他们气的，打了他们，自当是替他们长辈教育他们！”
　　说完，这汉子转头看向张蓉儿和小顺子，“怎么着，姑娘，这事没完了？”
　　“恶人先告状！”张蓉儿也不走了，站在那冷笑道，“我倒要看看，你们如何颠倒是非？”
　　“嗨，还挺哏！”那汉字笑着，从怀里摸出一块朱大头来，“丫头，奉劝你几句话，见好就收！今儿这事但凡你知道好歹，也闹不起来。不过小狗跟你们玩呢，你看你们一惊一乍的。
　　它都没真咬着你们，你们不依不饶的，那不是欺负它不能说话吗？实话告诉你，我们家宝儿虽是条狗，可在我们家眼里，别人都强！
　　再说了，你俩那嘴也没吃亏。骂起人来，也挺利索的。
　　人离乡贱，你俩外地的丫头，吃亏就是福，今这事就当是教训，在京城就要知道京城的规矩！”
　　说着，大拇指一抖，嗡的一声那朱大头凌空飞起。
　　“怎么着，这手面不小了！”那汉子拍手笑道，“够你们俩丫头买新衣裳的了！”
　　“哼哼！”张蓉儿看着地上的银元冷笑，“真是天大的笑话，你的规矩，就是狗比人尊贵？狗，大于人？”
　　“你们京城的规矩，就是女子可以当街随便污言秽语，什么难听骂什么，对吗？”
　　“嗨，你还来劲了！”那汉子怒道。
　　陈姓的差官也冷下脸，回头道，“姑娘，见好就收好吧！”
　　想不到官差如此偏帮，张蓉儿大怒，“你是官差，居然如此说话？”
　　人群中，几个便衣锦衣卫已是满头大汗，手中被包裹掩盖着的小弩，端平了对准了场中人，只等一声令下。
　　“头！咱们还不露面！”一锦衣卫对自己家的头目说道。
　　锦衣卫头目也是额头见汗，左右张望道，“保护好张姑娘，谁敢动她就给老子射死谁！”说着，又望望，“怎么宫里还不来人呢！”
　　原来，刚刚即将闹起来的时候，他已经派人火速朝宫内传信。
　　长安街，距离宫城很近。快步跑不过是半碗茶的功夫，而且锦衣卫有直奏之权，不必被那些门卫宦官刁难。
　　“头，咱们给宫里报信干什么？”那锦衣卫不解的问道。
　　“笨的瓷实！”锦衣卫头目骂道，“这种事，咱们出头多没意思？”

第107章 我给你出气

　　[]
　　见张蓉儿语气不善，那官差头目陈头也脸耷拉下来。
　　“姑娘，什么叫我怎么这么说话？我这是在劝你！”陈头道。
　　“事非公论大家都看见了，明明是他们不对，你为何要帮着他们说话！”小顺子气不过，大声道，“明明是他们狗咬人，人骂人，还打人。你身为官差不但不惩恶，反而拉偏架，你执法不公！”
　　“住口，你小丫头片子知道什么呀？”
　　陈头怒道，“这么大点儿事，非要过不去是吗？人家主动赔钱给你们，还不行！”
　　说着，语气放缓，“姑娘，我知道你受委屈了。可人生在世，谁能不受委屈呢？别说你，就说我这吃官衣穿官饭的，挨人呲打被人叫骂也是家常便饭。人这一辈子，哪能没电磕磕绊绊，你要是较真，日子就没法过了！”
　　“老话说，杀人不过头点地。他们家是有不对，可也没多大罪过吧！人家赔钱了，总不能再让人跪下给你磕几个吧？”
　　“我说句不好听的，你是外乡人，在京城无依无靠的，今儿我若是不来，你还得受委屈。就算是再抽你们几个嘴巴，你们不也得受着吗？我来了，人家才肯作罢，还愿意大事化小，赔偿钱财。你怎么现在，连我都怪上了？
　　“这也就是在京城，首善之地。姑娘，你还年轻不知道人心险恶，若是在别的地方，就你们这么硬顶，这么不饶人，被人拉到没人的地方打死都没人知道！”
　　张蓉儿怒极反笑，“这么说，小女子还要谢谢您这位差爷！谢谢他们手下留情？”
　　“可是！”说着，她脸色一变，“尊驾穿着官衣，是要秉公办事，伸张正理的。这身官衣，不是让你和稀泥的！”
　　“按您的说法，得饶人且饶人，吃亏就自己认了。那这世上，得道的岂不永远都是恶人！”
　　“天下事都离不开道理二字，怎么在您这，道理二字就是吃哑巴亏，就是让老实人憋气，让恶人得意呢！”
　　一番话，周围鸦雀无声。
　　京师之中，每日鸡毛蒜皮的事多了。这些巡城兵马司的兵丁差人，没那个闲工夫件件都按理办理。能糊弄过去，就糊弄过去。反正不过是鸡毛蒜皮，多一事不如少一事。
　　听张蓉儿这么说，陈头脸上挂不住，当场掏出腰间锁链，“较真，非要分出个胜负？好，那我就拿了你们，都带到兵马司去！”
　　说着，晃着手里的铁链，“你一个姑娘家，被带到衙门堂上，这事可好说不好听。若是传扬出去，味儿可就变了。有理也成了无理，有道是唾沫星子淹死人，舌头底下压死人，你一个姑娘，还要不要名声，以后怎么嫁人？”
　　“堂上老爷可没我这么好说话，一个巴掌拍不响，你们两方都有错。到时候老爷怪罪下来，各打八十大板。嘿嘿，姑娘，何必不讨好呢！”
　　“兵马司？我不去，也不劳您！”张蓉儿淡淡一笑。
　　陈头以为他怕了，笑道，“这就对了！”
　　“我去大理寺！”张蓉儿正色道，“总有说理的地方，当街纵狗咬人，骂人，打人，就是不对！”
　　“行，有本事你去！”陈头无所谓的摆手，“你告大理寺去，爷我还省心呢！”说着，回身朝会宴楼夫妇走去，嘴里教训道，“我说你们公母俩也是，养条狗就不能拴起来？他娘的猪油蒙心了，对
　　狗比人都好？这天子脚下，今儿你家狗咬的，你们打骂的是外地人，不能把你们怎么着。要是咬了谁家的公子，你们吃不了兜着走！”
　　那妇人委屈道，“陈头，我们家宝儿最老实听话了，从没咬过人。定是她们招惹宝儿了，不然也不能！”
　　张蓉儿听着这话，拉着小顺也不顾边上都是看热闹的陌生人，就往外走。
　　此时，她心中满是气愤。
　　她出身官宦之家，从小家教良好，为人恪守本分。即便是父亲已经是封疆大吏，也依然不张扬。
　　可现在，她却恨自己今日出来的时候，怎么就不张扬几分！多带些家丁，多带些随从，哪能受这种折辱！
　　想着，眼角有些发热。
　　“小姐，咱们回去告诉老爷，让他老人家给咱们出气！”小顺子在边上宽慰道，“要不，奴婢叫会馆里杭州同乡读书人出来，好好给咱们评理！”
　　“你呀！”张蓉儿刚破涕为笑，但是下一秒，当场愣住，石化一般。
　　视线中，一身穿锦裘的翩翩公子，带着几个膀大腰圆的随从，正笑容满面的对着她走来。
　　走到她面前，那公子笑道，“受委屈了？别怕，我给你出气！”
　　张蓉儿顿时鼻子一酸，心里生出几分欢喜，鼻腔里应了一声，“嗯！”
　　这少年公子除了朱允熥，还能是谁！
　　他刚从老爷子那出来，和李景隆，何广义等人说着话。锦衣卫的小纸条，就快速的传了过来。
　　“张善女，当街遇泼妇，受辱！”
　　这事，是个男人就忍不了。当下带着人火速出宫，放在人群中的言语，他在外围听了一个真切。
　　本来，他心中并未有什么真火。但看到这些场景之后，心中已是火冒三丈。
　　当下，带着几人走入人群中。
　　“我跟你们俩说啊，往后收敛点，别仗着有俩钱吊腰子，也别仗着是京城人，欺负人家外乡人。”陈头还在对那夫妇说教着，“你们是做买卖的，不是他娘的开黑店的”
　　正说着，忽然感觉身后有人。
　　回头一看，一个富贵的公子，带着几个膀大腰圆，也是气质不凡的汉子已经站在他身后。
　　“你们”
　　啪地一声脆响，周围看热闹人眼珠子掉一地。
　　只见跟在那公子身边的一个汉子，一巴掌就把兵马司的小头目，抽得跟陀螺似的。
　　陈头昏天暗地，脑子嗡嗡的，碧血长流，牙好像都松了几颗。
　　“你”
　　抽他耳刮子那人，冷冷的看他，“你看什么呀？”
　　“什么我看什么？”
　　啪地又是一下，陈头彻底摔倒，碧血飞溅。
　　“你敢打官差啊？”
　　陈头惊呼声中，几个兵马司的士卒刚要上来，就被人群中几个壮汉直接按倒。
　　抽他那汉子，俯下身子，看着他，“你看什么呀？”说着，右手举起，里面扣着一枚玉牌。
　　“嘶，锦衣卫？”陈头懵了。
　　“你看什么呀？”那人继续问道，忽然冷笑，“你惹得起我吗？按你的逻辑，惹不起就忍着对吗？”说着，直接在陈头大腿根上剁了一脚，“揍性！”
　　周围鸦雀无声，人们表情格外精彩。
　　这是谁家的少爷？敢当街殴打官差？这可是天子脚下，有再大的靠山，也不敢这么干。
　　会宴楼两口子已然傻了，傻傻的看着一行人，虎视眈眈的走到他们面前。方才，他们骂的两个外地丫头，被这些人护在中间。
　　“不能呀，这些人一看就是豪门出身，那俩丫头穿着打扮，不过是外地普通百姓！”
　　两人脑中快速思索着，还是那汉子反应快些，强笑道，“几位爷，您有什么吩咐，小的这儿给您伺候着！”
　　朱允熥淡淡一笑，迈步往酒楼里走，“吃饭！”
　　酒楼里本来有几桌客人，见朱允熥一行人来者不善，赶紧都躲在一边，兴致勃勃你的看热闹。外面更是人山人海，里外三层。
　　跟在朱允熥身后的李景隆快人一步，用袖子擦擦凳子，然后请朱允熥坐下，他和傅让，直接分列朱允熥两侧。其他随从武士，以何广义为首，面朝众人，眼神戒备。
　　酒楼老板，那汉子战战兢兢上前，“诸位爷，用点什么？”
　　朱允熥伸个懒腰，打个哈欠，拍拍身边的凳子，对张蓉儿笑道，“过来坐啊！”
　　张蓉儿脸一红，拉着满脸疑惑的小顺子，躲在侍卫的后面，不敢露头。
　　“嘿嘿！害羞了！”朱允熥心中一笑。
　　“您几位”那汉子，继续问。
　　“老李，点菜！”朱允熥头没看他，随口吩咐道。
　　李景隆看看那老板，“听说你这狗肉不错，咱爷们吃你家的狗肉！”
　　汉子一怔，低头哈腰道，“几位爷，您误会了。小店做的是正经的私房菜，没有狗肉！”
　　“不对呀！”李景隆冷笑道，“爷听说，你这饭庄子里，可是京城第一狗肉馆。养的狗，都是散养野生。而且，爷还听说，你这的狗，吃的都是五谷杂粮，珍贵药材，喝的是山泉水。吃起来时皮嫩柔滑，入嘴即化！”
　　汉子已快哭了，“爷，小店真没有！”
　　这时，朱允熥冲着柜台后，抱着狗呆呆望着的妇人一努嘴，“那不是吗？”
　　“爷，那狗不是吃的狗，那是我家养的宝儿！”汉子咧嘴求饶道，“几位爷，小人哪做错了，您明说，小人改！”说着，看着张蓉儿，“这位姑娘”
　　“什么，养的宝儿？”李景隆一声怪叫，“真他妈邪了！我长这么大，听说过把闺女当二子养的，听说过把外甥侄子当二字养的，也听说过买孩子当亲儿养的。”
　　“可是把狗当儿子，还头一回听说！”
　　说着，上下看看那汉子，“你问过你祖宗没有？你们家祖上起早爬半夜，跪倒爬起，把你生养出来。怎么到你这辈儿，弄了个畜生当儿子？要这么说，你那你们祖上算什么？”
　　那汉子已经吓傻，说不出话来。
　　“来呀！”李景隆对周围武士吩咐道，“去，把那狗抓来，今儿爷非要尝尝，这沾了人味儿的狗！”
　　话音落下，几个武士走了过去。
　　“哎，哎！”那妇人尖叫几声，眼看狗被抢走，嚎啕大哭道，“没法活了！老天爷，赶快去报官呀！太欺负人了！”
　　朱允熥被她嚎得心烦意乱，对李景隆说道，“对了，你去问问她，什么叫通天纹？”
　　“通天纹？”李景隆低头，沉吟着说道，“小人倒是听说过，抬头纹！”说着，看看那妇人，“要不，小人去给她刻一个通天纹？”

第108章 说理

　　[]
　　会宴楼外，看着热闹的人伸长脖子，眼睛都不眨。
　　见过霸道的，没见过这么霸道的。
　　若说会宴楼的女子，是仗着自己有俩钱儿，仗着是京师本地人，蛮不讲理欺软怕硬，惹人笑话的假霸道。那朱允熥带着的这群人，就是真的霸道。
　　霸道得三言两语之间，让人打心里害怕。
　　“莫杀我的宝儿！”
　　女子凄厉的尖叫一声，怀中的哈巴狗已经被一个武士抢走。说来也怪，方才那对着张蓉儿主仆二人连声汪汪的恶狗，此刻落在朱允熥护卫手里，那叫一个老实。
　　任凭人抓着脖颈，四肢蜷缩一动不动，明亮的小眼睛中满是恐惧，好似要哭出来一般。
　　“这狗能出二斤肉吗？”
　　李景隆看看那狗，嫌弃的说道，“让厨子出来，当面整治了。”说着，走到
　　那女子面前，直接一把薅着对方的头发，上下打量着，“什么是通天纹？”
　　看了半天也没看到，抽出腰间的匕首，在女子惊骇欲绝的目光中说道，“既然你没有，我就给你画一个。你这娘们，跟母老虎似的，我就在你脑门上刻个王字，再在你脸蛋两边一边刻画，刻一个八字。碰到爷爷，你这母老虎，就要变成母王”
　　“且慢！”
　　忽然，隐藏在众人身后的张蓉儿大声制止，走到朱允熥身侧，红着脸微微福安，“殿这么做不好！”
　　她不开口，朱允熥也没打算真让李景隆刻下去。最多是吓唬吓唬，哪能真那么暴戾！
　　不过，还是饶有兴致的问道，“为什么不让刻，她不是欺负你了吗？”
　　“大明有国法，怎能滥用私刑，再说她也罪不至此。况且，若真可刻下去，伤的还不是你的贤名！”张蓉儿低着头，不敢看朱允熥的眼睛，说话声音小小的，软软的。
　　“你这是以德报怨呀！”朱允熥笑道。
　　“不敢当，只是要个公平而已！”张蓉儿再次开口道，“她的狗是咬人了，但毕竟没真咬到，也不是她故意指使。”
　　“人，养不教父之过，畜生养不好人之错！”朱允熥说道，“那狗儿如此凶恶，敢张嘴咬人，就是她的错处。再说她蛮横霸道，满嘴污言秽语，不拿你们这些外乡人当人，不该处罚吗？”
　　“该罚！”张蓉儿说道，“但不该这么罚，而且也太重了！”
　　说着，张蓉儿顿了顿，“她的狗闹市欲咬人，她不但不赔礼，反而嚣张跋扈，说什么家里有的是钱的话，由此可见平日也不是什么温良恭让的女子。”
　　“双方言语冲突时，我家小顺子被打一耳光。但小顺子其实也有错！”
　　朱允熥奇怪道，“你家小顺子有什么错？”
　　“错在不能识人，错在不能趋避厉害！”张蓉儿接着说道，“那女子明显就是不讲理的，还何必和她多说，速速快走就是。这种人，越是和她骂，越是麻烦！”
　　从事上说，这个说法有些牵强。但是从现实来说，这个说法却很恰当。
　　好比两个人顶牛眼看就要打起来了，明智的一方也不要说什么气话狠话，转头走就是了，不作无谓的争端。一时的气不顺，往往引来更大的气不顺。
　　就是老话说的，退一步风平浪静！
　　“可是打人了，就是不对！”朱允熥淡淡的说道。
　　“她当街打人，不对！”
　　“仗着是京城人士，家有余财，欺负外乡人也不对！”
　　“出了事不赔礼，居高临下用钱砸人，更是不对！”
　　“但种种不对加在一起，也不至于吃了她的狗，在她脸上刻字！”张蓉儿说着，快速的看了朱允熥一眼。
　　“哦，可她毕竟是欺负你了呀！”朱允熥笑道，“你想过没有，若今天你只是个普通女子，她欺负你之后，会良心发现觉得自己错了吗？恐怕日后，只会更加的变本加厉吧！”
　　“不但会变本加厉，还会以狗儿咬人，欺负外地人为乐，反正别人都不敢把他们怎么样？”
　　张蓉儿微微一笑，说道，“不是不报时候未到，她若是心无畏惧，说不定哪天遇到硬茬子，一顿大耳刮子直接打醒她！”
　　朱允熥笑着赞叹，“你还真是通情达理，不愧是书香门第地的姑娘！”
　　顿时，张蓉儿脸上火辣，不敢再看朱允熥的目光。
　　“你说的对，她确实罪不至此。今日这一闹，她这生意就算完了，再在她脸上刻字，未免太过暴虐。可她毕竟欺负你了，要给你个说法呀！”说着，朱允熥站起身，慢慢走到张蓉儿面前。
　　张蓉儿赶紧后退两步，她身旁的小顺子，对着朱允熥大眼睛一眨一眨，皱起鼻子，显得有些戒备。
　　“其实我也不求什么！”张蓉儿小声道，“给我赔礼就好！”
　　“听到了吗？”朱允熥头都不回，对身后说道。
　　“耳朵里塞狗毛了？”李景隆怒对惹祸的公母俩。
　　“姑娘饶命，小人等有眼不识泰山，惹了您老！”会宴楼公母俩人连连叩首，“您大人不记小人过，我们给您叩头了！”
　　“谁让你们给我叩头了！你们岁数比我还大，我可受不起！”张蓉儿侧开半个身位，开口说道，“再说，你们今日有此一劫，也不是因为招了我。而是你们不修德行，不检点，心无良善所致。”
　　“你们是做生意的，和气生财的道理应该比谁都明白。可是你们见我是外乡人，就以为好欺负。今日遭此，正是你们德不配财，心术不正！”
　　“是是是，姑娘您说的是！”酒楼老板，诺大的汉子求饶道，“我们知错了，以后一定改！”
　　“你们打了我的丫鬟，也要给她赔礼！”张蓉儿又道。
　　两人又对着小顺子连连赔礼，好话说尽。
　　小顺子摸着脸颊，故作凶狠的对他们一瞪眼。再转头看看自家小姐，眼神又是天真烂漫。
　　此时，看热闹的人群中，也有人拍手叫好。
　　“这位姑娘深明大义！”
　　“好家教！”
　　“好德行！”
　　“巾帼不让须眉呀！”
　　众人的笑声中，张蓉儿再次不好意思的躲在人后。
　　朱允熥看着这事的始作俑者，脸上却没甚笑意。
　　“你们骂人，打人的事，这位姑娘心慈仁厚，不和你们一般计较。但是，怎么也要拿你们往衙门里走一趟！”
　　朱允熥开口说道，“外乡人就不是人？外乡人就好欺负？你是京城人氏，手里有两个糟钱，就可以随意辱骂外乡人！”
　　“你要这么说，洪武爷也是外乡人，你是不是心里也敢骂？”
　　“不敢！不敢！”听他这么一说，那公母俩差点昏厥过去。
　　“你以为你们是京师人，就都金贵了。外乡人都要巴着你们？都要让着你们？大明六部官员，在京六品以上官员数千，哪个不是外乡人？”
　　“你有什么资格，欺负辱骂人家外乡人？”
　　“这是大明的京城，便是大明子民的京城！天子脚下，首善之区何以来？”
　　“还不是天下万民赋税的奉养？还不是天下种种好处，都汇聚于此？”
　　“做人须有三分善，莫把刻薄挂嘴边。”
　　“你也不过是布衣小民，谁给你的勇气猖狂至此！”
　　“人家外乡人也没吃你的饭，没花你的钱，你怎么敢如此！”
　　“就是欺负人家不敢打你吗？”
　　说着，朱允熥一声冷喝，“来人！”
　　“在！”
　　“抓去应天府，交应天府”
　　突然，外面又是一阵喧哗。
　　“躲开，起来！官差办案，闲杂人闪开！”又一队气势汹汹的官差，扒拉开人群进来，对着众人横眉立眼，“怎么回事，光天化日的”
　　说着，那带队的头目，看到了一边几个被揍的兵马司士卒，顿时就是一愣。
　　再看看酒楼里，一个对他冷笑的人，双腿一软。

第109章 啪一巴掌

　　[]
　　一时间，带队的差官腿肚子转筋，两腿跟面条似的。
　　在街面上混，眼神最要紧。别看他穿着官衣儿，可也要知道谁能惹得起谁他惹不起。
　　酒楼里那些非富即贵，没一个他能惹得起的。最让他害怕的是，冷笑着看他那人，可是京师有名的活阎王。
　　锦衣卫指挥使，何广义！
　　心中惊骇，再看看死狗一样的同僚，心中大叫不妙。
　　“你过来干什么？”何广义沉着脸，缓缓从酒楼出来，盯着差官问道。
　　“卑职巡街，发现这边”
　　啪的就是嘎巴一个大嘴巴子，直接把差官的帽子都抽掉了。
　　何广义厉声喝道，“兵马司就是这么巡街的？出事了不来，有事了不来，等事完了才来？一来就耀武扬威？”
　　他虽贵为锦衣卫指挥使，可对于官府中这些差人的小心思，一清二楚。
　　兵马司每天按时按点巡街，小队五人一时辰一趟，大队十人两个时辰一趟。先头那个叫陈头的是小队，这个差官带的是大队。
　　酒楼这么热闹，隔几条街都能看见，巡街的会不知道？
　　他们就当是没看到，甚至恨不得事再闹大一点。双方真打起来了，他们才露面，这么着把人一拿，就能吃两头。
　　官差被抽得眼冒金星，摇摇晃晃。
　　“大大人”
　　“闭嘴！”何广义愤愤道，“把这酒楼的人，抓应天府去。”说着，一指一直装昏的陈头，“具体怎么个事，问他！”
　　这时，朱允熥已经站起身，朝外走。
　　路过这些差役的时候，朱允熥小声对李景隆说道，“兵马司这些差役，越来越能糊弄事了！现在谁在管着？可还是宁儿的父亲？”
　　“承恩侯早就不理这些了，就是挂了一个闲职。”李景隆说着，回头也看了那些官差们一眼。
　　眼看这些人走远，看热闹的人也哄堂大散，被何广义抽了一耳光的官差才敢站直了身体。
　　“老陈，你他妈醒醒，怎么回事？”官差揣着装昏的老陈。
　　后者睁开眼睛，摸着心口，“可算走了，吓死我了！”
　　“怎么回事？”官差急问。
　　随后老陈把来龙去脉说了一通，官差不由得大怒。
　　“兄弟们，把这不晓事的公母俩抓起来，送应天府，交给大人处理！”官差跳脚道，“上锁链，锁链！”
　　骂完，还是心中有气，一想到此事是一条狗而起，大喊道，“把那狗也锁咯！”
　　“头，您锁它干嘛？”有兄弟不解的问道。
　　“晚上炖了下酒！”官差骂道，“他娘的，这世道老子惹不起人，还惹不起狗吗？”
　　~~~
　　朱允熥一行人，出了长安街，似乎没有目的一般的，继续朝前走着。只是，选择的道路，都是一些相对僻静的小路。
　　人群中，李景隆拉了下跟在朱允熥后面的傅让。
　　傅让回头，皱眉，眼神说道，“干什么？没见我这护驾吗？”
　　李景隆同样回个眼神，落在张蓉儿身上。
　　后者恍然大悟，渐渐的人群中变成朱允熥和张蓉儿在前，众人默默在后跟着。
　　“来京城几天了？”朱允熥随口问道。
　　“四天！”
　　“待的可还习惯？”
　　“比杭州冷些！”
　　“那你是穿的少，你看你就穿着布衣，连裘皮都不套一件！”朱允熥说着，侧头笑道，“回头，我叫人给你送几套，都是今年辽东贡来的狐狸皮！”
　　张蓉儿咬着嘴唇，根本不敢看他的目光，“太惹眼了！”
　　她是清官家的女儿，身份虽然高贵，可家里却没什么好东西。而且，一直以来的家教，也使得她以简朴干净大气为美。
　　朱允熥就爱看她脸红的样子，当下凑近些，情不自禁的要去拉对方的手，嘴里道，“我给你的，有什么不能穿的！呀，你好像比上次见瘦了些。你的琴带了吗，以后给我弹曲可好！”
　　一说起这个，张蓉儿顿时满面飞霞，羞臊得不行。
　　当日，那张画
　　她正心神不定，眼看朱允熥就要握住她柔柔的小手。
　　啪地脆响，朱允熥手跟碰上烙铁似的，闪电般缩回来。
　　只见小顺子站在他和张蓉儿中间，掐腰看着他，刚才就是他用迅雷不及掩耳之势，给朱允熥手背上，狠狠的来了一下。
　　张蓉儿傻了！
　　傅让，李景隆，何广义等人，都傻了！
　　朱允熥看着通红的手背，也傻了！
　　居然，被打了！
　　小顺子掐着腰，清脆的嗓门连珠炮一样，“这位公子，男女授受不亲，你怎么能对我们小姐上手呢！你要干什么呀？看你文质彬彬的，没想到也是不知道羞臊的！”
　　说着，小丫头清清嗓子，有模有样的又道，“若是旁人，我定然不依。看在你方才给我们小姐出气的份上，就饶你这次！”
　　“不过，你千万别有痴心妄想，也别对我们小姐挤眉弄眼的。告诉你，我们小姐你想都不要想，我们小姐已许了人家，说出来吓死你！”
　　说到此处，再看看朱允熥，小脸上又露出些不忍来，“哎，这位公子，看你仪表堂堂一表人才，也像个知书达理的读书人，大丈夫何患无妻”
　　“顺子！”回神的张蓉儿一下掐在小顺子的胳膊上，惊呼道，“你干什么？这他是皇太孙！”
　　小顺子被他一掐，疼得一个激灵，大眼睛扫扫朱允熥。
　　“黄公子？没听说过呀！”说着，又教训起张蓉儿来，“姑娘，不是奴婢说您。您是什么身份？这要是传扬出去，可就坏了！”随后，小声道，“姑娘，咱们快走吧。奴婢看这黄公子，不像是好人，你看他身边那些人，都贼眉鼠眼的！”
　　“再说，您好事在即。千万不能和外人有牵扯，不然老爷要动家法！”
　　“他是皇太孙！”张蓉儿急道，“殿下！”
　　小顺子一愣，掰着指头，数着道，“皇太孙殿下啊！”忽然，惊得跳起来，直勾勾的看着张蓉儿。
　　张蓉儿无奈的点头，“快给殿下赔礼！”
　　“哎呀！”小顺子跟受惊的小鹿似的，又是磕头又是打自己的脸，“奴婢，奴婢右眼无珠，罪该万死！这奴婢早就应该知道，如此英武不凡那个皇太孙在上，奴婢给你磕头了！”
　　被这天真烂漫牙尖嘴利的小丫头打了一下，朱允熥心中也不如何生气。
　　有些逗她一般说道，“你打了孤，怎么办？你看都红了，疼！！”
　　小顺子直接跳起来，一把握住朱允熥的手，吹气道，“奴婢给您吹吹，吹吹就舒服了！”
　　“哈哈！”朱允熥抽回手，朗声笑道，“上回见你还没这个丫鬟，她是哪来的？”
　　见朱允熥不计较，张容儿心里松口气。
　　“她以前都在我祖母身边，被祖母宠坏了！”张蓉儿说道，“殿下恕罪！”
　　“怪不得女孩子起个男孩名，小顺子！呵呵，不知者不罪！”朱允熥大度的说道，“看样子，你心里也没把她当成下人！”
　　“我和她情同姐妹！”张蓉儿说道。
　　朱允熥看着小顺子怯怯的小脸，笑道，“以后你进宫过来，这丫头去哪？”
　　小顺子飞快的回答，“殿下，我陪小姐进宫伺候您行不行？”
　　“呵呵！”朱允熥一笑，捏着她肉嘟嘟脸颊，“宫里可不好玩！”
　　“有小姐在，奴婢才有家！”小顺子眼中的落寞，一闪而过。
　　~~~
　　身后，众人看着这一幕，瞠目结舌。
　　皇太孙，居然对那个小丫头，那么慈眉善目的。那丫头，打了皇太孙一下还能没事，可真是造化。
　　而人群中，李景隆却在琢磨着。
　　“张家的礼，怎么个送法？也不知这位侧妃娘娘，喜欢什么？”
　　想着，心里忽然惊骇起来。
　　“送个鸟！”
　　“若太孙正妃知道我巴结别人，心里还不恨死我？”
　　“嗯，有礼，还是送给赵家比较好！”
　　~~
　　俺就这个风格呀，怎么能是水呢。
　　爱你们，摸摸大。

第110章 马上就办

　　[]
　　天愈冷，紫禁城中的飘雪，愈发厚重。
　　今年的雪有些大，今年的喜庆特别浓。紫禁城中，早在数日之前就开始张灯结彩，宫人身着锦瑟，彩绸迎新。
　　宫中，要添新人。
　　圣谕，浙江布政司使张善之女，张蓉儿为皇太孙侧妃，将在腊月二十二，正好是小年这天，娶进宫中。
　　今年，紫禁城中的喜事特别多。大明的喜事，也特别多。
　　从朱允熥所在的东宫景仁殿，二楼书房阁楼放出去，旁边钟粹宫那边的院落已经整备完毕，窗棂柱子都刷了新漆，盖上也换了新的琉璃瓦。
　　等张蓉儿进宫后，就要住在此处。虽和赵宁儿的居所坤宁宫无法相提并论，但在紫禁城中的地位也是举足轻重。
　　不过，此时的朱允熥没有去欣赏窗外的美景，而是坐在御案之后，表情凝重的看着手中的奏折。
　　福州左参政铁铉奏报，自大明海关收取关税一来，赋税已是过去数倍之多。且商贾往来越发频繁，甚至有万里之外金发碧眼色目人等，前来中华天朝交易。
　　但国朝海禁仍在，外来之商，国朝之商，只得在朝廷规定的港口经商。同时，又严令片帆不得下海。
　　可沿海之地豪商大族，皆有船队在海上航行，而周围百姓见到海贸之利，多有私下结伙出海者。由广东，福建等地乡民，多达数千人在外海诸岛落脚。
　　海禁，还真是一件头疼的事！
　　在老爷子那质朴的价值观中，凡是不好好在家种地的，都是败家子！
　　老爷子的海禁，不禁别人前来贸易，也不禁自家的百姓和外人做买卖。但禁止自家的百姓，扔了田地，跑去做生意，跑去当水手，禁止老百姓出海远航。
　　大明海禁的最初目的，就是害怕人口流失!
　　可现在立国几乎三十年，国情于国处大不相同，而且一旦沿海商业兴盛起来，商业绝对会替代掉原始的农业。
　　而且虽明令禁止不得私自下海，但各商贸海港的官府其实未深究。对地方上大商人，组织船队的行为也是睁一只眼闭一只眼。
　　“怎么说服老爷子呢？”
　　朱允熥放下奏折，闭目沉思起来。
　　其实终其大明一朝，虽有郑和下西洋的壮举，但海禁一直都是存在的。明中叶开始，文官掌权，海图封存连造船的图纸都给毁了，国家固步自封。
　　可这种海禁是矛盾的，一方面不许出海，另一方面全世界的人都在和大明交易，白银疯狂的涌入。
　　另一方面，因为海禁导致了水军战船成了摆设，盘踞外海的倭寇海盗横行，等后期，荷兰窃居弯湾，葡萄牙窃居澳门。
　　（明朝的商人和官员很聪明，澳门的葡萄牙人，基本是大明和外界海贸的中间人。但弯湾的地理位置太过重要，被荷兰占据三十八年之久，也反映出明朝末年，国家的衰败。）
　　虽然那两个地方在现在看来是不毛之地，可它哪怕再不毛，也是大明的地方。
　　“不开海禁，谈何远洋？”
　　“不远洋，谈何开拓进取？”
　　想到此处朱允熥摇摇头，睁开眼，在铁铉的奏折最后空白处，开始诛笔批复。
　　“海禁事，先等等，现在不是时候。”
　　“你在福建，给孤弄清几件事。福建有少大海商，名下有船队几何，水手几多，规模如何？”
　　“甚至，落脚外海诸岛之大明子民详细之树多少？彼等有船多少，何等营生？”
　　“天下事，必有利可图。开放海禁，唯重利放能堵住天天悠悠众口！”
　　写完之后，吹干墨迹，这封奏折没有放进，要给老爷子看的黄绸匣子中。而是单独放入另一个匣子，那里面都是朱允熥和心腹臣子的往来秘折。
　　随后，伸手去拿案上的茶碗，端起来一看，里面的茶却空了。
　　“人呢！”朱允熥又翻开一本奏折，开口道，“上茶来！”
　　话音落下，王八耻却没马上出现。反而是楼下传来，故意压抑说着的声音。
　　“怎么了？”朱允熥不悦的问道。
　　王八耻赶紧从楼梯上来，跪地道，“殿下，妙云姑娘来了！”
　　朱允熥一笑，“哦，让她进来吧！”
　　稍后片刻，妙云提着一把缠着雕花的银壶，跪在朱允熥脚下，慢慢的给茶碗加水。
　　“殿下恕罪！”妙云放下银壶，叩首道，“奴婢不召自来！”
　　对于自己的第一个女子，朱允熥总是格外宽容些，说话时也更温和些。
　　“什么罪不罪的，起来回话！”说着，朱允熥打量下妙云，这些日子没怎么亲近她，她似乎更加的圆润了。
　　穿着红领绣着彩线的束腰宫装，红色的领子白色的皮肤，交相辉映，白里透红，美艳不可方物。
　　身上，散发着淡淡的胭脂香，沁人心脾。
　　“这些日子冷落你了！”朱允熥拉着对方的手，揉了揉，坏笑道，“可是想孤了？”
　　妙云轻咬贝齿，跪在朱允熥脚下，一只手被他拉着，一只手放在朱允熥的膝头。大着胆子抬头，眼神中既有害羞，又有热烈。
　　她已是鲜花盛开的年纪，一颦一笑都是美，此等风情，自然不是旁人能比。
　　顿时，朱允熥心中有几分火热。
　　“这他娘的，还怎么处理朝政？”
　　“哎，媳妇多了也不好！”
　　心里想着，把她两手都在放在自己腿弯之中夹住，摸着她的额头，笑道，“怎么不说话呀！这么看着孤做什么？你再看，你再看，孤就把你吃掉！”
　　“呵！”妙云笑了一下，由于牡丹绽放，随后把头埋下，声音带着几分凄苦，“殿下，您忘了奴婢这旧人吗？”
　　“傻瓜，这是哪里话！”朱允熥心中对她也有几分歉意，摸着她的头发，柔声道，“孤这些日子是太忙了，冷落你了！”
　　腿上佳人轻轻嗯了一声，瞬间红霞挂满白皙的脖颈，蚊子一样说道，“殿下，可还记得答应过奴婢的事？”
　　朱允熥手指正渐渐向下，闻言略顿。
　　“孤事太多，还真的不太记得了！你提醒一下，若是能办的，孤马上就给你办！”
　　妙云马上抬头，娇羞眼神中满是嗔怒，眼角挂着泪花，“奴婢就知道，殿下给忘记了！”
　　“别哭！”朱允熥手指在她鼻子上点点，笑道，“孤忘了不要紧，但孤说话算话，你说出来，孤马上给你办！”
　　妙云不敢看他，低声道，“您以前说，要给奴婢一个龙种！”
　　“这事呀！”朱允熥恍然大悟，随后笑了一声，“这事，现在就能办！”
　　“哎呀不行，大白天呢！”
　　“择日不如撞日！”
　　书房阁楼下，肃立的王八耻无声挥动拂尘，自有宫人去准备毛巾热水等事后所需之物。
　　楼上楼板微微晃动，些许不可闻之声。
　　即便是老王等人，早就去了烦恼根，也有些心潮激荡。
　　这时，殿外东宫另一个管事太监，朴无用快步进来。
　　“王大哥，您给通报下，浙江布政司使张善求见殿下！”
　　王八耻赶紧做了一个噤声的动作，手指下头上，低声道，“小声些！”说着，又开口道，“让他等着，殿下忙着呢等等，你说的是张善？”
　　朴无用点点头，而后听到楼上细微的声响，顿时懂了。
　　“嘶！”王八耻拉着朴无用走到殿外，埋怨着说道，“他到会挑时间，早不来晚不来，这时候来。”
　　“他毕竟是未来侧妃娘娘的父亲，咱们可不敢怠慢！”朴无用也小声道，“要不，杂家去随便说些说辞，让他继续等着！”
　　“自然是等着。”王八耻小声道，“殿下正兴头上，谁敢上去打扰！”

第111章 新人，旧人

　　[]
　　张善是恭谨的文臣，端坐在偏殿中等待着召见。
　　他刚从奉天殿中陛见过老爷子，奉旨来皇太孙处问安。
　　其实就是和皇太孙说说家常，他女儿马上入宫为侧妃，有些话要他和皇太孙，私下里说说。
　　进来的时候，通传的太监说皇太孙在正在书房，并未召见臣子。可怎么自己一直在这等了半个时辰，也不见人来传话。
　　正焦急之时，朴无用进来说道，“张大人，跟杂家走吧！”
　　“有劳公公了！”张善虽马上就是皇亲，但不敢托大，恭敬的一礼，随口道，“在下斗胆问一句，皇太孙那边很忙？”
　　朴无用脸色一僵，赶紧岔开话题，“大人留神脚下！”
　　穿过偏殿连廊，眼前就是景仁宫正殿。虽然规格小了些，不如奉天殿那般恢弘。但完全是仿照奉天殿而建，只是略小而已。
　　迈步进殿，张善不禁有些心思恍然。
　　不过一年半的时间，他一个朝不保夕被同僚架空的五品知州，骤然荣升杭州知府，又位列三品布政。现在女儿也将嫁入皇家，正成皇家外戚。一想到这些，顿时有种人生际遇不可量的感触。
　　走入大殿，跟着太监的脚步走入后堂，几个端着水盆，捧着毛巾的宫人，从朱允熥的书房中出来。
　　见此场景，张善微微有些不解，“大冷天的，殿下在沐浴？”
　　“殿下，张大人到了！”朴无用通报一声。
　　“让他进来吧！”
　　随后，张善整理下衣冠，缓缓而上。
　　“臣，张善叩见太孙千岁殿下！”
　　书房中，张善对着朱允熥叩首，但是抬头之时脸色微微有些怪异起来。
　　紫禁城大气恢宏，不过皇帝和太孙的寝宫还有书房，都非常小。而且因为是冬日，为了避免冷风灌入，窗户都封着。所以狭小的屋内，稍微有些别的气味，就格外扑鼻。
　　张善按照抽动下鼻子，怎么感觉屋里有股潮乎乎的腥味？还有香粉味儿？
　　“嗯嗯！”坐在上首的朱允熥不自然的咳了两下，“无需多礼，平身坐吧，给张爱卿上茶。”
　　“谢殿下！”张善坐在圆凳上，抬头之时，忽见朱允熥额头有些许的汗珠，若隐若现，而且面色有些红，气息有些急促，似乎极为劳累。
　　朱允熥确是有些累了，所谓好菜费饭，好火费炭，好地费牛，好女费
　　“殿下可是病了？”张善关切的问道，“臣看殿下脸色有些不好，要不要叫太医来看看？”
　　朱允熥面色发窘，他完事之后才知道张善来了。若是早点知道，他定会悬崖勒马，先见过张善，再办那事。
　　面前这人既是他的臣子，也算是老丈人之一。所以这心里嘛，多少有些无地自容，不好意思。神情窘迫，做贼心虚！
　　“没事！”朱允熥笑笑，随手擦下湿漉的额头，大笑道，“孤方才，觉得精神有些不好，打了一通拳！”说着，笑笑，“你看，这些日子在宫里没活动，才打了一会，就出汗了！”
　　“殿下乃国朝根本，万不能任性随意！”张善绷着脸劝诫道，“冬日发汗，易寒气入体，殿下不可轻视。臣以为，还是叫御医过来为好！”
　　“无妨，无妨！”朱允熥笑道，“那个，你来见孤，何事？”
　　张善起身，俯首道，“臣，来和殿下请辞！”
　　“辞去布政司的差事？”朱允熥马上明白过来，笑问，“你在任上做得好好的，你也是孤的近臣，为何要请辞？”
　　“臣，即将为大明外戚！”张善正色道，“外戚为封疆大吏，非国家之福！一省民生政务，不可交于外戚之手！”
　　他说得义正言辞，也知道进退，让朱允熥对他的好感再度提升一些。
　　“你能想到这些，证明你心怀坦荡，不贪恋权势！”朱允熥开口道，“你这样的人，正是国家肱骨，孤信得过你，无需请辞！”
　　“不可，不能为臣开此先例！”张善神色愈发郑重起来，“一地布政一省首官，臣即为外戚，再掌权柄，恐遭人非议”
　　“身正不怕影子歪，你勤勉做事，管别人作甚？”朱允熥笑道，“哦，若孤娶了你女儿，你这样的臣子，就要回家避嫌养老？若你手握权柄，就是不守臣道，别有用心？”
　　“天下哪有这样的道理？国家用人之时，你自诩为读圣人学说之人，何必在乎这些小节。”
　　“再说，外戚做大，乃是皇家昏庸。你看皇爷爷和孤，哪个是昏的？”
　　“你不过是文官布政司，又不是边关大将，何以小心到这个地步？”
　　“浙江的事，新政也好，税收也罢，刚刚走上正轨，你就要给孤撂挑子？？”
　　这番话，说得极重了。
　　张善赶紧道，“臣不敢！臣只是”
　　“没有只是，你放心去做，家事国事孤分得清楚！”朱允熥起身笑道，“不要这么谨小慎微，太过谨小慎微反而不美，明白吗？”
　　人都不是圣人，谁心里没有权柄之心。
　　张善请辞是真的，但也有几分隐藏的落寞。此时听朱允熥如此说来，心中感激不已。
　　“臣，谢殿下隆恩！”
　　~~~~~
　　坤宁宫，寝殿之中。
　　赵宁儿坐在罗汉床上，笑看着襁褓里熟睡的六斤，眼中满是母性的光泽。
　　赵氏捧着鸡汤进来，正看到自己的女儿浑圆雍容的侧脸。忽然发现，现在的女儿，早就和以前不一样了。
　　只是这种不一样，她这个做娘的，却不知道怎么说。反正就是，就算她是做娘的，可在女儿面前，也要低下不只一头。
　　“闺喝汤了！”赵氏进门笑道。
　　“都说了，您别忙，宫里什么都有！”赵宁儿让身边的嬷嬷，把汤接过来笑道，“您进来陪女儿已经很好了，这些事自有别人去干，烟熏火燎的，宫里规矩还多。做点吃食，恨不得八百双眼睛盯着，您何必亲自费事呢！”
　　“外人炖的，哪有我炖的好！宫里的厨子也就那么回事，鸡老鸭瘦炖出来的汤也就看着好看，一点都不香。你看我炖的，上面都飘着油花呢！”赵氏低头道，“我这做娘的，伺候自己女儿月子，不是天经地义吗？”
　　说着，又看看赵宁儿，“当年你大姐坐月子的时候，也是我去伺候的！你快趁热喝！”
　　赵宁儿也看看母亲，神色微微动容。
　　一入宫门深似海，从此家人皆是臣。
　　轻轻喝了一口鸡汤，赵宁儿心中感伤，岔开话题说道，“咱家老三也到了上学的年纪，要好好请个先生教，可不能教成纨绔子弟来！”
　　赵家老三，是赵家唯一的嫡子。
　　赵氏赶紧说道，“我心里正为这事发愁呢，入冬的时候跟你爹说请几个有学问的夫子，可是咱家毕竟没啥人脉，请的都是高不成低不就的！”说着，小心的犹豫着说道，“前几日，曹国公去家里了，说你三弟呀，要是愿意可以去他们家里上学。”
　　“曹国公高门大户的，家中夫子好几位都是翰林学士。他的嫡子比你三弟虽然大些，可正好在一起作伴。他还说，他李家和咱们赵家，不是外人”
　　“嗨！”赵宁儿微微一笑，“早听殿下说过，这个曹国公是个满身心眼的人，早先我还不信，现在听了，说他满身心眼都是客气的！”
　　赵氏对有些事一知半解，可赵宁儿却心里清楚。
　　她的弟弟未来可是正经的国舅爷，要是和他李家的嫡子一块读书长大，那么是什么情分？
　　她赵宁儿是东宫正妃，诞下东宫的嫡长子，就那么一个亲弟弟。
　　“你别拒绝，但也别答应！”赵宁儿想想继续说道，“娘，常家跟咱家来往多不多？”
　　“还行，逢年过节的，都有礼数往来！”赵氏说道。
　　“下回你去串门的时候，把这事提提！”赵宁儿说道。
　　“怕你生气，我没敢说！”赵氏说道，“常家，要给你弟弟说娃娃亲呢，他们家三爷，有个九岁的嫡女，出落得可漂亮了！”
　　赵宁儿想想，一笑道，“亲上加亲也是好事！”说着，对身旁嬷嬷说道，“你去传话，改日让开国公夫人，怀远侯夫人进宫来陪本宫说话！”
　　“是，奴婢遵旨！”
　　见女儿举手投足之间，都是天家气度。赵氏欣喜不已，可是不知为何，她似乎在女儿的眼中看到了一丝哀愁。
　　母女连心！
　　赵氏小声道，“你心里不高兴？”
　　赵宁儿微怔，笑道，“哪有？”
　　赵氏看看左右。
　　赵宁儿挥手，众人退下，“娘，你怎么了？”
　　“你跟娘说，是不是因为宫里马上进新人了，你心里不痛快！傻姑娘，可不能那么想”
　　“您想哪去了？”赵宁儿笑道，“皇家子孙繁衍的大事，女儿可不会拎不清！”说着，傲然一笑，“再说，女儿是走洪武门，从大明门抬进来的东宫！”
　　~~~
　　我好水呀，我也不想这么水呀，可是控制不住呀。
　　淹死我算了，哎吆。

第112章 也是个可怜的孩子

　　[]
　　蹦嚓
　　烟花，在冬日的夜空绽放，璀璨而又温暖。迸发的火光，把整个浙江会馆都照得亮亮的，火光下那些放烟火的人，脸上都洋溢着喜气。
　　宫里接亲的队伍马上就到了，张善大人虽然不是浙江人，可把女儿接亲的地方，就选在了在京的浙江会馆。浙江会馆的人，俱有荣焉！
　　张善虽不是浙江人但却是浙江的父母官，张家的女儿进宫为侧妃，浙江的士子百姓也算她的娘家人。
　　“哇！”
　　小顺子趴在窗台上，漆黑的瞳孔中满是烟火的倒影，时不时的发出几声惊呼，欢呼雀跃。
　　屋内，几个张蓉儿父辈交好之家的女眷，在细心给她打扮。她本就是美人坯子，微施粉黛，略施胭脂之后，已是明媚动人，美艳不可方物。
　　“小姐！”小顺子回头，看着张蓉儿，由衷的说道，“您比烟火还好看哩！”
　　张蓉儿浅浅一笑，穿着红色绣着金线嫁衣的她，像是画里走出来的人物一般。
　　只是谁都没注意到，她的眼底有着淡淡的忧伤。
　　嫁给皇太孙她自无不可，甚至还有些欣喜。当年抚州河堤上一见，那爽朗的少年就映入少女心房。
　　可是，哪个女人愿意做侧房呢！
　　高贵的侧妃，其实也就是民间的妾罢了。
　　她张蓉也是个骄傲的女子，自问不比天下任何人差，怎么就
　　听说皇太子娶正妃那天，全城轰动，光是皇家的聘礼就挑了几百台。新娘子被八台大轿抬着，光明正大的从大明门正门进宫。
　　可到了自己这儿，婚礼要在天黑时分。
　　没有凤驾，没有乐手，没有礼部唱官，没有圣旨。几十宫人，簇拥着一顶六人软轿，就要把自己送进去宫去！
　　明知这些事她无能为力，可心里就是堵得不行！
　　“嗯！嗯！”门外传来两声刻意的咳嗽。
　　“老爷来了！”小顺子从窗台下来，飞快的跑过去开门。
　　“不要开门，隔着门说话！”外面，张善郑重的开口，“从今日起你是皇宫内眷，为父是大明外臣。你我父女二人，不宜相见！”
　　“爹！”眼泪，吧嗒就下来了，打湿大红嫁衣。
　　窗子上倒映着张善的身影，“进宫前，有几句话，为父和你唠叨唠叨！”
　　张蓉在女眷的搀扶下起身，微微福安，“女儿谨听父亲大人教导！”
　　“进宫之后，承恩要顺，
　　不可触犯君上！”
　　“为侧妃，要端庄贤淑，谨守本分，不可僭越！”
　　“受殿下宠爱，更要谨小慎微，不可恃宠而骄！”
　　“谨慎言行，立身要正。”
　　张蓉儿俯首听了，肃容道，“女儿记住了！”
　　窗外的张善，语气柔和了一些，“尔往大内，勿记挂为父！”
　　“爹！”屋内人，泣不成声。
　　“这有一副玉镯，是你娘的遗物，你留着念想吧！”张善掏出一物，慢慢的放在窗台上，转身离去。
　　在他转身的瞬间，天上的烟火正照亮他的身影。似乎，他的脊背有些弯了。
　　“爹！”张蓉儿大哭，想推开房门，冲进父亲的怀里好好哭一场。
　　可突然，外面一个太监扯着尖锐的声音，大声喊道，“吉时到！”
　　凤轿，落在了房前。
　　披着盖头的张蓉儿在众人的搀扶下上轿，白皙的双手中，抓着一个装着镯子的小木盒。
　　轿子，渐行渐远，隐藏在夜色之中。
　　张善也在角落里露出面容，不舍的看着女儿远去的方向，泪流满面。
　　人生，很是残忍。
　　喜悦中会有悲伤，而真正悲伤时，绝无喜悦。
　　~
　　东宫之中，红烛似火。钟粹宫红色的帷幔之下，张蓉儿端坐在凤床之上。
　　从进宫开始，她的心就忐忑得不停的跳呀跳，似乎要从腔子里挣脱出来一样。双手的掌心，全部都是汗水，擦了又擦了又来。
　　殿内静悄悄的，偶尔有火花炸裂的声音。
　　“小顺子！”寂静之下，张蓉儿实在是忍不住了，张口喊道，“小顺”
　　脚步传来，全然不是小顺子那种欢快蹦跳的脚步，而是颇为沉稳，不急不躁的脚步。
　　“是谁呢？”一瞬间，张蓉的心，又马上提到了嗓子眼。
　　“等急了吧！”
　　一个温和声音响起，霎那间让张蓉空落落的心里，差点哭出声来。
　　朱允熥站在床边，看着身体微微颤动的佳人，左手从宫人手里接过玉钩，轻轻一带。
　　若有若无的惊呼之中，两人四目相对。朱允熥眼神如火，张蓉儿不胜娇羞。
　　朱允熥无声的挥挥手，宫人们都识趣的下去。
　　随后，张蓉白皙的手，直接被朱允熥拉住。惹得佳人，心中猛颤。
　　但一秒，她又几乎哭出声来。
　　“委屈你了！”朱允熥注视着她的眼睛，真诚的说道，“女人一辈子就这么一回，孤本想着办得隆重些，可规矩如此，只能让你委屈了！”
　　有这话，就够了。
　　张蓉儿低声道，“臣妾不委屈！”
　　“不委屈是假的，天下哪个女子不希望婚姻大事，轰轰烈烈的！”朱允熥挨着她坐下，顺手从小几子上拿过水酒，交一杯给张蓉儿，“放心吧，孤会好好待你！”
　　张蓉儿含泪，和朱允熥交杯饮尽。
　　“要说咱俩也真有缘分，抚州一见之后总是割舍不断。这世上多大盲婚哑嫁，你我二人婚前还见过彼此，说过笑过，总要比旁人亲切一些！”朱允熥随口笑道，“孤命人在钟粹宫给你准备了一间小厨房，以后你常做些拿手好菜，可好？”
　　张蓉儿脸色通红，刚刚点头答应，却惊呼一声。
　　一只大手，扳着她的肩头，把她拥入怀中。
　　殿中的烛火，猛地跳跃了一下。
　　~~
　　殿外头，王八耻无可奈何的看着，坐在板凳上守着墙根的小顺子。
　　小顺子手里捧着个芝麻烧饼，两三口就干净了，然后腮帮子一鼓一鼓，噎得大眼睛直翻。
　　“你慢点，谁和你抢了？”王八耻是又气又笑。
　　小顺子好不容易把烧饼咽下去，开口道，“大叔，我都饿了一整天了，从早上起，宫里去的公公就说不许我们吃东西。说什么，吃了东西要如厕，不雅！”
　　说到此处，眼睛又转转，“大叔，您说这不是废话吗？人不吃东西要挨饿，吃了东西当然要去厕所呀！就因为皇太孙娶我们家小姐当媳妇，就不许人上厕所了吗？”
　　若别人这么说，王八耻早就一巴掌上去了，但眼前这孩子天真烂漫，任谁听了都只能会心一笑，丁点气都生不起来。
　　“大叔，你是好人，还给我夹了红糖的芝麻烧饼吃。去我们那迎亲的那些公公，都板着脸，好像谁欠他们钱似的，跟他说话他眼皮都不抬一下。哼，等一会皇太孙殿下出来，我告诉他，让他去打那些人的板子！”
　　“胡说！”见她说得不像话，王八耻轻声斥责一句，“你进宫了就要守规矩，你当还是外头呢？这一口一个我的，可不成。还有，你这碎嘴的毛病，以后也要改了，不许这么多话！”
　　小顺子微微吐了下舌头，眼睛弯成新月，“我是看大叔您人好，才和您说！不然，我又不是傻子！”
　　人和人的缘分，往往就这么奇妙。
　　他俩人不过刚认识片刻，就心生好感，仿佛认识了多年一般。
　　“还想吃吗？大叔带你吃点心去？”王八耻笑道。
　　小顺子犹豫一下，“不行，我要在这守着我们家小姐！”
　　“傻孩子，用不着你守！”
　　“那也不行，进宫之前管家说了，我必须随时都在小姐身边！”小顺子抓着衣襟，“一会皇太孙殿下出来了，她一个人多寂寞呀！”
　　“殿下今晚上都不出来！”王八耻笑着，拉着小顺子的手，“没事，大叔还能害你！走，吃点心去！”
　　小顺子犹豫再三，可一想到这个公公是皇太孙那边的总管，也不好拒绝。
　　“你今年多大了？”王八耻问道。
　　“十二，翻年就十三！”
　　“你爹娘呢？”
　　“不知道，打记事起，我就跟着老太太在乡下过日子！”
　　“哪个老太太？”
　　“就是小姐的祖母呀！她老人家可好了，是活菩萨哩！”
　　“哎，也是个苦命的孩子！”
　　“大叔，你多大了？你爹娘呢？”
　　“大叔我呀，也没爹娘喽！”

第113章 武学生员

　　[]
　　转眼，洪武二十年过去，二十七年已到。
　　去岁，大明武功赫赫，平塞北胡患，皇太孙亲征讨辽东，收复中华千年旧土。天下风调雨顺，府库充足国泰民安。
　　暗中，有几次朝野风波，老皇爷即将处置功臣之时，皇太孙亲自斡旋之下，终究风平浪静。
　　今年，正旦朝会之时。皇太孙代天子宣旨，望天下臣工再接再厉，创大明盛世，使天下百姓俱欢颜。
　　时光匆匆而过，朱允熥来到这个世界已快整整三年。无声之间，他改变了许多，让这个蒸蒸日上的大明王朝，越发的鲜活。
　　驾！
　　京城外，一队打着龙旗的银甲骑兵，纵马前行，目标庐龙山。
　　那地，本是应天城外一处战略高地，大明尚未立国还是朱吴政权之时。老爷子亲自坐镇此处，徐达常遇春埋伏两侧，骁勇善战的淮西男儿，大破陈友谅来犯的几十万大军，重创陈友谅的水军。
　　庐龙山三年环水，此时山上的堡垒军寨等已经翻修一新。
　　此时正是冬去春来，些许绿影在山间徘徊，萃意盎然。
　　大明武将学堂，就坐落在此处山上。远远望去，山上旌旗招展，山脚下不时有骑兵巡逻，闲杂人等根本无法靠近。
　　“殿下！”
　　打着龙旗的骑兵中，傅让在边上对朱允熥说道，“前面就到了，宋国公，定远侯等人，已下山出迎！”
　　朱允熥骑着一匹浑身通体黝黑，毛发油光，四蹄带雪的宝马，微微一笑，“张罗了数月，这武学总算开张了。走，去看看他们建得如何，到底能不能给我大明，多培养出些名将种子来！”
　　转眼间，骑兵已行至山脚下。
　　数十位武臣勋贵见龙旗之后，跪地奏道，“臣等，叩见太孙千岁殿下！”
　　“都平身！”朱允熥一身戎装，跳下战马，走到冯胜面前，亲手扶持起来，笑道，“这些日子，你们都辛苦了！”
　　原本武学是要在京城五军都督府官衙之侧，但京师太过繁华，不是读书之地。而且武学不同于文人官学，更需严加管理，犹如带兵一样。
　　所以众人和朱允熥商议之后，把武学搬到远离京师繁华，又是当年大明开国大战的战场之地。
　　朱允熥被人簇拥着，众星捧月一般上山。
　　此山外边看上去平平无奇，但蜿蜒山路两侧全是暗中的陷阱堡垒，此山完全暗中军事重镇布置。和当年，老爷子在此处坐镇吸引陈友谅主攻时，一模一样。
　　“年后武学开学，京中勋贵子弟一百二十八人，军中选粗通文墨，有功在身底层武将三百六十，已差不多五百人。”山路上，朱允熥边走边笑道，“如何，现在可稍微有些样子了？”
　　“回殿下，臣就把这些后生，当成兵来带！”宋国公冯胜，落后半步开口说道，“一开始勋贵子弟颇有散漫，抽了几次之后，现在已经好多了。起码看起来，有几分兵样子了！”
　　武学，其实就是个兵营。
　　乱世的名将都是死人堆里爬出来的，盛世的名将则是各种规矩打磨出来的。
　　“要是再让他们见点血，就更踏实了！”另一边，定远侯王弼也开口道，“教的再好，总归是不如真刀真枪杀人放火来的实际！”
　　众人说话之时，眼前豁然开朗。行至山顶，一个巨大且平整无比的校场映入眼帘。
　　朱允熥收敛脸上的笑意，走上校场高台，“点将，让孤看看武学的种子们！”
　　咚咚咚，战鼓声起，响彻山野。
　　一通鼓还没落下，校场上已是人头林立。一队队穿着紧身贴里，身材健硕的的武学生员，从学堂中，马厩中，沙盘边，演武场中出来，在此处集合。
　　近五百人分成了五个整齐的方阵，军容肃杀。等这些生员，看清了点将台上，飘扬的龙旗，还有皇太孙的仪仗之后，眼神越发的狂热。
　　朱允熥目光扫过这些生员，略微满意的点头。
　　鼓声未落，人员已集合完毕。动静之间丝毫不见慌乱，更没有大声喧哗。队列整齐，错落有致。而且彼此之间里还留有距离，若是配上兵器，已是合格的迎敌方阵，进可攻退可守。
　　他目光所到处，人人都挺起胸膛。
　　生员中那些因功选拔的武人不用说，他们都是来自边关，自然是一身杀气。那些稚嫩的勋贵子弟，也与往日大不相同。
　　军队，是最能磨练男人的地方！
　　当然，磨练不出来的，就直接成渣子了，外人也看不到。
　　“孤今日来看看！”朱允熥在点讲台上大声说道，“看看你们这些，未来大明军中的中流砥柱！”
　　校场上，欢声雷动，“天佑大明，吾国万盛！”
　　“你们中有的是边关从小兵爬上来的豪杰，有的是京城中混吃等死的勋贵子弟。在这里，你们都有同一个名字，大明武人学堂的生员，未来将要去军中，为大明开疆拓土，拒敌于国门之外的好儿郎！”
　　“皇爷爷和孤，对你们期望甚深！”
　　“知道孤，为什么把武学，选在这前不着村，后不着店的地方吗？”
　　风剌剌，大旗响。
　　朱允熥在点将台上大声喊道，“此处，正是当年皇爷爷带着你们的父辈，你们在军中的前辈，埋伏陈友谅六十万大军的地方！”
　　“当时淮军刚破应天，于江南立足未稳，左有陈友谅，右有张士诚，实力最弱。”
　　“陈友谅率军六十万沿江而下，欲灭了应天，灭了皇爷爷。”
　　“就在此处，在山下的龙湾，大明的百战强军，把陈友谅杀得落花流水。那水湾的水底，现在还有陈友谅战舰的残骸！”
　　“把武学建立在此，正是为了激励尔等忠义之心。效仿尔等先辈，为国杀敌！”
　　“大明虽国泰民安，但北有蒙元尚在，南有倭寇时不时骚扰海疆。”
　　“今后，还有许多仗要打！许多敌人要杀！”
　　“但尔等父辈老去，身体渐乏。尔等可愿秉承父辈之志，投身军旅！”
　　军人的子弟，从小被灌输的，就是功名之应马上取。
　　此时朱允熥连番问话之下，早就心潮澎湃，恨不得现在就纵马持刀，为国征战。
　　“愿意！愿意！”
　　台下，山呼海啸一般，人声鼎沸。人人都是拼命叫喊着，表情狰狞而又狂热。
　　朱允熥朗声一笑，“诸位儿郎，大明之外，尚有无数富庶国土待尔等取之，国家对待有功之士，从来不吝名爵。”
　　“若干年后，你们可能就是大明的伯爵，侯爵，公爵！配享太庙，名垂青史！”
　　“天佑大明，吾国万盛！”
　　台下，生员中，不知是谁带头，歌声昂扬而起。
　　“吾种源远流长，吾国泽被四方，吾军战无不胜，吾皇万寿无疆！”
　　朱允熥看着这些意气风发的男儿，朗声大笑。
　　这些武学的生员，在不久的将来，会成为大明的钢刀，征战四方。
　　不远处武人勋贵之中，有一老军侯说道，“听殿下说话，咋就这么上头呢？俺都一把岁数了，也想着跟着大喊大叫的，你说怪不？”
　　宋国公回头一笑，“这就是天威，当年，皇爷不也是如此嘛！喊两嗓子，咱们这些兄弟们，就嗷嗷叫！”

第114章 镩子

　　[]
　　燕京，北平。
　　春日暖阳，打在尚未消融的冰雪之上，反射出刺眼灼热的光。
　　燕王府中，一处登高赏雪台中，热气袅袅。燕王朱棣与一人围坐亭中，二人中间摆着一口宽口铜锅，锅中汤汁沸腾，香味扑鼻。
　　那人一身黑衣，看似是个儒士的打扮，吃相却不甚儒雅。
　　滚烫的冻豆腐从铜锅中捞出来，微微挤压下蜂窝中的汁水，然后扔进嘴里，烫得他呲牙咧嘴挤眉弄眼。可依旧是筷子不停，几口下肚之后，额头已经满是汗水。
　　忽然一伸手，把头上的假发摘了下来，露出一颗光溜溜的脑袋。
　　一边吃，一边笑骂道，“燕王，小僧这日子可没法过了。整日提心吊胆的从，吃顿饭都放不开！”
　　这人，正是如今需要藏头藏尾的道衍和尚，姚广孝。
　　朱棣看看他，微微笑道，“可本王也没见你少吃了？”
　　姚广孝叹息一声，给自己的碗里加了勺芝麻酱，一边解着一边说道，“就这么点爱好了，不敢出去见人，不能让人知道小僧还活着，每日就指望着吃顿可口的！”
　　除却他们二人，还有朱棣的心腹家人之外，这世上的人都以为姚广孝已经畏罪而亡。
　　但从来都是好人不长命，祸害却能毫发无伤的活着。
　　朱棣再看看对方，沉吟下，“锦州有座辽代古寺，你若是在这边呆的烦了，可以去”
　　“那我走？”姚广孝停住筷子，歪头道，“撵我？”
　　朱棣一笑，“你故意拿话恶心我？”说着，站起身，看着亭外假山雪景，“本王只是看你藏在府中，难受而已！”
　　姚广孝飞快的在锅中涮了一片羊肉，肉片还是红色的就放入口中，然后放下筷子擦擦嘴，定睛看着朱棣，“千岁最近怎么了？小僧看您，有些不大对！”
　　朱棣吐出一口胸中浊气，开口道，“烦！”
　　姚广孝沉默片刻，“可是为京师中的那位！”
　　“京师传来密报，我那位侄儿，又捣鼓出个武学出来，让京中勋贵子弟还有军中有功校尉入学。”朱棣背着手，说道，“还说什么天下武人亦是天子门生，武学乃国家兴盛之道，武人亦是国之栋梁，大明干才！”
　　说到此处，朱棣转身，再次坐下，端着酒杯却没喝，而是看着手中玉杯，“我这个侄子，每每都有惊人之举。这等收敛人心的功夫，他爹，本王，谁都想不到！”
　　武学给天下武人晋身之阶，朝廷承认的功名，使得这些武人们即便是略低于科举之士，但也不能像以前一样，被人嘲笑是只知道杀人的丘八。
　　朱允熥忽然来这么一手，短期内或许只能看到，他把京师中的勋贵更紧密的团结在他周围。可是放远看，却是收尽天下武人之心。
　　这是堂堂正正的阳谋，堂堂正正的施恩，堂堂正正的帝王权术。
　　朱棣拥有的不过是燕地一隅，而朱允熥则是坐拥整个天下。
　　这种不可逆转的代差，不是靠着雄心壮志就能战胜的。长此以往，朱允熥那边的力量会越强。燕王这边不动还好，一动就是泰山压顶粉身碎骨。
　　心中的宏图大业，本来颇有眉目，但是现在居然到了丝毫胜算没有的地步。而且朱允熥每走一步，都让朱棣感受到莫大的压力。
　　“千岁心灰意冷？”姚广孝也倒了一杯酒，品了一口说道，“其实，若千岁将来想做个安乐的富贵王爷，就此罢手就是了。”随手，再次满上一杯，“您收敛锋芒，做个安分的顺王。小僧等人远走他乡，隐姓埋名。就当曾经心中所想之宏图，不过是黄粱一梦罢了！”
　　朱棣的表情变得有些凶狠起来，眼角狠狠的跳动几下。
　　再次瞭望亭台雪景，千里江山如画，似乎是那么近，那么触手可及。但却又是那么远，那么虚妄。
　　不甘心！真是不甘心！
　　握着的拳头中，指甲已经嵌入在肉里，朱棣的脸色慢慢变得狰狞。
　　“我到底差在哪里？为什么，总是要被人压着！大哥在时，父皇不选我，情有可原。大哥不在了，父皇宁可立一个小孩子也不立我。而现在，这个小孩子，蜕变成了吃人的猛虎。如同以前的大哥一样，像一座山压在自己的头上！”
　　心中百感交集，种种表情汇聚面庞。
　　万里江山如画，大丈夫谁愿甘居人下？
　　我朱棣，心中满是为大明开疆拓土，重振中华汉唐雄风的宏图。也自问，必然能超越前贤。创造赫赫武功，开创国朝盛世。使得大明，再无外敌之忧，再无胡人之乱。
　　可是
　　“千岁，您想好了吗？”姚广孝继续说道，“小僧知道您心中现在难以取舍，那就不如不选，顺其自然。您是皇帝亲子，大明塞王，将来无论怎么变，只要您对朝廷恭顺，您依然是一人之下，万人之上！”
　　“本王最恨就是一人之下！”朱棣忽然怒道，“为什么，总要有人在本王头上！”
　　“徒劳的怒火，最为无济于事！”姚广孝微微一笑，“您再怒，也改变不了事实。您乃一代豪杰，到底如何取舍，您比谁都清楚！”说着，又笑笑，“是做安乐王还是做李世民？”
　　燕王朱棣，举起玉杯一饮而尽。
　　“不过，还是那话，在小僧看来，您连安乐王都做不成。皇太孙对您成见极深，一旦陛下驾崩，新皇必定削藩。秦晋二王是人家的亲叔叔，那不管如何，虚藩首当其冲的就是你。”
　　“若曾经您心中所图真被他抓到证据。届时，无兵无权的您，就是案板上鱼肉。假设小僧是皇太孙，定会杀了您，用您的人头震慑其他藩王！”
　　“本王早就知道，自从有了那份心思的那天，就没有退路！”朱棣表情变得释然，“生当作人杰，死亦为鬼雄！只是，咱们都算错了，那孩子终究不是个纸老虎。而是一只随时随地，都在等着吃人的百兽之王！”
　　“本王空有一身力气，可是却毫无施展之地。他现在还不到二十岁，若是再大些，本王”
　　“不过是一个武学，千岁就恼成这样？”姚广孝说道，“须知，这世上除了阳谋，还有阴谋。他有阳光道，咱们有独木桥！”
　　“呵！”朱棣一笑，“你这和尚，卖甚官司？”
　　“不是故弄玄虚，而是有些事，怕说出来污了千岁的耳朵！”姚广孝忽然变得郑重，“只要千岁有万岁之志，我等臣僚自当粉碎碎骨。所谓人定胜天，燕藩上下一心，有百战强兵在明，臣等在暗，未必不能成事！”
　　说着，咧嘴一笑，“即便是败了，真的败了。不过一死，也好过给人家磕头称臣，任凭人家戏耍！”
　　朱棣的眼神豁然凌厉，盯着对方，许久缓缓说道，“你要做什么？”
　　姚广孝温和一笑，拿起筷子，“说不得！”说完，再次埋头吃了起来。
　　“有些事，本王不屑为之”
　　“本就不可能是千岁您做的，怎么会赖到您的头上！”
　　“你到底要作甚？和尚！本王可不是宵小之辈？”
　　“千岁怎么了？”姚广孝抬头笑道，“小僧知道您爱惜羽毛，想做雄主帝王，不屑于阴私之事，但”
　　说着，他优雅的擦擦嘴，“您不恨皇太孙，只是视他为敌。可这世上，有人既恨他，也视他为敌！”
　　“他只不过挡了您的路，可有人认为，他却抢了别人的东西！”
　　朱棣恼怒起来，一把夺过对方的筷子，“你这和尚说清楚了？”
　　“哎，天机不可泄露！”姚广孝依旧是笑，拍拍光溜溜的额头，“千岁可知一个词，移花接木！”
　　说到此处，姚广孝站起身，走到亭边，拿起地上一颗石子。
　　“千岁，您看这湖面的冰，可还算冻得结实？”
　　说着，手里的石头骤然扔出，只听砰的一声，看似稳固的冰面出现一个小小的洞口，冰碴飞溅。
　　“若是冬天，这湖面的冰刀斧不能破之。可看似不起眼，完全没有锋刃的铁镩子，却能三两下就镩出个洞来！”
　　“一旦有了洞，整个冰面的冰，就都破了！”
　　“现在千岁需要的，就是一把镩子！”

第115章 阳谋之外

　　[]
　　朱棣看着冰面，看了许久。
　　然后，目光有些凌厉的看着姚广孝，“你是不是有事瞒着本王？你背着本王做了什么？”
　　后者拍拍手上零星的冰雪，“我一个和尚，能做什么？”
　　“说实话，不然别怪本王顾不得你我的交情！”
　　“好人难做呀！”姚广孝挠挠光头，笑道，“千岁，成大事光靠雄心壮志，靠真刀真枪，是绝对不行的。靠您自己，也是远远不够的。哪怕您天下无敌，又能杀得了几人？”
　　“一个篱笆三个桩，您这样的好汉要三个帮。小僧不过是，暗中帮您交了一些朋友而已！”
　　朱棣沉声道，“谁？”
　　“小僧已经说过了，皇太孙的敌人，敌人的敌人，就是您的朋友！”
　　“您想做的轰轰烈烈，但宏图霸业不单是打仗。您太过骄傲自负，有时候也是坏事！”
　　“你”
　　“您别问了！”姚广孝笑道，“从小僧认识您开始，便被您的英雄气度折服。汉家江山颓废数百年，往后需要的正是您这样，超越汉唐的英主。”
　　“历史会记住您的丰功伟绩，其他的事，就交给我们这些见不得光的人，用见不得的光的手段去做！”
　　说着，他又拿起一个石子，轻轻的丢在湖面上。
　　“这样的湖面，冻得最结实的时候，比城墙还牢！若是用蛮力，刀斧猛砍，纵然能破冰。但破冰之人，也必将被冰水吞噬，死于水中。”
　　“小僧无用之人，辅佐王爷千岁，能做的，就是给您找来一根镩子，让他破冰！”
　　朱棣坐在那里，默然无声。
　　姚广孝再次坐好，捅了下铜锅中有些暗淡的炭火，再下去一盘羊肉，用筷子搅和几下。
　　“明日，小僧去远游！”
　　“为千岁，寻找那根镩子！”
　　朱棣慢慢把一个玉杯，推到姚广孝的面前。
　　“辛苦！”
　　后者一笑，顽童一般，“咱俩的交情，说这个？”
　　人间，如同大海。
　　所有的平静，都只是暴风雨来临前的前兆。
　　~~~~
　　“杀！杀！杀！”
　　北方依旧寒冷，江南春江水暖。
　　这一日，朱允熥请老爷子，御驾亲临庐龙山的武学之中。
　　武学校场上杀声震天，两队生员列成长枪阵，正在捉对厮杀。双方虽然都穿着厚厚的防护棉甲，枪头也都包裹了棉花，可是动静之间满是肃杀之气。尘土飞扬之中，满是男儿热血。
　　“好！”老爷子一身布衣，远远的看着，嘴里笑道，“都是好后生，把式练得不错。”
　　“您看，那边最小那个，就是那个指挥同伴结成圆阵，保护弓箭手那个！”朱允熥手指指演武场中，笑着说道。
　　场中两方人马，在军官的号令下进退有据。一方准备强突，一方结成原阵，保护对内的弓弩手。
　　“那是谁？”老爷子使劲的看着，因为不想闹出太大动静来，爷俩没有大张旗鼓，而是穿着布衣，带着宋国公等人随便的看着。
　　“您老没看出来？”朱允熥笑道，“那是七姑的儿子，李让！是您的外孙呀！”
　　七姑，大明公主，下嫁驸马都尉李坚。李坚功臣之后，骁勇善战为老爷子器重，掌前军都督事。
　　“啊？那小猴子？”老爷子咧嘴笑道，“往日看跟病秧子似的，今天怎么这么精神！”
　　大名公主乃郭宁妃所出，郭宁妃已故，生前深受老爷子宠爱。郭宁妃两个兄弟，陕国公郭兴，武定侯郭英都是老爷子手下大将。而且是当年跟着老爷子从郭子兴军中，另立门户的铁杆淮西二十将。
　　“就是往日太娇惯了！”朱允熥笑道，“前几日驸马找到孙儿，说要把孩子送来武学磨练一番。听说七姑在家都哭了，舍不得宝贝疙瘩！”
　　老爷子点头，“男娃要摔打着养活，送来挺好，挺好，李坚有正事！”
　　就这时，演武场内本来微微处在下风的李让一队，忽然在对方的冲击下一分二，露出中间弓弩手来。
　　弓弩手对着敌人一番急射，而后抽刀猛上，与敌人开始纠缠。而李让则是指挥着其他同伴，用长枪从两侧杀入。
　　不过是两队演武比试，竟然打出了玉石俱焚拼命的架势。
　　“到底是身上有咱朱家的血，看看，这劲头跟小老虎似的！”
　　老爷子护短的表情显露无遗，在他眼中，只要是他的晚辈，那就都是好样的。
　　朱允熥笑道，“本来是想京中勋贵的子弟入学，现在看来外戚之中，也有不少人要把孩子都送来。”说着，顿了顿，继续道，“武学是锻炼人的好地方，您也说了，男娃就不能养在深宅大院里，不摔得不成气候！”
　　“所以孙儿想，等以后办大了。各地王叔家的孩子，也可以送来。就算不指望他们出兵放马的，强身健体，知晓兵事也是好的！甚至，宫里几个小王叔也可以送来。”
　　“啊！”老爷子微微错愕，然后眯着眼，咧嘴道，“这再说吧！理是这个理儿，可是咱那些孙子们，安安稳稳的王爷，踏踏实实读书写字，不挺好吗！”说着，又道，“他们也都还小呢，这事以后再说！”
　　“您看看，你老刚才还说男娃还要摔打着养呢！还说李坚有正事，李让不错呢！”朱允熥笑道。
　　老爷子老脸一红，“那不一样，他们不是外孙么！”
　　“您说什么都有理！”朱允熥揶揄一句。
　　这老爷子，外孙子进武学他叫好。轮到他亲孙子了，小儿子了，他就舍不得了。
　　“哼！”老爷子鼻子哼了声，往另一边走，“谁家孩子，谁不心疼！”
　　爷俩带着人，出了演武场，走到学堂边。
　　眼前是一排整齐的屋舍，里面坐满的生员。刚过去，就听到一个破落嗓门扯着脖子叫唤。
　　朱允熥定睛一看，站在屋舍中一个沙盘面前，长牙五爪跟要杀人似的，正是景川侯曹震那杀才。那厮手里握着一根竹棍，却好似抡着大刀片子似的，正唾沫横飞的叫嚷着。
　　“打仗，都他娘的是学问！”
　　“洪武三年，老子在潼关外，对上了王保保。”
　　“那狗日有兵三万，老子这边两万七。他来攻，老子守！”
　　“他骑兵多，老子只能且战且退，退到了这处峡谷之中！”
　　说着，曹震手中的竹棍落在沙盘上，“人少打人多，还他娘的没有多少骑兵，怎么打？就是要出其不意，攻其不备！”
　　“杀才！”
　　窗户外头，老爷子看着曹震笑骂道，“让他来给生员们讲课，他倒是吹上了！”
　　屋舍内，所有生员都是眼睛发亮，兴致勃勃的听着。
　　“不要设伏兵，让追兵以为你正撒丫子跑呢！”
　　“集合所有兵力，堵在对方追击的线路上。看到两侧高地没有，把火炮驾在高地”
　　生员中马上有人问道，“侯爷，为啥放在高地，火炮不都是列在军前吗？”
　　“死心眼子！”曹震跳脚大骂，“人家骑兵冲过来，你能放几炮？”说着，又大骂起来，“架在高地，那不是射得远码？好比你站在你家墙头撒尿，跟站在墙根撒尿，能他娘的一样远吗？”
　　比喻虽然粗俗，却直接明了，生员们都大笑起来。
　　“追兵到了，火炮开火。中军主力，就踩着火炮的弹丸冲锋，趁他懵要他命！”曹震继续大喊道，“中军给他们缠住，仅有的骑兵从侧面直接给他们一刀两段”
　　“侯爷，踩着咱们火炮的弹丸？”又一个生员问道，“那火炮无眼，咱们冲的快了，不等于让自家儿郎，被自己火炮误伤吗？”
　　“你是将！”曹震站在那问话之人面前，大声吼道，“想打胜仗，就别怕死人！想打胜仗，首先就要学会别把人命当回事！”
　　“真是杀才！”
　　窗外，爷俩看得津津有味。
　　“打仗，兵有的是，别怕他们死！”曹震依然在里面大吼，“当年在淮西，老子们手底下死的人海了去了！怕死人永远挣不到军功！”
　　忽然，老爷子脸色有些暗淡。
　　“大孙，过几日你回中都祭祖的时候。也去咱当年打仗的地方走走，当年死的人，太多啦！”老爷子叹息道。
　　“是，孙儿知道了！”
　　~
　　不好意思，晚了。

第116章 若有所指

　　[]
　　京城春光已是明媚至极，圣旨明发天下，皇太孙代天子回中都祭祖，带巡视两淮龙兴之地。
　　此次出京，皇太孙仪仗更胜以往。光是随行护军就有六千人，两国公随行，开国公和曹国公。两侯爵掌旗开路，崇安侯李新，越嶲侯俞通渊。驸马都尉李坚，掌骑兵护卫。
　　圣旨云，沿途官府见皇太孙，如朕亲临。
　　除却浩大的护军之外，跟随皇太孙的宫人也有数百。若不是赵宁儿刚生产完毕，不易长途劳累，她这个嫡正的孙媳妇也是要回去的。
　　东宫之中有些忙碌，王八耻指挥着宫人，把平日皇太孙要用的东西，纷纷装好。
　　出行在即，朱允熥也享受平日难得的温存。
　　赵宁儿带着六斤，张蓉儿带着小顺子都在景仁殿中，妙云则是远远的肃立一边。几个女子，都含情脉脉的看着朱允熥，尤其是张蓉儿，新婚燕尔正是难舍难分，眼神中无尽的眷恋。
　　“六斤！”
　　女人们的眼神，朱允熥就当看不到。抖动着摇篮里的儿子，小家伙眉眼已经长开了，脸型有些像赵宁儿，可眼睛和鼻子却跟朱家人一模一样。尤其是两只大眼睛，贼亮。
　　“六斤，你爹要走了！你笑一个！”
　　朱允熥话音落下，赵宁儿在边上嗔怒道，“殿下口不择言，什么要走了？”
　　“是孤失言！”朱允熥笑笑，也不以为意。
　　宫里说话规矩多，要走了这三个字不能随便说的，不吉利。
　　见朱允熥不在乎，赵宁儿急道，“您还不改口？”
　　“呸呸，百无禁忌大吉大利！”朱允熥做样笑道。
　　赵宁儿伸手挽着他的胳膊，柔声道，“这一出门，又要些日子，自己要保重身子。臣妾和六斤，都盼着您呢！”
　　“这丫头今天有点腻人呀！”
　　朱允熥心中暗道一句，不过随后也恍然大悟。
　　张蓉儿这个侧妃，还有妙云这个美人都在呢，这丫头是在宣示主权地位。
　　“这什么世道，媳妇多了，老爷们受罪！媳妇少了，老爷们没社会地位！”
　　心里苦笑一声，朱允熥温和的笑笑，“知道了，你在宫中也保重，若是闷了，就叫你母亲进宫来说话。”说着，看看张蓉儿，笑道，“你也好好的，闲着没事，就去宁儿那走动走动。她这人，其实最是随和！”
　　张蓉儿何等玲珑心思，当下对赵宁儿福安说道，“娘娘若是不烦臣妾，臣妾怕是以后要常去您那说话呢！”
　　她知书达理，实在让人生不起讨厌的心思。赵宁儿也是爽朗性子，直接拉着她的手，“我求之不得呢，什么臣妾臣妾的，你几岁了？”
　　“臣妾比娘娘年长！”张蓉儿笑道，“但娘娘就是娘娘，臣妾不敢因年岁大，而不知礼！”
　　她俩说的火热，好似亲姐妹一般。远处，妙云低着头，始终看着她自己的脚尖。
　　这个场合，还真没她说话的地方！
　　这时，太监禀告，郭惠妃到了。
　　一进殿，郭惠妃就指挥身边的宫人，把一个装着裘皮的箱子放下，笑着说道，“殿下要回中都，可千万不能大意。中都可比京师冷，这毛皮衣裳该穿还要穿。这边有几件，是紫貂的，比狐狸皮轻便多了，回中都穿正好！”
　　朱允熥笑道，“多谢惠妃娘娘挂怀！”
　　“咱们娘俩用不着说这些！”郭惠妃笑笑，快步走到摇篮边，“唉哟，让我看看咱们的小吴王。瞧瞧，多可人的孩子，一会见不着，我的心里都空落落的！”
　　赵宁也笑道，“惠妃娘娘，您看，六斤对您笑呢！”
　　郭惠妃摸摸六金的小脸，笑道，“当年，殿下生下来的时候，也是这副招人稀罕的模样！”说着，微微叹气，“这一晃真快呀，当年我和皇后抱殿下，好像还在昨天似的。一转眼，他都是做爹的人了！”
　　屋内女眷们，都跟着笑了起来，一时间花枝招展。
　　郭惠妃对朱允熥是疼爱有加，但疼爱之后未尝没有为将来打算的意思。尤其是她有三个儿子，蜀王，代王，谷王。蜀王封地富庶，代王大同边关，谷王在上谷边地。
　　其他两个儿子都好，唯独去年大同的代王，轻敌冒进吃了败仗。老爷子现在一提起这个事来，就是一通恶骂。还削减了他的护军和宫人，在诸王中有些狼狈。
　　“前日建宁府送来了新的贡茶，宫里用不了许多，分出一些赏给了诸王！”朱允熥看似随意的笑道，“不过，再多的东西分润下去，礼也就薄了。所以孤和皇爷爷说，内藩的王叔们什么都不缺，都赏给边关的塞王吧！尤其是大同那边，平日吃的都是茶砖，没什么好差，多赏代王叔一些！”
　　话音落下，郭惠妃脸上露出感激的神情，“哎，劳烦殿下心里还念着那个不成器的！”
　　“娘娘见外了！”朱允熥笑道，“您所出三位王叔，虽不是孤的亲叔，但有您在，和亲叔叔有什么两样？”
　　对于这些藩王，朱允熥一贯的方针就是能示好拉拢的，就拉到自己这边来。尤其是郭惠妃的三个儿子，只要稍微示好就可以站在他这边，再加上他两个亲叔叔，诸王之中谁敢不服帖。
　　郭惠妃目露感激，她儿子打了败仗，她根本不敢在老爷子面前说好话。
　　再看看朱允熥，叹气笑道，“老爷子也是真狠心，这才安生了几天，又让你出宫去。上次去一回，回来就瘦了。虽说有人伺候，可外边再好，哪有宫里好！”
　　“读万卷书，行万里路嘛！”朱允熥笑道，“回乡祭祖，也是历练。见见龙兴之地的风土人情，感念皇爷爷创业艰难。孤小时候，父亲他们那一辈皇子回乡祭祖，都是穿着草鞋，走着去！沿途别说官府接待了，连马都不让骑！”
　　外面，忽然传来老爷子爽朗的声音。
　　“说得没错，读万卷书行万里路，但还少了一句话！”老爷子从外面进来，在众人叩拜中，对朱允熥说道，“行万里路，更要阅人无数！”
　　“你呀，啥都好，咱对你哪都满意。就是年岁还小，人情世故，世间风俗还有些欠缺！”
　　朱允熥心里发笑，他其实最不缺的，就是这些。
　　“另外，你方才说到点子上了，要感念咱创业的艰难！”老爷子走到摇篮边，先是对重孙子咧嘴笑笑，然后背着手说道，“终归，你没吃过苦，没受过罪。去咱起家的地方看看，走走，听听，会大有收获！”
　　说着，摇头苦笑下，“当年咱让皇子们穿着草鞋回向祭祖，可是他们呢，回来之后，撂下爪子就忘了。脚上的泡还没好呢，就他娘的忘了疼了。回来之后，一问三不知！”
　　“孙儿谨记皇爷爷教诲，更不会辜负皇爷爷一片苦心。”
　　回乡祭祖，大概就是这时代，朱家特有的忆苦思甜。儿孙们知道老一代人的辛苦，才能谨慎持家。
　　“孙儿回中都祭祖，还要代皇爷爷赏赐当年有功将士的后人，巡查安置老兵的军屯，视察田亩水利等事！”
　　中都凤阳，在大明帝国中举足轻重。
　　大多数跟随老爷子起家的勋贵们，都是那地方的人。建国之后，更是封了无数勋田在那边。但勋贵们无法无天，常欺压百姓，侵占良田走私私盐等。
　　老爷子之所以对那些功臣们大杀特杀，其实也是被这些人不知好歹给气到了。
　　“恩，慢慢来，慢慢看！”
　　老爷子又逗弄下六斤，看似无意的说道，“回来时候，若不急，可走水路，去淮安看看！”
　　朱允熥想了片刻，“是！”

第117章 武人之心

　　[]
　　老爷子这是，明摆着话里有话。
　　回乡祭祖，怎么也走不到淮安那边。再说，就算要去淮安，他为什么不说从京师离开时，走水路去淮安。而是说，回来的时候，若是不急，去淮安看看。
　　淮安，可是朱允炆的封地，淮藩所在。
　　再联想到，锦衣卫指挥使秘送来的几封，有关淮王的奏报，朱允熥可以肯定，老爷子绝不会心血来潮，无的放矢。
　　皇太孙车驾缓缓出了京城，富丽堂皇的车厢之中，朱允熥斜靠在软榻上，闭目沉思。
　　朱允炆自就藩之后，很是低调老实。
　　淮安靠着运河，虽然不是天下最富足的地方，但也算得上繁华。朱允炆就藩在哪，绝对是老爷子对这个庶长孙格外的优待。
　　到了封地之后，朱允炆很少抛头露面，据说每日都是在家中读书写字，来往的也都是些文人墨客。
　　以他那种有算计却没担当，有想法却没有手腕，而且虎头蛇尾的性格来说，这是最好的归宿。
　　但，他和几位藩王的来往是却真有其事。而且，还有一些小疑点。
　　可是，他就是再傻
　　慢慢的，车厢中朱允熥睁开眼睛，伸手挑开帘子。
　　“殿下！”马车外，骑兵中紧挨着马车的亲卫统领傅让俯首道，“有何吩咐？”
　　“没事，透透气！”朱允熥随意的一笑，然后目光落在傅让身侧，穿着鱼鳞甲的张辅身上，“文弼（张辅字）！”
　　“臣在！”张辅跳下战马，跟着马车的车辙，行礼说道。
　　“等祭祖完了，孤放你几天假，让你回北平探亲！”朱允熥笑道。
　　顿时，张辅喜出望外，“臣，谢殿下隆恩！”
　　“哎，什么隆恩！骨肉团圆乃是天理人伦。你和家人一南一北，分隔两地饱受思亲之苦！”朱允熥笑道，“你是孤的近卫，说起来你跟随孤这么久，也算有些功劳，赏家回家好好团聚一番！”
　　说着，不等对方谢恩，“对了，你回乡之时，挑一些京师的特产带上。听说你母亲身子不好，大内多有补药，孤传旨给太医院，随你拿！”
　　“殿下厚爱，臣感激不尽！”
　　张辅面露感激之情，说起来皇太孙对他真是不错。当时把他从燕王麾下要来，在京中赏赐府邸，衣物饮食。又入宫为宿卫，可谓是恩深情重。
　　别说他一个外臣之子，即便是勋贵家的子弟，也没有这样的恩宠。
　　只是，他心中
　　~~~
　　皇太孙车驾沿着官道，缓缓前行。官路两旁，已有勤劳的农人，开始翻弄着尚未彻底融化的土地，以备春耕。
　　这日傍晚时分，车驾再次降临滁洲城。府城大小文武官，及乡绅士子，皆出城跪迎。
　　上次朱允熥刚走出滁州的地界，就闻听京师巨变，连夜疾驰回京。
　　这次，再次来到此地，不禁让朱允熥有些感慨。
　　蓝玉回乡务农，蓝党一系的军侯们在他的保全下算是毫发无伤。但许多人，也都失了圣心。没了统兵作战的权力，在京师中低调度日，夹着尾巴做人。
　　历来涉及到权力的事，都没有对错。身处权力漩涡之中，又有几人能真正看清呢！
　　但凡看清的人，急流勇退的人，都有大智慧。
　　好比滁州城中，老凤翔侯张龙。出生入死几十年，到老了不帮儿女求，不帮孙辈求，一门心思吃喝玩乐，才是大智慧。
　　“臣等，叩见皇太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　城门内外，山呼海啸之声大起。惊得天边落日，迅速低垂下去。
　　“老侯爷，别来无恙呀！”朱允熥站在马车车辕阶梯处，笑对接驾的老侯爷说道，“赶紧把老侯爷搀起来！”
　　张龙被几人搀扶起来，气色比上次差了许多，咧嘴道，“哎呀，啥无恙呀！老臣跟您说，殿下呀，您差点就见不到老臣了！”
　　“怎么了？”朱允熥走下马车，拉着老侯爷的手笑道，“可是病了？”
　　“上个月摔了一下，差点没摔死老臣，您看！”老头一指自己的牙，“牙都摔没一个，昏了两天哩！”
　　“当时，儿孙们都以为老臣要完了，寿衣都准备了。”
　　“你这是福大命大！”朱允熥笑道。
　　“老臣寻思着，一辈子没死在鞑子的刀剑之下，反而摔死了，多窝囊！”老头笑道，“所以，老臣硬着憋着股气，又活了！”
　　朱允熥也笑道，“你这是福大命大！大难不死必有后福！”
　　“啥福呀！现在酒也喝不了，肉也吃不了，玩小娘们也没劲儿，腿都掰不开”
　　“爹，爹！”扶着老头，张家大儿子脸上臊得通红，“殿下面前，您多少有些分寸！”
　　老头也知道失言了，可是脸不红不白，咧嘴笑道，“人老了，就碎嘴。殿下家里请，老臣早就让人安排妥当，您千万要住在老臣家里，不然就是不给老臣脸面！”
　　随后，朱允熥简言意赅的和滁州知府说了几句勉励的话，便住进城中，张家的大宅里。
　　但进去之后，和上次截然不同。
　　上一次张家可谓肉山酒海，弄得人面红耳赤。朱允熥手下那些人，一边玩的不亦乐乎，一边心里腹诽老侯爷是老不羞。
　　可这次，张家上下透着一股良善人家的质朴之味。
　　护军先是把张家里外查个干净，而后三步一岗，五步一哨。
　　朱允熥单独住在张家最好的跨院之中，院子里单独有个小厨房、里头张龙的老迈的发妻，带着几个孙女，亲自在厨上忙碌着。
　　方厅中茶桌上，朱允熥坐在上首，张龙在下首，家中儿子们远远的垂手肃立。
　　“老侯爷，你这是？”朱允熥笑笑，“今日，招待孤怎么和上次不一样？”说着，鼻子动动，闻到了外边热汤面的味道，笑道，“家常美味，可比你上次的宴席，强了不少！”
　　“呵呵！”老头笑笑，“老臣这不是觉得，要是弄得太张扬了，反而外道了吗？”
　　“哦，这回拿孤不当外人了，上回怎么那样？”朱允熥喝口茶笑道，“生怕别人不知道，你就会吃喝玩乐似的！”
　　老头也是人精，朱允熥话中的话，就当没听到。
　　“你是跟着皇爷爷起兵的老臣，孤面前不用那么做作！”朱允熥又道，“更不用做给谁看，你在家容养的人，谁能把你怎么着？”
　　“老臣倒不是为自己！”
　　他这副做派，骄奢淫逸的作风，其实大部分都是做给别人的看的。至于是给谁看，彼此心知肚明。
　　“
　　老臣的婆娘，多少年都没亲自下厨了。今日老臣让他下厨，一来是给殿下接风，二来是聊表谢意！”
　　说着，他挥手让儿孙们走远，低声道，“上次殿下着急忙活的赶回去，救了许多老兄弟”
　　朱允熥不让他说完，拍拍他的手，宽慰道，“过去的事，不提了！”
　　上一次，老头特意摆出那只知享乐的样子，是因为心中有些防备，生怕被人忌惮。这一次，却是真情实意。
　　“那些老兄弟，也都是糊涂蛋，不知深浅！”老头拄着拐杖，“殿下英明神武，包容我们这些老朽之人，实乃臣等的福分！”
　　朱允熥有心逗逗他，开口道，“哦，你这话，可就有点过了，什么叫孤包容？难道别人就不包容了？要不，回头孤把这话，说给”
　　“您！”老头大急，“您不是那样的人！”
　　“哈哈！”朱允熥朗声大笑，再拍拍对方的手，“你们一辈子辛苦，老了随意的活着，不要管旁人怎么看。有皇爷爷在，有孤在，谁还能让你们受委屈？”
　　这时，张龙的老妻，颤颤巍巍端着一碗热汤面进来，笑道，“上车饺子下车面，俺这也不会揍啥？殿下您将就着吃点，俺再去给您切点酱大肉！”
　　“辛苦了！”朱允熥笑着，挑了一筷子面条。
　　“殿下，老臣有个事求您！”
　　“你说！”朱允熥含糊不清的说道。
　　“老陈有几个不成器的孙子，您看看，能不能进您弄那个武学去学学东西，给他们一番前程！”
　　“你张家有多少子孙，送来便是！”朱允熥笑道。
　　~~~
　　夜深人静，张家内宅。
　　张家大儿子张乐，小心的对他老子说道，“爹，您不是一直不让咱家人，往朝廷里掺和吗？现在怎么改主义了？”
　　“富不过三代！”老头摆弄着几个骰子，头都不抬，“他娘的，再不趁着老子活着，给你们张罗张罗，等老子死了，你们是个屁？”
　　“可您，不是说，上”
　　“老子是说过，可是现在的上不一样！”老头转着骰子，继续道，“天下历来都是同生死，不能同富贵。以前跟着掺和，是等着人家卸磨杀驴！现在老子给你张罗，是因为皇太孙英明神武。”
　　说着，老头把骰子收起来，“当年，你老子投军的时候，上面那位和我说，乱世中武人就该寻个好主子效忠，用刀枪博取富贵！”
　　“现在是盛世，老子给你们这些不争气的，也找了一个好主子！”

第118章 祭陵(上）

　　[]
　　皇太孙六千护军，过滁州经定远县，已至中都凤阳境内。
　　沿途官路上，中都各级官吏，文武大臣都出城跪迎。
　　车驾缓缓驶过气势恢弘的城门，朱允熥第一次回到朱家的老家，大明的中都，凤阳。
　　凤阳，元代时为濠州。其实不算是什么天下雄城，更远说不上富足。但因为出了个朱皇帝，此地已是天下雄胜之所在。
　　因为是老爷子的家乡，又是他起兵龙兴的地方，再加上明军中大部分高级文臣，悍将都是凤阳附近人。在帝国创立初期，这里甚至差点成为大明的京城。
　　洪武二年，大明第一文臣李善长，江阴侯吴良（淮西二十四将之一，后追封国公），奉旨在中都建淮西总管府，并建中都城。
　　马车中朱允熥撩开车帘的一脚，在那些铿锵的回荡在城门下的脚步中，注视这座比京师还要豪迈的坚城。
　　凤阳不但是座城，更是大明朝另一个军事文化中心。
　　修筑此城时，大明开国气象，百战百胜。所以修筑的城池，也充满了舍我其谁的气魄。
　　朱允熥的上辈人，太子朱标，秦晋燕王等人在少年时，都曾在此地生活过。尤其那些塞王们，这里就是他们最初的练兵统兵之处。
　　中都城极大，占地三百多公顷，其中营建的皇城比京师紫禁城还大十几万平方。城中所有规制，如京师一模一样，甚至有过之。官衙兵营，粮库冶炼所，制造司，历代帝王庙，开国功臣庙等等。
　　这座雄城的修筑也堪称严格，宏伟的城墙全部由大城砖砌成。每块砖上都有专属的制造编号铭文。城墙由石灰、桐油、糯米汁等材料混合而成。连接的关键地方，甚至用熔化的生铁代替灰浆灌铸。
　　护城河宽七十余米，城内有一百零四坊，严丝合缝长短有序。
　　中都，不但是朱家的家乡。更是大明王朝那些开国先烈们，精神上最珍重的宝地。
　　当初为了修筑此城，一向不喜给百姓强加徭役的老爷子，征伐十几万民夫。因为工程太大，要求太严，洪武八年时，有心怀怨恨的工匠，在铸城的时候，写下诅咒的话语。
　　老爷子龙颜大怒，数万工匠被老爷子杀得只剩下千人。
　　但是后来，老爷子反思之下，觉得如此劳民伤财确实不可取。下旨，已经开工的地方继续修建。尚未开工的地方，不再营造。
　　修筑凤阳中都，如此恢弘之坚城。其实彰显的是帝王功绩，非百姓之福。
　　建城要人要钱，而为了养活中都庞大的军队和官僚体系，维护皇城皇陵，百姓不堪重负。表面上是天下雄伟中都，暗地中，百姓们却言道。
　　说凤阳，到凤阳，凤阳是个好地方。自从出了朱皇帝，十年到有九年荒！
　　直至后来，老爷子对淮西功臣杀戮殆尽，收回了在凤阳各地给勋贵们的封产，停止了修筑城池，百姓的担子才轻些。
　　明末之前，中都一直完好无损。后李闯，张献忠攻破此处，烧毁朱家祖坟。再至清咸丰年间，太平军再次焚城。中都之宫阙亭台，十不存一。
　　尽管如此，后人每每见到此等雄伟遗迹，遥想当年无不扼腕惋惜。
　　（哎，又水了！）
　　~~
　　朱允熥驾临中都之后，入住中都皇城。
　　与京师紫禁城不同，中都皇城多了几分肃杀铁血之气。皇城中少见花草，多见古朴大树。有槐、榆、松、柏。茂密如荫，远望如林。
　　皇城朱允熥住处，正是以前朱标少年时居住过的地方，承天殿。站在窗口，正好能看见中都城中，巍峨的钟楼，鼓楼。
　　刚刚安顿妥当，梳洗一番却掉身上的疲惫之后。王八耻通传，中都皇城留守苟仁，淮西总管吴忠等官员，在殿外求见。
　　朱允熥换好衣衫之后，有些乏力的坐在宝座上，“传！”
　　吱呀，沉重的宫门被推开，泛进些许寒气。
　　武将以淮西总管海国公吴忠为首，文臣以中都国相，礼部右侍郎朱同为首，百余人整齐的鱼贯而入。
　　（吴忠是世袭父亲的爵位，他叔是江国公吴良，爹是海国公吴桢。朱同，是开国功臣朱升的小儿子。）
　　“臣等，叩见皇太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　久旷的大殿中，回音格外强烈，甚至有些刺耳
　　。
　　“诸爱卿平身！”朱允熥淡淡的说道，“孤赶路累，你们等着迎着也是身心俱疲。这些虚礼就免了，来人，给诸爱卿赐座！”
　　殿中群臣坐下，大明王朝还不似后世大清那么上下分明。君臣相见之时，都让臣子坐着说话，而是不是跪着。
　　不过这些臣子中，有一个驼背老头却依然跪着。
　　中都留守太监，苟仁！
　　“老奴，磕见皇太孙殿下！”苟仁已是须发皆白，说话时有些气力不足。
　　“你也起来吧！”朱允熥微微笑道。
　　苟仁这个留守太监，是中都皇城的大管家。虽然现在大明朝阉人地位低下，但在中都也是号人物。不过此时殿中，他这样身份，能站起来说话已属恩典，座位是想都不敢妄想。
　　“孤这次来中都，先要祭拜皇祖陵寝，还要再祭功臣庙。”朱允熥看着众人，“各种事宜可已准备妥当？”
　　礼部右侍郎朱同躬身回道，“殿下，臣等早已奉旨准备妥当。各种祭拜器具，仪仗等事，无一不妥。所用之物，都是万里挑一！”
　　“嗯！”朱允熥应了一声。
　　人无完人，老爷子自己简朴惯了，也见不得别人奢靡。但是在祭祖这事上，却唯恐不够繁盛，不够浩大。
　　“你那边呢？”朱允熥又对苟仁问道。
　　“回殿下，祭拜所需各种牲畜，绸布香烛金纸等，老奴也准备妥当了！”说着，苟仁语气一顿，压抑着嗓子中的咳嗽，继续说道，“钦天监也看过了日子，所需的奴婢们也都布置完毕！”
　　“好！”朱允熥想想，“祭拜皇陵之后，祭功臣庙时，选当年追随皇祖起兵的功臣之后参与。城中，若有伤残老兵，也一并带上，不得怠慢！”
　　与祭拜祖陵相比，朱允熥更看重的是祭拜功臣庙。
　　祖陵是家，而功臣则是天下。
　　“臣等遵旨！”淮西总管吴忠回道，“这些年，有功将士的后人家眷，都养在中都。若殿下有召，顷刻可见！”
　　朱允熥再点点头，目光看向朱同，忽然话锋一转，“中都民生如何？往年，朝廷都要给中都贴补钱财。今年皇爷爷隆恩，免了中都的赋税，百姓的日子可好些了？”
　　“陛下天恩浩荡，中都百姓今年的日子比往年好了许多！”朱同回道。
　　“好到什么地步？”朱允熥见他说话有些不务实，心中颇为不喜，“别净说好听的，孤要在中都待些日子，好好看看你们所说的，百姓的好日子！”说到此处，朱允熥脸色不善的哼了一声，“孤来之前，可是听说，中都这边开支，连年剧增！”
　　殿中臣子们，顿时都低头，大气都不敢出。
　　归根到底，还是这摆设一样的中都，要养的人太多，有权势的人太多。而凤阳的底子，又太过贫瘠，远不如江南。
　　另外，先不说勋贵家的田土，凤阳的皇庄也太多了。
　　天下其实是一人之天下，这也是朱允熥进入中都之后，感觉有些无力的原因。
　　有些事根子在老爷子这，那些是老爷子的死穴，格外的倔强！

第119章 祭陵（下）

　　[]
　　翌日，天不亮，朱允熥就已经起身。
　　昨夜他睡得极为不踏实，中都恢弘巍峨的皇城太过冷清荒凉。这宫殿是修给人看的，不是给人住的。
　　今日是吉日，祭拜皇陵就选在今日。
　　朱允熥梳洗一番，连早饭都没用，便带着中都文武官员，组成一个浩大的队伍。从皇城出发，步行去城外皇陵祭拜。
　　明皇陵，就叫皇陵。洪武二年先起名英陵，但未被采用。
　　出中都凤阳西南，十里之外，一处并不平整，有些类似丘陵地貌的土地上，巍峨的皇陵触入眼帘。
　　皇陵也是座城，甚至比京师的紫禁城，中都的皇城更加富丽堂皇，更加的巍峨壮阔，更加的巧夺天工。
　　皇祖实训，“凡朱家子孙，祭拜皇陵不得身着华服。务必简朴，以示孝意！”
　　朱允熥一身粗布素衣，脚下穿着连麻绳都没有的草鞋。已走了水里地，脚指的缝隙中已经开了口子，每走一步都是钻心的疼。
　　用老爷子的话说，疼就对了。后世子孙这点疼，跟朱家先人所受的苦难比起来，算得了什么？
　　只有疼，才能不忘出身。
　　元朝末年，天下凄苦，百姓食不果腹，饿殍遍地。
　　朱家人地道的农民之家，一年辛苦的劳作下来，连顿饱饭都吃不上。他们仅仅是看着像个人而已，活得却完全没个人样。甚至，他们这样的黔首，在当权者的眼里，都算不上人，只是一串数字。
　　从小忍饥挨饿，但还有个家。
　　至正三年，淮西先大旱，后虫灾，又闹瘟疫。家中没有隔夜粮，饿的眼睛发红，只能大口的喝凉水，再勒紧裤腰带。
　　饿就饿吧，但人还在！
　　岂知天道不公，半月之内老爷子父母还有大哥，都病饿而死。
　　据老爷子说，当年他抬着母亲的尸体时，他母亲瘦得还没有几个柴火重。
　　那年，老爷子十五岁。
　　人，活着要吃饭。死了，要入土为安。
　　可是这两样，朱家人都做不到。
　　十五岁骨瘦如柴的他，跟着二哥还有嫂子，侄儿望着家徒四壁的房子，望着只盖着草席连棺材都没有父母，欲哭无泪。
　　老爷子酒后，曾无力的说道，“咱那时候想，要是有人给咱爹娘大哥一口棺材，咱就算把命给他，都成！”
　　棺材没有也就罢了，连埋葬父母的坟地，朱家都没有。他们在官府的暴政和天灾中，没有任何财产。
　　后来，老爷子和他二哥，拼命的给邻居刘姓地主磕头，才换来一块打不出粮食的坡地来，用来埋葬安神。
　　下葬那天，倾盆大雨，哥俩一边挖坑，还要一边阻止雨水倒灌。长期的饥饿让他们手脚发软，可是兄弟两人却拼命了一样，用工具用双手，在暴雨之中给父母挖着安身之地。
　　咔嚓一声闪电，照亮了老爷子当时那张稚嫩的脸。
　　他嚎啕大哭起来，因为他父母大哥的尸体，已经浸泡在雨中。
　　十五岁的他，连给父母兄长，一个干爽的安身的地方都没做到。他们兄弟两人，大哭着把亲人埋葬在水坑之中，倔强的插上一根树枝，然后跪在雨中。
　　埋葬了亲人之后，天也他妈的晴了。
　　十五岁的老爷子，他多病的二哥，几乎哭瞎眼睛的大嫂，还有叫唤着肚饿的侄子。这就是朱家，最后的几个人。
　　隔壁好心的婶子给了半碗米糠，庄子里好心的大爷给了一碗麸子。一家人围坐在一块，跟过年团圆似的。忍着悲伤，熬了一锅。
　　然后，一家人分着吃了，这些富贵人家喂猪，猪都不吃的玩意。各奔东西！
　　大嫂，带着侄儿回了娘家。
　　二哥，拄着树枝，出门讨饭。此生，再没相见。
　　十五岁的老爷子命最好，进了寺庙当和尚。
　　这些朱允熥并没有经历过，甚至有些陌生的往日。在他走过两丈高，七十五丈长的皇陵正门之后，在脑海中纷沓而来。画面格外清晰，格外悲伤。
　　这种悲伤，让他的眼中，不自觉的溢出泪水。
　　皇太孙落泪，身后跟着的臣子顿时哭声震天。
　　穿过皇陵的正门，脚踩上长长的神道，遥望那些巍峨的皇陵建筑。朱允熥忽然有些明白了，为什么老爷子明知修皇陵，皇城是劳民伤财，却又狠着心建了全天最大的，最好的，最壮丽的坟墓。
　　哪怕这坟，就是用来的看。哪怕这坟里的人，一天好日子都没过上过！
　　天下最悲伤的事，莫过于子欲养而亲不待。莫过于当儿子的出息了，而爹娘却一天福没享着。
　　哪怕他已经贵为天子，哪怕他是九五至尊！
　　可他的内心深处，还是那两个贫苦农人的儿子。他宁愿，甘愿用天下所有的宝物，换取在父母的膝下承欢。
　　他视所有的荣华富贵为浮云，只想着，哪怕是在梦里，只想着能亲眼看到父母，家人，吃一顿饱饭。
　　他修了天下最大的坟，不是为了告诉世人，他有多出息！
　　而是为了弥补，心中对父母，对兄长的亏欠。
　　神道很长，朱允熥踩着草鞋的脚，血肉模糊一片，步步都带着血色印记。
　　道两边，栩栩如生高大的石像生。仿佛是这场祭奠仪式的见证者，这些在朱家人以前看来高不可及的贵人，现在正默默的，尽职尽责的守护着这座地下宫殿。
　　过神道，走御桥，两边金殿明楼。壮丽森严，豪华雄伟！
　　昔日百姓冢，今日帝王陵。
　　皇陵，埋葬着朱允熥的曾祖父母，还埋葬着老爷子的三位兄长，一位嫂嫂，两个侄儿。
　　再往前走，东西两侧两个巨大的石碑，一是字碑，二是老爷子亲手所书之皇陵碑。
　　当年李善长建皇陵之后，老爷子却见了碑文勃然大怒。
　　“皆文臣粉饰之文，恐不足为后世子孙戒！”
　　于是，亲自提笔，一边落泪，一边写就碑文。
　　站在皇陵碑前，朱允熥抬头仰望。
　　“不孝子，儿皇帝朱元璋谨述！”
　　“跪！”
　　旁边礼部官员的唱喝中，朱允熥跪在碑下，大声朗读皇祖亲笔。
　　“昔我父皇，寓居是方，农业艰辛，朝夕彷徨”
　　朱允熥身后，驼背的老太监苟仁忽然站直了身体，大喊道，“殿下，大点声！”
　　“俄尔天灾流行，眷属罹殃”
　　朱允熥几乎是嘶吼着，在臣子们的注视下，吼着念出声。
　　“田主德不我顾，呼叱昂昂，既不与地，邻里惆怅。忽伊兄之慷慨，惠此黄壤，殡无棺椁，被体恶裳，浮掩三尺，奠何肴浆”
　　“我何作为，百无所长，依亲自辱，仰天茫茫，既非可倚，侣影相将，朝突炊烟而急进，暮投古寺以趍跄，仰穷崖崔嵬而倚碧，听猿啼夜月而凄凉，魂悠悠而觅父母无有，志落魄而佒佯！”
　　（早晨，看到哪里有炊烟我就急匆匆地赶过去化缘，到了晚上，看到古寺就跑过去投宿。有时候，仰望着参天高崖而倚靠在崖壁上，听着猿猴在夜月下哀鸣而觉得无比凄凉。魂魄悠悠，父母不在，失魂落魄，四处徜徉，西风鹤唳，飞霜淅沥。我像飞蓬一样被风吹得飘摇不定，心里就象沸腾的汤水一样难受。）
　　读着吼着，朱允熥渐渐明白了。年轻时的老爷子也曾迷惘过，问过天地，我的未来在哪里？也曾暗自神伤，也曾哀莫心死！
　　朱允熥也知道了，老爷子要顶着大不韪，修建中都凤阳的心思。
　　中都凤阳不是摆设，和皇陵一样，都是为了朱家先人而建立。
　　明明他不信鬼神，但依旧骄傲的告诉先人。他们后代，那个草木充饥，饿得连挖坟的力气都没有的朱重八。现在是如何的出息，更是在告慰父母亲人，朱家人，以后再不会因为穷困，因为疾病，狼狈而亡。
　　“亲征荆楚，将平湖湘，三苗尽服，广海入疆。命大将军，东平乎吴越，齐鲁耀乎旌幢，西有乎伊洛崤函，地险河湟，入胡都而市不易，肆虎臣露锋刃而灿若星鋩。”
　　爹娘，看看你们的儿子朱重八，终成一代豪杰。
　　兄长，嫂子，看看你们的弟弟，君临天下！
　　“给殿下背土！”
　　苟仁的喊声中，几个宫人把一根挑着两担土，沉重的扁担放在朱允熥，那没干过任何活的肩膀上。
　　“祭礼，开始！”
　　朱允熥跪着，脊背被扁担压弯，肩膀传来刺骨的疼痛，咬着牙。一下下，一下下，沿着金刚墙的石梯，跪着向上。
　　“累不累！”苟仁大声喊道。
　　“不累！”朱允熥咬牙回着。
　　“殿下再大点声！”
　　“不累！”
　　是的，若肩膀连点这点东西都扛不起来。将来，又如何能肩挑天下！
　　膝盖也破了，满是血水，素衣变成了暗红色。
　　终于，爬到了宝顶之上。
　　朱允熥仿佛被抽干了所有力气，身上剧痛难忍。但还是坚持着，把新土洒落在皇陵的宝顶。

第120章 悲愤旧事

　　[]
　　松软的泥土，浅浅的覆盖在皇陵宝顶的正中央。
　　包围宝顶的砖墙缝隙中，三五根野草顽强的生长着。它们刚经过冬季的枯黄，焕发出些许的春色，就要被朱允熥亲手拔掉。
　　做这一切的时候，他都需要跪着，用最虔诚的姿势，小心翼翼的做着。养尊处优的身体，在近乎磨难般的体力活折磨之下，已经疲惫不堪。但他不能有丝毫的懈怠，除却朱允熥是朱家嫡孙的身份不谈。
　　金刚墙下，还站着两名随扈的史官，默默的记载着。今日，朱允熥的任何举动，都会写进起居注中，甚至未来会写进明史。
　　忽然，朱允熥颤抖的手一停。在砖墙的缝隙中，他发现了两朵刚开了一半的野花，花瓣上还残存着昨夜的风霜。它们不娇嫩，不美丽，不炫彩，不芬芳。可它们，依然努力的直起枝茎，迎着阳光。
　　就好像，这世上许多被生活摧残得麻木的人们。尽管人生黯淡，但他们依然坚强的，倔强的，甚至顽强的活着。而且，还尽量的，面对朝阳。
　　它们艰辛的活着，为的或许是将来，那一丝一缕，终究盛开的希望。
　　“活着吧！努力！”
　　微笑，在朱允熥满是汗水的脸上绽放。
　　这是孝字比天大的年代，挨了两个时辰，仿佛全身的筋骨都不是自己的，才堪堪完成。
　　朱允熥扶着石阶，缓慢的移动下来。
　　宝顶下面，早就忍耐不住的王八耻快步上前，一把搀扶住朱允熥，嘴里哭道，“好殿下，快歇歇，让奴婢伺候您！”
　　“放开！”朱允熥还没说话，老太监苟仁已对着王八耻大声怒斥，“皇陵重地，岂有你说话的地方！”
　　王八耻不敢争辩，抹着眼泪躲在一旁。
　　“老苟，他无心的！”朱允熥强笑着说道。
　　苟仁绷着脸，劝诫道，“阉人六根不全，心思歹毒最会看人脸色，若有权柄便狐假虎威，弄权辱国。殿下身负江山社稷，不可太过亲近！”
　　这话要是大学士说出来，也就罢了。偏偏也从一个太监口中说出来，还真是有些讽刺。
　　“殿下请入殿休息，老奴叫人准备膳食！”
　　疲惫的朱允熥，还穿着满是汗水和泥土的素衣，进入金殿休息。说是休息，其实就是坐在一张草席上。
　　周围的宫人忙碌着，背都直不起来的老太监苟仁，仔细的帮朱允熥拿过一条温柔的湿毛巾。
　　擦了下头脸，舒爽了许多，朱允熥开口问道，“老苟，以前怎么没见过你，也没听人说过你！”
　　还真是奇怪的事，京师皇宫中，唯一有品级的太监只是朴不成而已。而中都皇城这边，这个名不经传的老太监，服饰竟然比朴不成还要高级几分，腰间竟然佩戴着玉饰。
　　“殿下第一次来，没见过老奴。”苟仁亲手在草席上摆着碗筷，开口说道，“说起来，老奴和皇爷乃是同乡！”
　　“既是同乡，当年为何不跟皇爷爷起兵打仗？”朱允熥有些纳闷。
　　须知当年老爷子在郭子兴处另立门户之时，第一件事就是回乡募兵。徐达，耿君用等人就是在那时投奔的老爷子，还有七百凤阳孤家庄周边子弟。
　　“老奴少时家穷，被父母送到扬州淮阳王府当下人！”苟仁继续说道，“后来扬州被青衣贼所占，老奴跑了出来，到滁州投奔了皇爷。老奴残缺之人，不算男儿，不能在军中效力。皇爷念着当年的乡情，准老奴回乡，看守皇陵！”
　　他说的轻松，但朱允熥却知道，当年哪里是送？而是他被自己的父母，卖给了蒙元宗王当太监！
　　这时，朱允熥的饭食被呈了上来。
　　一碗清水，两颗粗粝的泛黄的盐，两块淡黑的饼子。
　　朱允熥拿起饼子，端详片刻，咬了一口，顿时只觉得口中好似生出了许多倒刺，嚼得唇舌生疼，根本咽不下去。
　　但他脸上没有任何表情，依旧是小口的吃着。
　　忆苦，思甜！珍惜今日，一切来之不易。
　　“当年，故太子第一次来祭陵时，吃的也是这个！”
　　苟仁在旁说道，“那年，故皇后也在。太子爷当时面露难色，皇后就和他说。皇爷起兵艰难时，三军将士都吃这个。普通士卒连盐都没有，这盐还是带兵的大将吃的！”
　　朱允熥艰难的咽下口中食物，开口说道，“皇祖创业艰难，今日才知片面。万事知易行难，成人之道，须世间千锤百炼。如天将降大任于斯人也，吃苦磨练乃是福！”
　　苟仁的老脸上露出笑意，“殿下聪颖，江山有福！祖宗在天之灵，亦能欣慰！”
　　说着，又笑道，“说起这个饼子，还有个趣事。当年在和县收服了常大将军，后来军中无粮，大将军就嚷嚷着吃人肉。架起锅来，准备把抓来的俘虏煮了！”
　　“孤外公，还真是”朱允熥哑然失笑，甚至有些尴尬。
　　苟仁继续道，“可大将军带着一群好汉，眼巴巴的瞅了半天，厨子说做不了，因为没有盐。大将军便说，晦气晦气。没盐的人肉，还没树叶子有嚼头！”
　　朱允熥听得来了兴趣，也忘记了手中食物的难以下咽，边吃着问道，“后来呢！”
　　“全军缺粮，三天无食。皇爷说，在这么下去不用鞑子来杀，自己就要饿得把鸟吃了。若是没鸟，好好汉子就成了老苟那样的不男不女。号令全军，长鸟的汉子随他上船，过江找鞑子拼命去。”
　　“凭啥咱们世代种地，他娘的白面馍都吃不着。那些鸟鞑子躲在大城里，顿顿有馍有肉，还有小娘子唱曲。他们吃的，用的，都是咱爷们爹娘老子，姐妹嫂子供奉的。咱们现在去，把咱们汉儿的东西，他娘的抢回来！”
　　“孤知道那一战，外公常大将军为先锋，第一个登上采石矶，虎入羊群一般。”朱允熥抚掌大笑，随即又道，“可孤听说，大军进城之后，皇爷爷却禁止抢劫，与民秋毫无犯！”
　　说着，顿了顿，“皇爷爷真乃一代人杰，全军上下饿成那样，硬是能忍住！”
　　苟仁道，“应天府破城之前，皇爷召集诸将。言道，金陵乃是王者基业。得此东南重镇之前，我等不过是劫皇纲的贼！”
　　“得此基业，我等就是要日前朝娘娘的新朝贵人。自古以来得民心者得天下，入城之后，官府粮仓敞开了吃。但有不听号令劫掠百姓者，杀无赦！”
　　“皇爷以刀割破手指，写下军令五条，交于黑面鬼先锋官花云，小舍儿文逊！”
　　（小舍儿，旧时尊称，有少爷之意！比如朱元璋的侄儿朱文正，被人叫朱小舍。朱元璋娶马皇后以后，郭子兴军中也尊称他为朱小舍！）
　　朱允熥接口笑道，“是东丘郡侯和皇爷爷的养子朱文逊！”
　　“殿下好记性！”苟仁赞了一句，又道，“但是进城之后，有皇爷在淮西收养义子七人，不尊号令，侮辱民女。文逊小舍不忍杀之，几人跑到了马皇后处求饶。”
　　“这事孤知道！”朱允熥苦笑一声，“几人求祖母庇护，是祖母哭着把他们送到军中。皇爷爷当着全城百姓的面，在午门正法！不过，还是念着父子情分，给他们留了全尸！”
　　苟仁帮着朱允熥，把最后一颗盐碾碎，洒在饼子上，“远处那边林，就是他们的埋骨之处！”
　　朱允熥吃着饼子，若有所思道，“皇爷爷总是说，成大事者要心有大善！杀养子安抚百姓，就是心有大善。”
　　同时他也更明白老爷子的心思，祭陵不单是忆苦思甜，更是让后人磨砺心性。这些远去的旧事，远去的苦难，不是不堪回首的往事。而是对于儿孙来说，是最宝贵的财富，最宝贵的言传身教。
　　忍着吃完最后一口，一口气喝下碗中带着苦味的清水。
　　朱允熥看着身边老太监，柔声道，“你年岁也大了，不如等孤回京时你跟着回去。在宫里给你找个僻静的小院养老，闲来无事你多和皇爷爷说说话，说些当年家乡的风土人情！”
　　这是天大的恩赐！
　　可老太监却坚决的摇头，遥望远处山丘，“老奴老了，生平最愿死在家乡。那边，是老奴父母的坟地，老奴死后，就葬在他们身旁！”
　　“你”朱允熥犹豫下，“老苟，你不怨他们吗？当年，他们把你送到扬州王府”
　　苟仁微微一笑，神色豁达。
　　“卖老奴得粗米两斗，家中亲属，多活命半年！”
　　~~~
　　注，（有人在书评中说朱文正这人，他是朱元璋大哥的儿子，是朱家的长子长孙，朱元璋对他相当疼爱。
　　朱元璋打下滁州之后，姐夫李贞带着外甥和侄儿来军中投奔他。对这个侄儿，他视若己出。
　　而且后来被他刻意提拔，在军中建立功勋，手下也有了自己的班底，威望甚高。但就是这么一个人，因为私通敌人的罪名被剥了兵权囚禁。其实在笔者看来，还有另外一层意思。
　　嫡子还小，侄儿却声望大增，很危险！）

第121章 老兵

　　[]
　　卖我得米两斗，父母多活半年！
　　短短十二字，满是心酸言！
　　世人看来，老爷子带着一帮穷弟兄，提剑起淮西，转战中原金戈铁马是何等的英雄豪气。
　　其实细细品来，但使家中尚有过夜粮，谁愿厮杀把命丧！
　　若不是真的走投无路，谁愿意把天捅个窟窿出来！
　　身处恢弘巍峨皇陵之中，些许寒风涌动，窗外婆娑倒影。朱允熥那颗并不安分，一直渴望建功立业的现代人的灵魂之中，似乎被这些前尘往事，还有老爷子的良苦用心，给刻上了两个字。
　　责任！
　　身为帝王，全天下供养一人。可以任性随意，想干什么就干什么，但是帝王责任二字不能忘，自己的出身不能忘。
　　若忘了，天下就有会有无数朱家那样的百姓，造你的反！
　　这是最质朴的道理，也是最深刻的教训！
　　皇陵祭拜之后，便是功臣庙。
　　朱允熥的车驾，比祭拜皇陵时浩大许多。上万军丁沿途境界，队伍中除却中都文武官员之外，竟然有数十残缺之老人。
　　而到了功臣庙后，看守此处的，也都是些白发苍苍身体残缺的老兵。
　　大明开国功臣庙，在中都城内英灵坊。大殿并不如何恢弘，但满是肃杀之气。
　　朱允熥带人迈进功臣庙大门，迎面一块满是镌刻人名的石碑。
　　与京师中功臣得以配享的太庙不同，功臣庙中多是早早战死，没有等到大明开国的淮西男儿。甚至，这些人直到战死，都没有属于自己的名字。石碑上镌刻的，依旧是当年蒙元治下，汉人的数字名。
　　例如，陈三五，许二六，张三李四
　　汉儿名授之于父母，生则为名讳，死则为墓碑。而蒙元治下，穷苦百姓连最基本的尊严都没有。取名要给官府交人头税，要交钱呀。穷苦的百姓，取不起，不敢叫。
　　走过石碑，进入正殿，周围场景顿时让朱允熥觉得十分熟悉。
　　原来，五军都督府的中堂，和这个大殿一模一样。京师五军都督府中，有许多功臣铠甲。此大殿之中，除却牌位之外，布满了功臣当年使用的兵器等物。
　　大殿，名勋阁、
　　最正面，左右两侧，各供奉一个高大的牌位。牌位后，是栩栩如生的真人画像。
　　左边，圆脸精目木讷者，大明故中山武宁王徐公。
　　右边，须发飞扬神采奕奕者，大明故开平武忠武王常公。
　　两位名将之后，也都满是功臣肖像。
　　一时间，朱允熥心中百感交集，“都说功过任凭后人评说，可若没有这些大明英烈。怕此时南方汉儿，拥有自己的名字，依然是奢望！”
　　勋阁中，朱允熥带武臣站定，百战老兵立于阁外。文臣以及阉人，则是远远退开。只留下两个，负责记录的起居官。
　　“上香！”朱允熥开口说道。
　　花云落下，身着铠甲之宿卫，点燃牌位前，铜炉中的香火。
　　众人都脸色郑重，开国公常升走到常遇春画像前，亲手奉上香火，几乎不能自己，泪流满面还压抑着哭声。
　　“父亲，殿下来看您了！”
　　他一落泪，周围护卫的朱允熥卫士们，皆暗自垂泪。他们都是功臣子弟，心有戚焉。而阁外，那些肃立的百战老兵，虽然面上依然看不出什么神色，但是眼中悲伤之意，溢于言表。
　　朱允熥缓缓走到常遇春画像前，“这还是孤，第一次见到故开平王的画像！”
　　“这是洪武六年，皇爷命色目人画师所作。父亲肖像中，最为相像的一张！”常升擦泪说道。
　　“孤，亲自上祭酒！”
　　话音落下，周围人顿时动容，大声疾呼，“殿下不可！”
　　“殿下是君，诸位功臣是臣。前来祭功臣庙已是天大的隆恩，怎能让殿下奉酒！”常升大声道。
　　朱允熥淡淡一笑，环视阁内众臣，以及殿外老兵，开口道，“虽是君臣，但亦是孤前辈先人。若无他们，便无大明。便无这人不再分四等，百姓不再为牛马的清平世界。”
　　“即是来祭，孤虽是皇太孙，但也是这些功臣的晚辈。”说着，朱允熥亲手把酒，一杯放于诸功臣灵前，一杯举在手中，“这一杯，敬大明英烈，敬大明！”
　　勋阁中，众人稍微错愕之后，呼声震天。
　　“殿下千岁千岁千千岁！”
　　呼声之中，仿若风起。檀香升腾，画像微动。
　　一杯水酒洒落在地，压抑的哭声终于变成嚎啕。
　　功臣相后侧，曹国公李景隆跪在他祖父李贞，父亲李文忠的画像下，嚎啕大哭。
　　“祖父，父亲，殿下给你们敬酒了！”
　　“今日，孤敬酒于诸英灵之前。大明江山永在，汉儿壮志如山！”
　　随后，勋阁外宰杀牲畜，供奉于灵前。焚烧金纸，诵念祭表。
　　“元主失德，中华残破。男儿起于草莽，怀志四方。”
　　“羣雄自为乎声教，戈矛天下铿锵；元纲不振乎彼世祖之法，豪杰何有乎仁良。予乃张皇六师，飞旗角亢，勇者效力，智者赞襄。”
　　（羣同群，qun。）
　　“关中即定，市巷笙簧，玄菟乐浪，以归版籍，南藩十有三国而来王。倚金陵而定鼎，托虎踞而仪凤凰，天堑星高而月辉沧海，钟山镇岳而峦接乎银潢。”
　　朗朗念诵声中，朱允熥看着前人的肖像，心中默道。
　　“后辈小子在此，敬告诸位先贤。你们打下的锦绣大明，必不会再重蹈覆辙，生灵涂炭，让江河沦丧异族之手。更不会固步自封，使国家丧失汝等英雄豪气。江山或有无光时，中华代代豪杰生。且使夷狄归一统，华夏从来昆仑巅。”
　　祭表念完，礼成。
　　而后，朱允熥带人在行至勋阁之外。却发现，那刻着许多名字的石碑下，竟然空无一物。
　　“此处什么没有祭品？”朱允熥不悦道，“孤来祭拜大明英灵，这石碑上的人，不是大明英灵吗？”
　　英雄，属于少数人的称号。
　　大多数人，都淹没在历史的长河中。能在历史中留下名字，已是万幸！
　　这次不用官员随从所有行动，几位须发斑白的残疾老兵，已忙乎起来。石碑下摆上贡品，硕大的石炉中，燃起金纸。
　　“何为功臣？为大明出生入死，即是功臣。即便没有爵号，没有名字，但也是功臣！”朱允熥环视群臣，“这碑上的名字，都是为大明战死的英烈，尔等随孤祭拜功臣庙，不祭拜彼等，便是敷衍了事！”
　　“臣等有罪！”淮西总管吴忠请罪道。
　　“殿下，不是官人们敷衍！”人群外，百战老兵中，一断手老人开口说道，“功臣庙每年大祭，战死的兄弟们都有香火。今日殿下祭庙，祭的是大明英烈。俺兄弟们，能在这刻名字已经是祖上积德。如何敢，让殿下亲自祭拜！”说着，憨厚一笑，“能在石碑上有个名，知足了。像俺，残废了却没死，将来还落不下这般的恩典呢！”
　　朱允熥看着对方的断手，温和的说道，“你们为国征战，就是英烈！”随后，顿了顿，“老人家，你叫什么名字？手怎么断了？”
　　“赵二”老人想了想，咧嘴笑道，“这是俺阿爷起的，后来打仗时抓了个招了个秀才公，给起了个大名，赵守仁！”说着，另一只也缺了两根手指的指头，挠挠头，笑道，“俺不识字，记不住！”
　　听他说话，满是淮西口音，和老爷子有些相似，朱允熥觉得亲切，开口问，“你老家也是凤阳的？”
　　“就挨着皇爷的庄子三里地，俺们庄里的后生，都跟着皇爷打仗去了！”老兵笑道，“这只手，就是丢在了洛阳，给俺疼的哩！”
　　见他淳朴，朱允熥大笑起来，“你们日子过得还好？”
　　“好着哩，家里百十亩地，好几头牛，还有骡子驴子，俺孙媳妇养了一大群鸡！”老兵咧嘴大笑，“皇爷恩典，不让俺们交粮纳税，种了多少都是自己的！”
　　这时，边上又有人插嘴笑道，“你老赵家日子最好，还有个榨油坊呢！殿下，这人是个老抠。这么些年，也没送过俺们这些老兄弟，二两酱油尝尝！”
　　“你咋胡沁呢！”赵二脸上挂不住，“当着殿下面，拆俺的台？”说着，忽然大着胆子，浑然不顾边上淮西总管已经急得额头冒汗，不住的打眼色，大着胆子说道，“殿下，俺斗胆讨个人情，您要是不嫌弃，去俺家里坐坐，俺在城里有房！”
　　说着，环顾一圈，看着周围人，傲然道，“都来，俺豁出去日子不过了！”
　　“哈哈哈！”朱允熥被这老兵的憨厚，逗得大笑起来。
　　“放肆！”苟仁在旁边气得咬牙切齿，脸色铁青，“殿下当面，你这厮口出狂言，还不请罪！”
　　“无妨无妨！”朱允熥笑道，“他也是心直口快！”
　　赵二又是憨厚的笑笑，随后看看苟仁，嘴唇动动。
　　分明是在无声的说，“你这没卵子的怂货！”
　　~~~
　　说几句心里话，本书很长，我设定大纲和情节四百万字。
　　神偷没有别的想法，只希望好好写下去，给大家奉献一本好书。
　　一千个人眼中一千个哈姆雷特，看法不同，表示理解。