第122章 武雷国遇袭
　　巨大的飞禽在空中飞行，吴双坐在中央，四周几位长老正在警戒，两位太上长老就静静的坐在他身旁。
　　这飞行速度对一般人来说已经很快，甚至两位太上长老还特意支撑起保护罩护住吴双，避免风压太大影响他修炼。但对吴双来说，这根本不算什么，跟之前他突然降落到那朵白云上边比起来，这太小儿科了。
　　想想那朵白云光速度就能让他身体差点被撕碎，吴双都感觉到不可思议，而那还不是最快的时候，最后那白云所做的更加夸张。
　　这些念头在脑海中闪过，但吴双很快就静了下来，包括不让自己去想五大家族子弟被抓，蜜儿出事儿的事情。蜜儿被抓，吴双是真的担心、真的怒了，但他知道那不能解决什么问题，他需要冷静对待。
　　所以他才说服家主让他冒险这么做，其实老爹跟家主之所以支持，一方面是自己劝说的原因，但更重要的原因是吴双当时的态度很坚决。坚决到让老爹跟家主都知道，就算他们不支持，吴双也会单独去做。
　　所以最终他们选择支持吴双，与其让吴双自己冒险，不如支持他引蛇出洞。
　　此时吴双正在缓缓催动九转真火第二转功法，因为突破到了六海境，在走之前从家主那里得到了九转真火第二转的功法，吴双在没得到这一层次的功法时力量就达到了识海中期。此刻运转起九转真火第二转的功法并没多大困难，有一种水到渠成、自然之极的感觉。
　　九转真火第二转催动的是元灵法力，跟第一转时完全不同，吴双替身之内现在积蓄了许多中品神丹的药力，还有一些先天元灵之气，都可以让吴双缓慢吸收转化，所以吴双体内的九转真火第二转功法运转的速度也极其惊人。
　　时间一点点过去，一晃已经过去了七天，吴双一直都是一动不动的坐在那里，而他身体周围的元灵法力波动则越来越强烈。
　　如今他们已经逐渐快飞出六族盟的地界，一开始吴双修炼，这次护送的两名太上长老跟几位长老也没当回事，但是一天之后他们有些惊奇，一般修炼几个时辰就不少了，随后则需要停下来补充一下。
　　当然，也有闭关的时候，为了冲击关卡服用一些辟谷丹一类的会多支持几天，但那都是一些修为高深之人，体内力量完全运转耗时很长，同时也能坐得住的。年轻子弟修炼，一般都是修炼一段时间停下来，然后再继续修炼。
　　可吴双却一直坐在那一动不动，七天七夜一晃就过去了，别的不说，光是这种定力就让那两位太上长老跟几位长老只咋舌。
　　他们这次的速度很快，比正常的飞禽快许多，从这一点上来看，吴星凡更多的还是希望将吴双安全送到祖地，而不希望他真的将自己当诱饵，毕竟那样总会有风险。
　　第八天出了六族盟地界，速度不减，原本会降落补充一下，但得到吴星凡吩咐的太上长老直接给这飞禽喂法丹，让其不间断飞行。如此一晃又过了七天，整整半个月时间过去，他们已经飞了正常需要一个月才能飞的距离，而他们距离祖地也越来越近。
　　要知道，正常被送往祖地的天才，大概需要两个月的时间，往返需要四个月，他们现在已经缩短了一半的时间，但这个花费却是相当之巨大。
　　随着时间一点点过去，两位太上长老跟那几位长老每天都会忍不住看向一直静静坐在那里的吴双，要不是他的呼吸稳定，气息甚至还在逐渐壮大，他们都有些怀疑他是不是出什么事情了。就算他们平时修炼，也不可能半个月一动不动啊，总要吃一些东西，补充一下吧。
　　有时候会连续闭关几个月甚至几年，但这中间会清醒过来吃东西，服用药物，做一些其他事情，包括活动一下，然后再继续修炼。可吴双这才多大，这一晃半个月过去，他竟然一动不动，这孩子怎么做到的。
　　而对于吴双，这半个月的日日夜夜，他都完全沉浸在九转真火第二转上。第一转吴双从小开始修炼，这第二转才刚刚修炼，虽然他能很快入手，但其中还是有许多要琢磨的。而且自从跟那红肚兜小屁孩一战之后，吴双对自己的要求就是，每一个境界都要达到真正的圆满无敌状态才行。
　　所以包括修炼功法，不是简单能催动运转就行的。至于补充之类的事情，吴双根本不用担心这些，他体内有先天元灵之气跟中品神丹积蓄下来的药力，根本不需要补充其他的。
　　反倒是在这不分昼夜的半个月疯狂修炼中，吴双已经多次压制住了突破的冲动，这个别人至少需要几个月才能从识海中期达到识海后期跨越，对吴双来说，得到了九转真火第二转功法之后没几天就有了突破迹象。
　　因为之前吴双突破到六海境吸收的可是中品神丹的药性跟融合先天元灵之气，那个时候原本可以继续，但吴双却并没一味的提升力量。但就算如此，他也已经达到了六海境识海中期最强状态，所以得到九转真火第二转功法再次聚集体内中品神丹药性运转，很快就有再次突破迹象。
　　吴双多次压下来之后，细细体会九转真火第二转，同时也不断调整自身状态，让身体真正适应六海境元灵法力。事实上这个过程，是许多六海境之人达到六海境多年后才能真正体悟到的，而吴双这番沉寂跟修炼，却起到了这种效果。
　　“轰隆隆……轰隆……”这一天，天空之中突然阴云密布，雷电闪动。雷电之威，让飞禽都不敢飞得太高，速度也放缓了许多，不过一些雨水倒是不影响整体行进速度，因为会有长老以法宝阻挡雨水。
　　“嗡……”突然，那剧烈的雷电让正在修炼的吴双感受到体内雷电之力微微颤动，似乎有一种共鸣，整整坐在那里半个月不动的吴双突然睁开双眼，抬头看向空中的雷电。
　　因为吴双已经坐了好久，他这一睁开双眼，连他身旁的两名太上长老，还有几位长老都看了过来。在吴家家族史上，恐怕还从来没有一个年轻子弟会让家族长老、太上长老如此紧张过的，甚至其一举一动都让他们瞩目。
　　看到半个月一动没动的吴双突然起身，却仰头盯着乌云密布天空，两旁的两个太上长老你看看我，我看看你，心说这是怎么了。
　　“那……”其中一名太上长老想了想，伸手想拍拍吴双肩膀跟吴双说说话。毕竟他们出关之后听过太多关于吴双的传说，吴江雄的儿子，祖庙大殿前挑战，龙隐湖成名，金鳞蛟王之下救父，随后更是越级挑战六海境，彻底成为年青一代领军人物。
　　可自从上来吴双就在修炼，如今终于见吴双起来了，还是这么奇怪仰头望天。
　　“不对啊，这不是自然雷电，应该是一个大阵。看来对方真的开始行动了，这里都有古怪，没想到动静搞得还很大……”此时，望着天空雷电的吴双已经先开口。因为他拥有雷电武魂，对于雷电感应特别明显，自然雷电跟阵法凝聚之雷电一般人分不清楚，但吴双体内可是有雷电武魂，刚刚就是雷电武魂产生敌意。
　　那种敌意感觉跟对天地自然诞生的雷电感觉不同，对于那种雷电，吴双体内的雷电武魂有一种亲切感、归属感。这一点吴双这几个月来早就体会到了，他也研究过，这多半跟自己雷电武魂本身就是天地雷电留下的种子、意志有关。
　　“什么，怎么可能，这么大范围。”
　　“这至少覆盖一个国度，怎么可能是大阵。”
　　“难道……快看看，这里是哪里？”
　　……
　　周围吴家长老一听都有些不太相信，因为他们进入这雷云区域已经有一会了，雷雨很大一直在下，如果是阵法的话怎么会如此夸张，有如此阵势。
　　但随后其中一名太上长老似乎想到什么，立刻让人去探查。因为刚刚有长老提到了覆盖一个国度的大阵，让他突然想到了一些东西，巨型大阵并不是没可能。要知道，不论是六族盟五大家族，还是整个六族盟，都有这种东西，那是非常恐怖的东西。
　　是从六族盟开始建立，就一直在做的一件事情，一旦发动，将会倾尽全部力量对敌。而对于国家，这就是举国之大阵，以举国之力战斗。
　　“武雷国，这是武雷国之内。”有长老立刻查探，显然是一位非常熟悉周边环境之人，立刻认出来。
　　“武雷国，雷电……乌云，举国大阵……不好……”
　　“不好……”
　　吴家两位太上长老立刻意识到不对劲，这武雷国距离六族盟已经有一些距离，是比六族盟弱许多的一个国家。但在其周围几万里之内也是狠强大的，武雷国老祖姓武名雷，百年前以自己名字建国，其力量不弱。
　　只可惜已经晚了，下一刻天空之中雷电轰鸣，瞬间周围阴云笼罩，几道雷光闪烁劈来，狂风席卷而来。
　　“挡住，保护吴双，无论如何不能让他出事，迅速下降……”
　　“轰……嘭嘭……”
　　下一刻，强大攻击已经降临，吴家众位长老在两位太上长老主持下全力抵挡，他们的力量都不弱，但对方以这种举国大阵碾压，也让他们非常之艰难。
　　但此时两位太上长老联手祭出一颗宝珠，瞬间光芒绽放，挡住这举国之力引动的大阵最强一击，避免瞬间被击杀之命运。

第123章 大军厮杀
　　“武雷国……”吴双看着下方这个国度，对方竟然动用这种举国大阵，不惜暴露这样一个国度也要击杀自己，还真是坚决啊。
　　此刻吴双他们所坐的飞禽摇摇欲坠，巨大压力，攻击一些余威波及已经让其有些承受不住。就算是吴家两位太上长老跟众多长老联手，面对这种举国大阵轰击之下，也只能是勉强支撑。
　　“武雷老祖，枉你当初还想称雄一方，建立千年基业，没想到却是被人控制之傀儡，竟然敢对我吴家人下手，爷爷看你是活腻歪了。”就在此时，突然听到天空之中一声怒喝，声音浩荡穿透雷云，响彻周围千里范围。
　　“嗖……嗖……”下一刻，一道道火光瞬间激射向周围百里地面之处，同时一道剑光冲天而起，直指乌云最深处。
　　“嘭嘭……轰……”瞬间炸响，几声惨叫，有一些人在空中被击落下来，地面阵法遭到毁坏，瞬间周围那密布的乌云散去，那狂风、巨大的压力，几乎要将吴双他们这些人彻底碾压击杀的压力也随后消失。
　　同时在高空之中一声巨大震动，随后两个身影分开，其中一个身影瞬间飞到吴双他们这边。
　　一身白色长袍、高挑身材，比例正好，看起来虽然五十岁以上的样子，但人却极其精神俊美，手持长剑迎风而立飞在半空，显得无比潇洒自在、从容。
　　“见过七爷爷。”一见这位，包括两位太上长老在内都急忙躬身施礼，他们也都松了一口气。
　　“见过七爷爷，七爷爷好帅啊！”吴双也跟着行礼，不过他由衷的多赞叹了一句。吴家之人长的都不难看，但如这位七爷爷这样俊美的还真不多，何况如今这位七爷爷已经这么大年纪尚且如此，可想而知他年轻时候会是什么样子的。
　　“哦……哈……家主说的果然没错，你很特别，很有意思，比你老爹还有意思……”听到吴双当着众人面如此夸赞，而且是那种发自内心的夸赞，就算这位七爷爷也是心情无比舒畅、无比开心。
　　“吴七，没想到吴家倒是真重视这个娃娃，竟然让你亲自护送他去祖地，不过今天你们谁也别想活着离开我武雷国。”一声冷哼，一个巨大的身影，身穿霸道雷电服饰，身材巨大双目犹如雷电，面目显得无比凶恶之人缓缓从远处飞来。
　　在其身后，三名连环境之人跟随，其中一人还借助法器飞行，显然刚刚达到连环境不就。武雷老祖也是立国百年，自身实力也很强大，但却也只是培养出一名连环境的弟子跟招揽了两人。
　　连环境强者不是自己培养，想要招揽太难、太难。不过此时，四面八方控制法器围拢上来的人却足有上百人，显然武雷老祖是动用了武雷国全部力量。
　　傀儡、全部都是傀儡，不对，不是他们。吴双笑着冲七爷爷打了个招呼，随后凝神看向周围，看向武雷老祖带人围上来，他没有一点害怕，只是心中却并不满意，因为这武雷老祖盘踞多时，显然是被对方控制，但却应该不是自己要找那些人。
　　不论是刚刚上边打的昏天暗地，对方大阵犹如天塌地陷一般的攻击，还是此刻这武雷老祖带人围攻上来，吴双都没去在意。这些自然有七爷爷跟吴家其他人应对，但这些人明显是外围被操控人员，凭他们还不敢动吴家、动六族盟的天才，显然这一切背后另有人控制。
　　只不过现在六族盟的人被动了，现在疯狂在搜寻，那些人恐怕也不敢明目张胆露面。而在大规模出事之后，六族盟全力搜寻，加上悬赏搜捕那些人，显然一些可疑的外来强者很难出现，否则早就被发现了，估计这也是这武雷老祖被逼暴露出手的原因。
　　“可笑，你隐藏得倒是挺深，不过从你动手的那一刻起，这片土地之上就不会再有武雷国的存在了，杀。”吴七手中长剑一挽，随后身如游龙，腾空而起。
　　下一刻，百里外一道道强大气息纷纷出现，一只只巨大飞禽之上全部都是吴家大队人马，这是吴家真正精锐大军到来。之前是以特殊法器掩盖气息隐藏跟在后边，他们的距离原本很远，在吴七出手的时候他们得到命令全速赶来，此刻更是无需隐藏，纷纷围杀上来。
　　此刻就显示出六族盟五大家族的底蕴跟强势，瞬间形成反包围。
　　“可恶，杀……杀了吴双，不惜一切代价，杀了他……”一看这种情形，武雷老祖心知不好。这种情况不是没想过，但迫于压力，就算明知对方很可能设下陷阱他也得钻，一来是命令下达，二来萧叔的许诺让武雷老祖动心。
　　虽然在这里他也勉强被称为老祖，当然没办法跟五大家族的老祖宗比，但也是称雄一方百年。可他寿元逐渐将近，这国度的一切，世俗的繁华对他都没有任何意义，他更想的是突破极限，延长寿命。而萧叔说的很明白，此人是大小姐重视必杀之人，杀了他就算失去武雷国，回去之后大小姐也会给予补偿，就凭这个武雷就决定不惜一切动手截杀吴双。
　　此刻看到对方大队人马杀来，他立刻不惜一切命人冲上去，他自己想冲困难无比，因为吴七战力强悍，他也只能勉强抵挡而已。
　　“轰……轰……”武雷国那些人早得到命令，谁击杀了吴双，可得到武雷国的一切。武雷老祖既然动手，就不打算再要这武雷国，但对于其他人来说，这武雷国还是有无数吸引人的东西，所以此刻拳拼命冲杀向吴双这边。
　　两位太上长老跟六位长老刚刚虽然受伤，但此刻对方没有大阵，最强的武雷老祖被拦住，他们组成阵法将吴双团团护在中央，对方短时间内想冲出来根本不可能。
　　而此刻外围的人已经杀到，只要他们坚持一会，就可大获全胜。
　　“废物！”而此时，远在另外一个方向百里外依靠特殊法宝看着天空中战斗情况的萧叔怒骂一声，气的一拳砸到身旁的一块巨石之上，瞬间那石头直接炸裂开来。
　　他以命令跟引诱等方式，让武雷老祖动手，这武雷老祖是隐藏在六族盟重要棋子之一，按理说萧叔不该动用他。但想到大小姐那冷淡的话语，萧叔知道如果自己不做点什么，回去只有死路一条，所以他才冒险让武雷老祖暴露出手。
　　虽然知道对方很可能有准备，但出其不意以武雷国举国之力发动大阵，原以为会成功呢，却没想到吴家也将家族重宝带来，而随后吴七立刻破阵，接着吴家大军赶来，此刻萧叔已经直摇头，完了、完了，看来这次又失败了。
　　如果成功，不管多大损失都没问题，大小姐的性格他太清楚了，成功的话有什么事情大小姐都会帮他承担下来，可失败的话……
　　“嗯……嗯……”就在萧叔骂武雷老祖办事不利，发动他在这里百年继续的武雷国举国之力没能杀得了吴双的时候，却没注意在他们身后几十米外的一块石头后边，一个黑漆漆的头冒出来看了一眼随后又缩了回去。
　　那缩头的动作都带着标志性的贱样，不是贱鸟还有谁，贱鸟缩回头之后又使劲闻了闻，确认这正是吴双要找的人。
　　这才悄无声息的溜走，至于萧叔跟他身后那些对他们神识都很自信，以神识外放留意周围情况的人来说，根本没察觉到有人这么接近过他们又悄悄溜走。
　　而此刻战场已经分为两部分，天空之中变为连环境强者的战场，地面之上则是六海境的战场。当然，两位连环境的太上长老为了确保吴双的安全，一直守护在吴双身旁。
　　吴家大军杀来，清楚了外围武雷国的一些力量主要针对武雷国那些六海境以上实力的对手围杀，吴家的强大已经是哈得那些人没办法围杀吴双他们这边。
　　所以这场战斗，吴双可以很悠闲的在那看着，但对于这些厮杀他却真的没心情去看。
　　“嘭……噗噗……呸呸……”突然，从吴双所在处的脚底下泥土中，一个黑漆漆的东西钻了出来，使劲的晃了晃头上的泥土，又吐了几口吐沫，这才悄无声息的从吴双脚下钻出来。
　　就连背对吴双，此刻不断以法宝对敌，不断控制人围杀武雷国人的两位太上长老都没发现它从地下钻出来。
　　“找到没有？”一看贱鸟回来，吴双立刻着急询问。这是刚刚他想了半天才想到的一个办法，那些人如果只是传达命令给武雷老祖，那这次恐怕就不会有任何收获了，可如果他们在附近的话，那也许还有机会。
　　不过现在局面这么乱，该怎么着他们呢？家主还是为了安全起见，布置下了重手，就是让自己不会有任何危险，但这样那些家伙不可能露面的。
　　想着、想着，吴双看到空中那武雷老祖想到一个办法，他们跟武雷老祖接触过，如果他们在这附近，那就好办了。于是吴双将贱鸟弄出来，让他闻一下武雷老祖的气味，然后在战场外围帮着寻找跟这武雷老祖接触过的气味。
　　原本吴双让贱鸟做事，这家伙很少痛痛快快的，但这次知道吴双是为了救江蜜儿，它顿时二话不说拼命从地下钻出去就开始寻找。
　　“啪……”贱鸟一拍胸脯激起一层灰尘得意道：“本鸟出鼻，还有找不到的家伙，虽然你这个小贼的人品不怎么样，一肚子坏水对本鸟还不怎么样，但你还是有些狗屎运找到一个好女人，这丫头本鸟很喜欢……”
　　“别废话，快说正事。”吴双虽然能压制得住，但其实心急如焚，此刻眼睛一瞪。
　　“说、当然要说了，就在那边一百三十里外的那座山上，不过那些家伙似乎有要走的迹象，全部都只是六海境的人而已，但比较麻烦的，要知道那些家伙一看就很阴，不是堂堂正正厮杀之人……”贱鸟指了一下萧叔他们的方位说着，同时想帮着吴双分析一下。
　　只是它刚说完，下一刻吴双突然一抬手，下一刻神象长枪已经在手。
　　“杀啊！”怒喝一声，吴双直接冲出了保护他的圈子，杀入了武雷国那些人之中。
　　“轰……嘭……”吴双这一下非常突然，而且凶猛异常，手中长枪瞬间如同闪电一般刺向其中一人，这人也只是一般三海左右的存在，正控制法器对敌，完全没想到吴双瞬间近身冲杀过来。身上爆发护体元罡法力抵挡，但却直接被吴双的神象长枪轰穿。
　　“出来了，哈哈，他出来了。”
　　“杀了他，杀了他我们家族就可以得到武雷国所有的一切。”
　　“简直找死，他竟然敢脱离保护，拦住那些人，杀了他。”
　　……
　　吴双这一出来，瞬间刺激武雷国那些人，都疯了一般的冲杀上来。而远在百里外的萧叔等人，原本已经准备要先行撤退，因为刚刚的局面已经注定失败，但却没想到吴双突然杀出来，那边人疯狂，原本要撤走的萧叔也再度看到希望，脚步一下子停了下来。

第124章 以身引敌
　　“出来好、出来好，年轻人真的是不知天高地厚，真的以为吴家掌控一切了吗，你们几个迅速赶过去，想办法刺杀那吴双……”萧叔看到吴双冲杀进入武雷国那一群六海境的人群中，顿时露出惊喜神情。
　　不过随后看到吴家人也疯狂冲入其中，保护吴双，他立刻让身后五人过去，这些人擅长暗杀，刚刚那种保护下他们去没用，但现在已经乱了，那就不同了。
　　原本已经准备彻底的萧叔此刻停下脚步，激动、期待的看着，这个不知死活的年轻人，他的不知天高地厚倒是给自己机会了。
　　“他……他在干什么？”
　　“谁让他冲出去的，拦住他，保护住他。”
　　“吴双，你给我回来，你干什么去了。”
　　“杀……杀啊……”
　　……
　　此时，吴家这边的人也都乱套了，不论是两位贴身保护吴双的太上长老，还是其他六海境的长老，一个个都急的不行。
　　心说老寿星上吊，自己找死玩呢吗？
　　这什么局面啊，他怎么还敢往出冲啊，虽然说吴家占据上风，但对方人数众多，不可能一下子完全剿灭，他冲进去，这不是找死是什么。
　　他们感觉头都要炸了，但时间紧、吴双危险，他们也不敢耽误，不论里外的人，不论是吴家精锐战士，还是太上长老、长老都疯了一般冲过去。
　　而在吴双周围的武雷国人更加激动、更加疯狂，吴双身在其中，感受最是清楚，几乎在他冲出来突然击杀那人之后，周围瞬间几十道恐怖剑气、刀气，更有众多法器飞来。
　　此时此刻，吴双以元灵法力催动护体元罡已经能凝聚出十层的护体元罡，不过光凭这个硬抗肯定不行。吴双脚下极电步，瞬间穿插在人群之中。
　　“当当……嘭……”手中神象长枪挥动，拨开、挡住几个必须出手的攻击，顿时感觉手臂发麻，这里边出手的显然有法力极其雄厚的，比他强大不知多少的，要不是他手持神象长枪势大力沉，加上极电步配合，机上身体足够强，光是挡住必挡的几下就足以让他受重伤。
　　不过挡住之后，钻入人泉，在对方人多的地方，他们反倒是并不容易动手。
　　而因为吴双的杀入，原本已经一面倒，快要绝望的武雷国之人全部疯狂起来。
　　“杀、杀了他，武雷国一切就是你们的了，杀了他……”此刻，正在拼命抵挡吴七的武雷老祖也注意到下边情况发生变化，没想到这小子脑子有问题，竟然自己冲出来了，他顿时冲着下方狂喊着。
　　“你……这……你们给我保护住他，不许让他出任何事情，不行抓住他，家主还提醒过，没想到这小子竟然真敢……”吴七更怒，身在空中，也喝令下方之人保护住吴双，同时他也气得不行。临走的时候，吴星凡交代过，不能让吴双出一点事情，同时也告诉过他，吴双不太好管，留意他一点，别出什么意外。
　　当时吴七还感觉家主有些太谨慎了，现在才知道，意外真是在你意想不到的时候发生的，谁能想到胜券在握的时候这小子自己犯傻竟然冲出去找死玩，这算哪门子事啊！
　　刚刚还感觉这小子与众不同，现在他真想抓过来好好教训他一顿，家族调动这么大力量就为保护他，他倒好，自己冲进敌人堆中了。
　　心中既气又急，但更多的是担心，他自己全力以赴却也难以迅速击败武雷老祖，只能督促手下人不惜一切要救吴双。
　　而此刻吴双在武雷国众多六海境围杀之下，险象环生，幸亏他极电步速度惊人，反应快速，穿插在敌人之中，后方不断有吴家大军拦阻住一些强大之人。但就算如此，各种招呼他的攻击、法器多不胜数，吴双手中神象长枪拼命抵挡，但却也难免受伤。
　　“嘭……扑……”吴双身体被几件法器轰中，就算强如他的护体元罡都被轰开一部分，整个人被轰飞出几百米，口喷鲜血，手臂上一块肉掉下，胸口被刺穿一个洞，其他小伤更是多不胜数。
　　“双少爷，护住双少爷……”不过正如吴双刚刚预料的那般，他只要停住这混乱激战最危险一刻就能冲出来，因为在外围也是吴家大军，立刻有一些人上来保护吴双。
　　但武雷国那些人已经杀红眼了，拼命冲杀过来，因为只要杀死吴双，整个武雷国的一切就属于他们了。就算他们死了，家族得到这些，也可以在其他地方再度建立一个小的国度，此时不拼还等什么。
　　虽然整体上武雷国不如吴家这边，但此刻凝聚力量追着吴双杀来，吴家这边的人一时间也难以拦阻。
　　“咳……”吴双看起来伤的很重，但有一大半是他故意为之，刚刚虽然危险，但他冲的快，快速冲过来，看起来像是被轰过来的，其实主要是他自己加速冲过来的。此刻吴双再度咳出血来，看到那些人冲杀过来，吴双立刻装作被追杀恐惧的向外逃去。
　　“回来，别向外边逃，向我们这边……”
　　“这边过来啊，别往那边逃……”
　　“嘭嘭……轰……”
　　……
　　保护吴双的两名太上长老飞身而起，想再度到吴双身旁保护他，此时正好看到吴双慌不择路的向外逃去，急忙喝止他。心说这位这是怎么了，这位吴家新一代领军人物，之前做什么事情都那么冷静无所畏惧，此刻怎么被打懵了呢。
　　他往远处逃，那不是更危险。可惜，他们这么一喊立刻有众多法器攻击他们，直接逼得两人从空中降落下来，没办法再追吴双。
　　而此刻下方的战局则已经乱成一团，吴家人跟雷武国的人已经打乱了，一方拼命拦阻，一方拼命追杀，彼此目标都已经不是单纯厮杀了。
　　作为关键人物的吴双，此刻却已经快速冲出去十几里，进入了雷武国一处山林之中。吴双并没有直接向刚刚贱鸟说的那个方向冲去，贱鸟已经盯上那些人，只要他们不立刻逃走，贱鸟就能找到他们。
　　而且吴双相信一点，他们回自己找上自己来的，只要他们感觉安全，他们为了彻底杀死自己，就绝对会找上来的。
　　吴家人跟雷武国人互相纠缠、彼此牵制，他们反倒是都已经被吴双甩开。
　　“咻咻……嗯……嗯……”就在此时，在乾坤袋中的贱鸟使劲嗅着，显然有所发现，但有那朵白云在那里它却显得很是畏惧不敢多说什么，所以只能从贴着吴双的方向撞击乾坤袋提醒吴双。
　　“我控制里边的阵法，你躲到角落之中，你跟我说话就不会影响到那朵云彩了。看你怕成这个样子，这云彩到底是什么？”吴双抬手凝聚几个法诀，快速变动了乾坤袋中的一些阵法。他现在对于这个乾坤袋已经研究的非常熟悉，尤其是达到六海境之后，以元灵法力掌控这个乾坤袋更加轻松。
　　“不知道、不知道，本鸟不知道，有本事你自己去问它吧，本鸟死活就是不知道。对了，刚刚那人身旁的人有跟过来的，右边三里外有三个，前方五里外有两人，你小心着点吧。”一听吴双询问那朵白云的事情，贱鸟的头立刻摇得跟拨浪鼓一般，一副怕怕的样子死活不说，不过这家伙倒倒是将它刚刚嗅到的情况跟吴双说了一下。
　　对于贱鸟的嗅觉，吴双已经真不知该怎么评价了，比神识还牛逼。同时他也更加奇怪，这白云到底怎么回事，但现在可不是考虑这些的时候，几里距离一晃就到，必须要想好应对之策。
　　对方来的都是六海境存在，而且一次来了五人，自己这边现在也没有吴家其他人相助……
　　前方那两人虽然在五里外，但吴双向前冲，对方也向这边赶，反倒是很快就要接近，贱鸟不断的汇报着他们的位置，就凭鼻子就能轻松断定这些人的位置。
　　“右边的已经距离不足一里，前面的还有三五百米，马上就要到了……”贱鸟再次报出位置，彼此已经很近了，这等距离对于六海境存在来说，不过是几个呼吸间就能到的事情。
　　就在此时，吴双发现前面有一颗枯树倒在那里，吴双眼珠一转，下一刻毫不犹豫的身形一闪从侧面，身体蜷缩瞬间拎着神象长枪钻入其中。
　　吴双刚刚钻入其中，下一刻远处两个身影腾跃中已经快速冲来，两人横向拉开一定距离，彼此留意周围情况，显然是拉网式的准备拦截吴双。
　　此时此刻虽然他们的神识也已经注意周围，但一般的注意，就如同眼睛看到，神识最多会比眼睛多留意一些活物、气息，却还没到那种洞察一切，连地下、石头、树木中的情况都去了解。
　　而吴双在那枯木之中屏住呼吸，运转力量锁住体温。
　　那两人完全没想到，吴双能清楚他们的动向，而他们还茫然的继续向前，其中一人远远的从一棵树上飞跃几十米落的方向正是吴双钻入的那颗倒下的枯木之上。
　　几十米滑落下来，随后脚一点那枯木，身形再度腾跃而起，但就在他身体再度腾跃而起的瞬间。
　　“嘭……”一声巨响，吴双长枪直接从枯木之中破木而出，这次是直接从背后砸了过去。
　　“小心……”远处那人发现不对，惊呼提醒。
　　那刚刚点在枯木上再次腾身而起的人也惊觉不对，感受到后边长枪抡起如巨棍砸来，可惜他人在半空中，想做什么也来不及了，只能拼命催动护体元罡。
　　“轰……嘭嘭……”神象长枪正砸在这人后背之上，由上而下，与护体元罡碰撞到一起爆发出巨大震动，但吴双这一下突然爆发，而且势大力沉，就算最后有护体元罡防御效果也不大。那人的后脑明显被砸得塌陷，脊椎断裂，整个人喷血飞出，虽然没直接断气，却也已经离死不远了。
　　“嗖……”另外一人手中飞剑化为一道寒光，直取吴双。

第125章 看本鸟绝命一击
　　“当……”吴双双手持神象长枪，猛的一挑，当的一声挑飞那把飞剑，他自己也感觉手一震，这人至少是六海境第三海的修为，仅仅御剑控制法器爆发出额力量都比吴双双手持枪强上许多。
　　但吴双却并没打算退去，贱鸟汇报，另外三人已经距离不足八百米，几个呼吸就已经赶到，如果此刻他闪避或者想逃走，只会让四人合拢一处对他进行追杀。
　　所以挑飞对方飞剑，下一刻吴双脚下法力，人如闪电，极电步猛然间让身体加速，速度竟然不比刚刚这两人腾跃慢上多少，瞬间已经到近前，手中长枪如龙，直刺对方咽喉。
　　好快、好狠、好坚决！
　　那人是跟当初去刺杀吴双的那些人一样的存在，生死早已经置之度外的死士，但吴双的坚决，一往无前的气势还是让他为之震惊。
　　这么一个年轻的子弟，应该刚刚达到六海境不久，但却怎么跟浸在其中十年八年的一般，力量、速度、力量掌控都恐怖到这种程度。
　　“收！”不过此人毕竟久经战场，生死厮杀经历也不知多少，瞬间捏动法诀，控制飞剑回刺。对方速度再快，也不可能有飞剑快，他肯定要回身阻挡的。
　　“嗤……”但是让他不敢置信的是，吴双身形更快，任由那长剑从后刺中。
　　“嘭……啊……你……”几乎是同一时间，看到这一幕惊呆的杀手瞪大眼睛，已经来不及再做别的，他的护体元罡被吴双以神象长枪强行震开，喉咙也被刺穿，临死他还瞪大眼睛不敢置信的看着吴双。他是死士，早有死的准备，如果能跟对方以命换命，他根本不会惧怕，可是吴双先遭到剑刺上，但他却并没感受到他掌控淬炼的长剑刺入对方的身体。
　　“啊……疼死本鸟了，你个混蛋小贼，敢拿本鸟挡剑……”在他不甘，不明白的逐渐失去生命气息的最后，他突然看到从吴双背后跳出一个黑漆漆的东西，而他淬炼的下品法器长剑好像只在那黑漆漆的身体上留下了一道白痕而已。
　　只是他最后死的很不甘心的是，自己那下品法器的长剑全力一击，这只鸟竟然只是叫疼，什么事情都没有，真是天大的笑话。
　　“嘭！”下一刻，吴双神象长枪向回一抽，他已经彻底失去知觉，尸体也重重倒了下去。
　　“别叫了，之前刚刚吸收那么多好东西，现在看看你有没有长进，如果没有长进的话，那你可小心本少爷心情不好的时候就拿你来出气，心情好的时候就拿你来庆祝。”吴双不去理会又叫又跳的贱鸟，刚刚他将贱鸟弄出来挡了一剑，一举击杀这人，也是因为另外三人已经赶来。
　　正面以一战三太吃亏，虽然他还有许多手段，但如贱鸟所说，真正他要找的敌人还没出现，这些死士并不是他真正目标。
　　这只贱鸟战斗力可不是一般强，虽然最近吴双接连提升，但这家伙好处也没少得，所以吴双此刻右手持枪转身看向已经出现在眼前的三个身影，同时警告着贱鸟。很直接、很赤裸，以前一人一鸟拼斗，几乎很难分出胜负，只有吴双使用神象长枪或者利用雷电武魂才能收拾得了这贱鸟。
　　但如果这贱鸟变弱了，吴双意思很明白，那以后就高兴拿它来庆祝，不高兴拿它来发泄。
　　“无耻、下流、你威胁本鸟，哼，不过你还真做得出来，好，让你看看本鸟的厉害……”贱鸟一听这赤裸裸的威胁，也就不再叫疼了，先是骂了两句，随后自言自语的在那说了起来。
　　“嗖……嗖……嗖……”而此时，萧叔派来的另外三个死士也已经赶到，三人呈扇形正好落在吴双跟贱鸟对面。虽然他们是厮杀，不畏惧生死厮杀，随时有一死的准备，但此刻看到那两个被吴双击杀之人，其中一个虽然还有些气息，但已经跟死无异，一个个都很是惊诧。
　　彼此目光对视，又小心看向无双跟周围，周围没发现其他人，难道真是这个吴家年轻子弟做的？
　　但这怎么可能，他就算达到了六海境，可他才多大，而且这么短时间，刚刚他们听到打斗声时还在几百米外，几个呼吸间冲过来却已经……
　　但眼前景象，由不得他们不信。
　　“杀！”没有任何废话，其中一人似乎领头，手中长剑一挑，瞬间一道银色剑气破空而出，贴着地面，地面上的石头跟树木纷纷一分为二，威势恐怖惊人。
　　另外两人，纷纷控制下品法器长剑，从空中出手，显然他们已经配合得相当默契了。
　　“轰……嘭嘭……”吴双手中长枪向地下猛的一插，随后法力，瞬间枪罡爆发，而且是海浪叠加之枪罡，轰然炸响，一路冲击迎上那人发出的剑气，最终撞击到一起。
　　那剑气跟枪罡撞击之处，瞬间炸开出直径足有三米，深足有一米的深坑，轰然之间尘土飞扬。
　　而在此时，空中两把飞剑已经到了头顶，吴双脚下步法变化，极电步施展快速闪避开。不过因为先抵挡剑气，再度闪避稍微慢了一些，手臂还是被两把飞剑划伤。虽然有吴双十层的护体元罡抵挡，不至于手臂断裂，但毕竟对方比他力量更强，如果都是六海境第一海修为的人攻击。
　　对方用的还只是下品法器，那吴双恐怕连皮肉之上都不会受，因为他的护体元罡太强了，十层护体元罡叠加，力量会被不断减弱。也就这三人都是六海境三海的修为，控制飞剑威势非同一般，吴双手臂也出现两道血痕。
　　而下一刻，不给吴双喘息机会，那人再度发动剑气，另外两人则控制飞剑压制，配合默契惊人。吴双此刻已经再难硬拼，只能拼命抵挡。
　　这种情况再度进入三人熟悉的厮杀环境，以往就是一般比他们力量强一些，六海境第五海的人被他们困住，也只有死路一条，何况这个小子。看来刚刚这小子也只是运气好，或者不知道用了什么诡计，一切都是意外而已。
　　他们心中如此想着，加紧攻击，想尽快解决他完成任务，却忘记了刚刚出现的时候看到那只会说话的黑漆漆的家伙，一战斗倒是将它忽视了。
　　“嘿嘿……让你见识见识本鸟的厉害，你刚杀了两个算什么，这三个都是本鸟的了……嗖……嘭……”就在这三人认为已经将吴双困住，让他上天无路、入地无门的时候，在最中央发出剑气地面攻击之人后边，一直黑漆漆的贱鸟贱笑着已经出现在后边。
　　脚踩一块石头，用只有它自己能听到的声音嘟囔着，随后猛然间发力，它的身体如同一道漆黑巨石砸出，头部直接撞击向那人的后心之处。它要将这三个都击杀，吴双才杀了两个，它杀三个，这说明在吴双不用阴招的情况下，它可是比吴双厉害的。
　　嘭的一声，那人完全没有防备之下，后心遭受重创，巨大的力量将他整个人的身体撞飞出去十几米远，身体重重摔落地面，后心凹下去，整个人眼睛凸出，死不瞑目。
　　死都不知道怎么死的，巨大冲击力在没防备之下，直接将他心脏撞得爆裂。
　　“怎么回事？”相隔几十米远两旁的两人虽然没办法神识探查到发生什么事情，眼角余光也发现那人遭到攻击，但根本没看到什么东西攻击，就见他飞出去、死了。
　　这，这是怎么回事，这两人都感觉后背发凉，这也太诡异了吧。
　　“极电步，雷电九玄手，轰……”他们感觉诡异无比，背后发凉，吴双却早有准备。就在那人被撞飞的同时，吴双已经从他攻击的路线突然冲出，瞬间转向其中一人，此刻身体微微闪烁电光，速度激增。
　　同时将雷电武魂之力以九玄手施展，此刻吴双再度施展出九玄手，瞬间双手幻化出无数掌影，而且凝聚如那元灵宝术一般。吴双并没着急学习元灵宝术，因为跟家主跟老爹沟通的时候他知道，天才去祖地很大一个原因就是，要在祖地学习元灵宝术，那才是吴家两门元灵宝术的根源所在，那才是祖地的根。
　　此刻虽然只是九玄手，但吴双以雷电武魂之力施展，威力超乎想象。此刻雷电武魂强大无比，吴双先天元灵之体就算达到了六海境第二海巅峰，也感觉浑身酥麻，这也足以证明雷电武魂在吴双提升过程中提升速度更快、变得更强。
　　那人看吴双突然冲到近前，来不及唤回飞剑，双拳直接对轰吴双的雷电九玄手，轰然爆响。那人原本力量感觉还不至于挡不住，但跟雷电九玄手接触上的瞬间，身体如遭电击，浑身一颤，力量不畅，下一刻直接被九玄手凝聚的其他手掌轰在身上。
　　几十手掌轰击，身上护体元罡碎裂，整个人被轰飞出去。
　　“这个是我的……”原本还再度想瞧瞧潜到另外一人后方的贱鸟没想到吴双动作这么快，也不顾暴露了，猛然间发力冲向那人，两个光秃秃黑漆漆的翅膀扑腾着，虽然没办法急速飞行，但也有点陆地飞腾之感的冲向那人。
　　“什么玩意儿？”瞬间两名同伴被击杀，就算是死士此刻也惊住了，尤其是突然看到身前一个黑漆漆的家伙喊着冲过来，也吓了他一跳。猛然间发力轰击这家伙，身体向旁闪去。
　　“嘭……”那人的攻击瞬间打在贱鸟身上，但正如所有跟贱鸟对敌上的人一样，他完全没想到，贱鸟竟然无视他的攻击继续冲击到近前，直接以嘴啄向他的没心。他双臂一挡，就感觉如遭重锤轰击，双臂骨头都发出脆响，整个人向外飞去。
　　“痛快，看本鸟绝命一击……”贱鸟得意贱笑，双持猛的煽动加速，嘴部隐隐的竟然像是变长了一些，如同利剑一般刺向这人。
　　“嗖……啪……”但是比它更快的是一根长枪，神象枪长在那人被震飞的同时，趁机直接洞穿那人眉心。刚刚被贱鸟突袭，本身已经受创，护体元罡最脆弱的时候，神象长枪突然突袭刺来，这人根本没防备之下已经被洞穿，直接钉在了旁边一棵树上。
　　“呃……嘎……”贱鸟以身化剑，冲到了近前却眼睁睁看着神象长枪击杀这人，身形猛的停住，气得都快要爆了，缓缓转头看向正走向这边的吴双。那表情、那样子，无比精彩、无比生动，充分表明了它的内心所想。

第126章 追杀序幕
　　“可恶……你耍赖，本鸟刚刚将他重创，你却捡便宜……”贱鸟咬牙切齿，无比不甘的冲着吴双吼着。
　　“咳……”毕竟是同时面对三名六海境第三海死士的围攻，虽然随后贱鸟相助破掉他们的围杀，但那一通疯狂战斗，吴双也受伤不轻，咳嗽一声都有血咳出。
　　吴双运转体内力量，修复伤势，走过去直接将神象长枪拔出，同时看了一眼贱鸟：“不服气，那就算算对方还有多少人，看看他们还都在哪，看看你还有没有机会反败为胜，如果你能赢了本少爷，以后一个月让你顿顿有烧烤。”
　　顿顿有烧烤，一听这个贱鸟眼睛放光，吃货的春天来临了。
　　“不行，那你之前杀那两个不算，只能从这三个算，而且这个也有本鸟一半功劳……”贱鸟留着口水，跟吴双算起账来。
　　“少废话，从这三个算起，快点看看那些人在哪？”吴双手持神象长枪，检查伤势，同时在这些死士身上翻查起来，虽然如他预料的那般，不会得到什么有用的消息。
　　但这些人身上一些人丹，还有下品法丹还都是有的，包括用的也都是下品法器，吴双毫不客气的将这些战利品都收起来。
　　反正他有小青葫芦这么一件比家主受伤空间法器都惊人的宝贝，东西不怕多，全部收起来。
　　贱鸟一听感觉还行，心中算计着，鼻子使劲的嗅着：“嗯、嗯……他们还在刚刚那个地方，没动，嗯，动了，速度很快，正在往这边赶来……”
　　刚动，那说明他们知道了这几个人被杀的事情，对方人数还有不少，而且这跟刚刚没有防备的不同，看来正面迎战不太适合。
　　最重要的是，吴双不想因为武雷国的追杀以及吴家要保护他而惊走对方，所以吴双想了想，叫上贱鸟继续向远处逃走，他要先逃出一定范围，将这伙人引到一个单独的地方对付。
　　不到一炷香的时间，萧叔带着人已经赶到了吴双击杀那几人的地方，看着被杀死的五名手下，萧叔的眉头就不由得一皱。
　　因为这几位的死因太明显了，以他的经验一眼就看出来了，不过他还是凑过去仔细看了一番。
　　“以枪为棍，势大力沉，但自身力量应该不如他们，竟然还被击杀……”萧叔看过头两个气得直咬牙，虽然这些手下没修炼元灵宝术，但他们主要以暗杀为主，出其不意的死士，要的是忠诚跟可以随时牺牲，原本他们都是瞬间暗杀击杀敌人，不敌则死。
　　可现在，事情却反过来了，这才是让他生气的。
　　“嗯，还有一人从背后撞破心脏，好强的力道，可又不像是人，难道是什么法宝？”而当看到剩下三人死状的时候，萧叔则眉头紧锁，一时间也弄不清楚情况了。
　　因为从现场情况看应该只有那吴双一人，可吴双只是吴家年轻子弟，怎么可能一个人击杀五名六海境存在。
　　更不要说这些人擅长厮杀，而且还是敢随时与敌同归于尽的死士，而且一个个死的都这么干脆，还有些莫名其妙。
　　就算那吴双再天才，就算他是六海境存在，也不可能做到这点啊，除非他早已经达到六海境五海以上的实力，但这是绝对不可能的。
　　毕竟六族盟中的天才子弟，还没去祖地，再怎么天才也不可能如此夸张，除非是吴江雄……
　　萧叔想到这，顿时感觉一阵头大，如果真是这样就麻烦了，虽然他不认为有这种可能，但这吴双可是吴江雄的儿子，而且这几个手下真真实实的被击杀了。
　　“立刻拉网式搜查，小心，这个人虽然是年轻子弟却不可轻视，将其列为家族长老级对待，以搜寻、发现、跟踪为主，有任何发现立刻联系我。”检查一番之后，萧叔心中虽然疑虑丛生，但如今机会难得，他还是挥手下令手下开始搜捕起来。
　　而萧叔自己转头看了看几百里外的空中，大战还在持续，不过刚刚他赶过来的时候雷武国那边就已经快不行了，估计他们也支撑不了多久了，自己要抓紧时间才行。
　　武雷的死活他才懒得理会，但这吴双他却势在必得，他困在六海境巅峰多年，凭借自身资质想要突破连环境，想获得更高的位置几乎不可能，现在他将所有希望都放在吴双身上。只要杀死或者抓住这吴双，在大小姐那里就绝对能得到他想要的一切，这点大小姐已经暗示过他了。
　　心中想着，萧叔也立刻释放神识，顺着这边的线索搜了过去。
　　逃，不断加速的逃走，这就是此刻吴双带着贱鸟做的事情。对方很谨慎，好不容易将其引出，吴双不想再让其逃走，所以他只能靠自己。
　　当然，他不断向武雷国外围逃去，尽量向靠着武雷国的深山逃去，也是想避开武雷国跟周边势力，这样同样也可以避免对方借助其他力量。因为根据贱鸟所说，这些人多数都跟之前那五个差不多，这对如今的吴双来说威胁不算太大，至少不是被团团围住就不至于有性命危险。
　　只有其中一人比较危险，现在就是要避开他，而那个人应该也就是他的目标。
　　吴双如今身体已经接近六海境第三海，自身力量是六海境第一海识海中期，不过他随时可以突破识海后期，但却一直压制，凭借神象长枪，身体强度、极电步、雷电武魂等等手段，吴双实际正面对抗六海境第四海都有得一搏。
　　单独战斗，六海境第三海他有信心战胜，当然，这些都只是针对如今那些还不太懂得元灵宝术的死士来说。一旦懂得元灵宝术，或者是其他天才，拥有其他法宝、法器等外力相助的情况下，就得看具体情况了。
　　吴双虽然现在也没修炼吴家元灵宝术，但他的雷电武魂更加强大。
　　吴双的速度本身就快，加上在龙隐湖森林中锻炼出来的特殊丛林行进之法，他的速度更快，不过他还是有意留下一些线索，当然，避免对方太快跟上来，更多的是迷糊之法。
　　这种你追我赶的追逐速度相当之快，没用多久吴双已经出去了几百里，而且他不断变换方向，沿着一条山脉不断行进。
　　幸好这武雷国有一条绵延无尽的巨大山脉，吴双就在其中不断向身处挺进，虽然对方也都是追踪老手，但吴双在丛林中的经验也是靠生死战斗磨练出来的。逃跑技巧也不差，而且他领先许多，对方需要辨认他的行踪，就算那萧叔比他强许多，却也难以发挥其优势。
　　更何况吴双有贱鸟相助，可以轻松扰乱对方视线，引对方走向岔路给自己争取时间，贱鸟不怕别人探查，而且它在这丛林简直太难找了。想想在吴家大宅之时，他折腾五长老吴永坤，搞得吴永坤都神经兮兮的，就知道这家伙有多难搞了。
　　而此时，在武雷国中央的山脉处，一场大战周围百里近毁，武雷国的中坚力量多数被灭杀，少数已经逃窜，最周连武雷老祖也被重创逃离。
　　正常来说，吴七是绝对不会放过这武雷老祖的，因为这家伙力量够强，留下是个祸害，但现在他们最重要的任务是保护吴双，而他们要保护的人却已经不知所踪，他也就没心思再去追杀武雷老祖。
　　“七爷爷，周围百里之内已经搜查，没有双少爷的影踪，而周围一些地方遭到严重的破坏，尤其是山林之中大火燃烧起来，有可能是有人有意为之，现在我们很难判定双少爷到底在那。”此时，一名太上长老脸色极其难看的过来向七爷爷回禀。
　　“这个坏小子，早就听家主说他与众不同，没想到竟然……”吴七气得牙根直痒痒，人在半空中，他的神识覆盖周围几十里，可现在他身上也受伤，就算不受伤四面八方没有一个大概方向也很难找啊。
　　“给我找，所有人全部散开，发现吴双踪迹立刻发信号，不惜一切代价，都要给我找到这个臭小子。”吴七此刻正在不断压制伤势，为了短期内重创武雷老祖，他也付出不小代价。此刻喝令吴家大队人马搜寻，他站在半空中继续调息，坐镇中央，防止出现差错。
　　只是在心中，他想到临走时候跟家主的一番交谈，知道这小子是为了救人，以自身为幼儿，也知道了他的众多事迹。所以此刻吴七总感觉，吴双这些举动绝非不知轻重，他想干什么，他又知道什么连吴家情报体系跟自己等人都不知道的事情吗？
　　一天一夜转眼过去，又是晚霞余晖映照天空，森林之中已经开始变黑，距离武雷老祖以武雷国举国大阵要灭杀吴家众人已经过去一天一夜的时间。
　　吴家早有准备，以吴家重宝挡住一击，随后吴家七爷爷吴七带领大军破阵杀来。但吴双却意想不到的冲了出来，而此刻早已经跟大队人马失去联系的吴双还在不断拼命逃跑。
　　而一直在后边追踪的萧叔等人却已经是越追越痛苦，越追越难过，不断被骚扰，不断被干扰。这还不算，明明从吴双之前击杀那些人的痕迹来看，他的力量并不太强，但却能以一个恐怖速度不断前行，虽然不断会误导他们，会干扰、骚扰他们的追踪，但总的来说还是吴双保持了一个恐怖的速度前行。
　　要知道修炼者其实跟普通人一样，普通人匀速奔跑能持续很久，但极限速度冲刺是不可能坚持的。一个修炼者也是如此，他们有能长久坚持下来的匀速，也有瞬间爆发冲刺的极限速度。可萧叔追了一天一夜，有一种感觉，前面这个吴双似乎一直保持一种极限冲刺的速度，他还是人吗？他怎么做到的？
　　“右边……”再一次，手下发现了对方留下很明显变方向的痕迹。那种痕迹不是作假，是延续很久，真实有人极速掠过留下来的痕迹。

第127章 不可思议的持久力
　　“嗯？”再度看到这个，萧叔的脸色阴沉，因为在这一天一夜中，这种事情已经不知道发生多少回了，明明是有人，甚至手下看到一些影子，但追踪过去却什么都没有，最终发现是被对方戏耍了。反过来再慢慢追上，很快又会出现这种情况。
　　中间有两次，他直接下决心不去理会，结果第二次就发现追着追着没有对方一点痕迹，连那种感觉也消失，再回头按照另外一个方向留下的痕迹追踪下去，才一又发现了吴双逃走的痕迹。
　　这让他们这些拥有无数厮杀经验、丛林战斗经验的人感觉很是丢脸，怎么会被对方耍得团团转。现在，这个问题又一次出现在眼前。
　　“你，过去追踪，发现的话发信号，纠缠住或者跟住，没有立刻赶回来。”萧叔这次再一次调整策略，否则一直被对方牵着鼻子走，他很是不甘心。
　　其中一名手下点头答应，迅速追了过去，萧叔一挥手带着人再次扇形散开，平均保持一定距离的追杀下去。这次他要让对方的干扰、对方的这种让人难分真假的诱导之术失效，不管他做的再逼真，假的就是假的。
　　而此时，在三里之外的一座山坡石头上，吴双站在上边远远眺望，几里地对方很快就能赶来，他此刻正在看。对方经验丰富，就算在丛林中行走也不会弄得飞禽走兽乱飞乱叫，更加不会有一点动静，但吴双看的不是那些，他看的是贱鸟的方向。
　　贱鸟毫不客气的弄出一些动静，弄得飞禽惊起，走兽乱叫，这里不是龙隐湖森林，这里山脉中也会有一些强大的凶兽，但却都不太强，至少吴双目前还没发现太强的。
　　正因为他们用的这种近乎直接告诉别人，我在这个方向的方式，才多次让萧叔他们追踪过去。等他们真的追踪到近处后，贱鸟再在他们眼皮底下消失，很悠闲自在的顺着近路赶去跟吴双约好的地方。
　　正因为如此，对方人多，还有萧叔这样一位六海境巅峰存在，却追了一天一夜都没摸到吴双的影踪，才会让他们那么郁闷。
　　“嗯，没去追吗，没什么动静了，那还是赶快先跑再说。”吴双看了一眼，发现很快那飞禽惊起，走兽乱叫的情况没有，这是他跟贱鸟约定的信号，这是对方没去追贱鸟那边。彼此之间的距离一直不远，所以此刻吴双立刻催动雷电武魂，瞬间双腿闪动电光，身体加速，全速冲向远处。
　　别人极限速度坚持不了多久，主要的原因就是身体承受不了自身长时间的极速，另外一个原因就是力量没办法供应充足时刻保持极速。
　　但吴双身体远超自身现在力量，而力量又超出同级别十倍，更有雷电武魂辅助，体内有先天元灵之气跟中品神丹留下的药力，这些对吴双统统不是问题。反倒是在这种极速之中，吴双不断调整极电步，不断运转雷电武魂之下，身体也在雷电武魂的淬炼下不断增强，雷电武魂不断运转吸收中品神丹药力跟先天元灵之气，也都在壮大。
　　如此情况，吴双自然不惧长久战，他要拖住对方，拖垮对方。
　　只是再次向前冲了几里，吴双突然感受到贱鸟好像离自己越来越远，这家伙没按照约定跟自己汇合，这是怎么回事，这贱鸟还停留在那附近。因为跟贱鸟那特殊的感应，让吴双可以在神识之外单独察觉到贱鸟的存在，此刻感受到它没动，吴双就很是奇怪。
　　但随即，吴双突然想到一种可能。
　　“嘭……啊……”而此时，那名被萧叔派去探查的人没发现情况，认为再一次被戏耍，心中奇怪对方怎么做到这个，转身往回返的时候，他的后心被重重冲上来的贱鸟撞伤，贱鸟的头直接撞破对方护体元罡，撞得对方心脏碎裂而亡。
　　“两个、两个喽……”贱鸟则晃了晃头，得意的贱笑两声，很悠闲的消失在林中，赶往吴双处。
　　“啊……混蛋、不好……走……”萧叔他们听到这一声惨叫，有一种再度上当，真真假假再度被对方戏耍的感觉，猛的带人冲了过去。他现在的心中一团火，怒火，这一天一夜被戏耍太多次了，这次又一次被戏耍，而且手下又被杀一人，怎能不让他恼火。
　　“这只贱鸟！”夜里森林中寂静，那一声惨叫传的相当远，吴双也听到一些。贱鸟没立刻赶回来汇合，吴双刚刚就已经猜到它可能会有行动，果然。
　　其实吴双跟贱鸟打赌，不过是为了让这家伙更积极一些，对于击杀多少敌人吴双根本不在意。他的目标是抓到那个领头之人，真正知道内情的人，这个人很谨慎，如果稍有风吹草动他就会跑了。
　　在不借助家族力量的情况下，单独凭借自己力量对付他，那似乎是一个不可能完成的任务，因为通过这一天一夜的追踪，几次被对方接近，吴双已经能感受到，这人的力量绝对是六海境第六海的程度，至于达没达到君临天下那种程度就不好说了。
　　别看吴双现在可以击杀多名六海境三海存在，甚至以他的身体、武器、自身力量的恐怖遗迹雷电武魂的强大，就算对付六海境第四海吴双都有信心一拼。但对付第五海、第六海就绝对不可能了，差距太大，事实上六海境每一海之间的差距，比之三泉境每一泉的差距都要大不知多少倍。
　　也只有吴双，拥有整个家族三千年都未曾有过的武魂，还是雷电武魂这种恐怖的武魂，更加上身体强度、自身力量超出同阶十倍以上才能越级而战。换成其他人，想越级而战，如六海境其名，如跨越大海一般困难。
　　所以吴双心中一直琢磨的就是该如何对付这个人，现阶段单凭自身力量很难实现，胜率不足一成。不过吴双也不急，他现在没有战胜收拾对方的把握，在这种情况下保命还是有六成以上的把握。
　　他能感受到，对方现在恐怕已经出离愤怒了，这也正是他想要的结果。
　　“两个……两个……平手啦……平手啦、啦啦啦……”没有行进太远，很快吴双就已经听到一个贱贱得意的声音，同时看到贱鸟摇头晃脑的过来，它的动作看起来极其难看，就跟一块黑炭被跑起来又掉落下去，但那速度却很快。
　　两人只要大概约定一个方向，凭借彼此特别的感应，很容易就能聚到一起。
　　“嘿嘿……意外……小小意外，那人飞要撞过来找死，本鸟也没办法不是，我总不能不帮他是吧。”贱鸟走到近前发现吴双看着它，立刻得了便宜还卖起乖来。
　　“你就嘚瑟吧，不按照本少爷的计划做事，早晚有你吃苦头的时候，对方应该会更加疯狂了，走吧。”吴双看了看得意、卖乖的贱鸟，也不在意它的得意，笑骂了一句已经再度启程。他心中早有了一整套计划，不过却一直没跟贱鸟说，只是走一步说一步，因为他怕贱鸟耐不住性子，事实上这回它就已经耐不住了。
　　不过吴双倒是不太担心，这贱鸟保命的本领很多，想杀死它还真不容易。现在他需要继续按照自己计划进行，继续在有这巨大压力之下，完成自己的极限逃亡之旅。
　　“轰……”就在吴双带着贱鸟继续上路，远处刚刚贱鸟击杀那人的地方，几颗参天大树轰然倒塌，萧叔的脸色铁青，身后的几个人也都低下头来，兔死狐悲，虽然是死士，但接连出现这种情况他们的心头也有很大压力。
　　至于萧叔，更是控制不住怒火，抬手发泄将几颗参天大树轰倒，他的眼中杀气闪动，恨不得现在就能抓到吴双那个可恶的家伙。
　　这么一个年纪轻轻的小小年轻着子弟，竟然戏耍了他这么久，还让他损兵折将，结果连个引子都没摸到，这不是耻辱是什么。
　　不可饶恕，不可饶恕……
　　萧叔怒火喷发，心中却也想不通，这小子到底用的什么法器，怎么能让自己的人悄无声息被击杀，好像一点反应都没有，这怎么可能呢？
　　“对方有诡异偷袭之法宝，小心应对，尽量别分散，如果再有情况，记住我是怎么教你们的，给我追。”萧叔的火都快要爆开了，恨声说着。虽然现在还弄不明白对方怎么做到这点，但对方明显力量不是很强，却屡屡将他们戏耍，这个他绝对忍不了。
　　“是。”手下再度分散追了上去，但这次萧叔却并没立刻跟上，反倒是站在那名手下的尸体前仔细查看起来。地下，周围，树上，一些非常细微的地方他都纷纷查看。贱鸟虽然神识查探不到，但它却并不会飞，一些地方还是留下一些它独特的脚印，还有一些痕迹，很细微，却绝对没错。
　　只不过这些痕迹太难搜寻，这么追踪下去显然不行，但再次站起来的萧叔却已经猜到了一些什么，随后身形一闪再次跟着手下一起追了上去。
　　新一轮的追逐再次开始，吴双凭借最开始拉开的距离，可以不断变换方向，同时以各种隐匿、诱导、迷惑手段影响后边追踪者，不断在前面跑着。而后方的萧叔经验老道，而且被戏弄多次之后，整个人越发坚定的追踪下去。
　　一晃一夜时间又过去，天才微亮，连日的追逐就算是萧叔手下那些死士都有些疲惫，萧叔实力强还好一些，但身心也有些疲累。他不时的会在想，前面这个小家伙哪来的精力，他能做到这点，除了经验老道的丛林生存经验，各种活学活用的技巧外，更重要的是他要保持全力冲刺才能做到这点。
　　他怎么做到的，太不可思议了，而且这么久下来，他难道不疲惫？也许他只是强弩之末，还在强撑着而已，或者依靠某些自己不知道的丹药、宝物维持。因为过去这么久了，是陷阱的话吴家的人造动手了。不是陷阱，那他再怎么挣扎也没用。
　　所以萧叔越发的肯定，绝对不能给这小子喘息的机会，抓到他的时候，自己倒是要看看他怎么做到这一切的。

第128章 还活着？
　　事实上跟萧叔想的完全相反，吴双现在不但丝毫没有疲惫、强弩之末的感觉，反倒是精神奕奕、精神抖擞，状态出奇的好。因为在施展极电步极限冲刺过程中，对于身体、力量、武魂等各方面的掌控，吴双又跨入了一个新的境界。以前力量是达到了识海中期最强状态，几次有突破之冲动。
　　但吴双有了之前的经验，全部压制下来，一路从吴家坐飞禽赶路那些天，吴双不断沉淀、不断沉淀。等此刻后有生死压力，全部施展极电步极限冲刺，不断冲刺之下，他才真正有所领悟。境界还没变，但吴双对于力量掌控、武魂，以及自己身体掌控比之前强了三成，此刻才真正有一种彻底了解这一境界的感觉。
　　神识的运用，识海与自身力量关系，都有了全新的理解。此刻全速腾挪之间，吴双不断用中品神丹药力滋润身体，让身体一次次达到极限又恢复，又不断吸收先天元灵之气。此刻又过去了一夜，吴双甚至有一种长啸一声的冲动。
　　“真不知道你在想什么，逃跑都跑的这么来劲，对方越来越接近了，看你还怎么跑，喂，别跑了，还跑的那么兴奋，商量商量怎么办啊！”就在此时，吴双身旁贱鸟突然拼命冲刺拍着没毛的翅膀飞了几下，却也身形加速许多，勉强跟在吴双身后再度嚷嚷着。
　　自从之前得手之后，尝到甜头的贱鸟就有些耐不住性子了，总想再次想办法引诱对方分开，然后分而击之。
　　但吴双却总感觉事情没那么简单，迷惑、误导对方是一回事，开始动手击杀是另外一回事，吴双还没打算这么早动手，何况对他来说这就是一种修炼。
　　所以他一直没同意贱鸟所说，不过对方人多，而且速度也的确比吴双这边快，虽然他使劲各种办法，但只要单纯一直逃走，彼此之间的距离倒是在逐渐拉近。贱鸟速度也不慢，毕竟它好东西没少服用，本身还在消化神象那庞大力量，增长速度也超乎想象，所以就算不将其装进乾坤袋中，它也能勉强跟上。
　　事实上，吴双能清楚掌握对方行踪，也都是依靠贱鸟，而现在根据贱鸟所说，对方距离他已经不足一公里。可以说，他稍微松懈一点，对方转瞬间就能追上，的确已经到了很危险的时候了。
　　此刻在生死压力，极限冲刺中吴双对于身体掌控已经达到满意程度，随时可以突破到识海后期，原本他想在这种极限冲刺中突破，但现在贱鸟再一次汇报对方所在，吴双也感觉到必须再做出一些调整才行。
　　“分开引开敌人，但绝对不许动手，还有，如果对方选择全力追击你，就将对方引远一些咱们再汇合。如果是全力追击我这边，你提早在某一些地方做好埋伏，用我之前教你的方法做好陷阱，然后再通知我过去。”原本沉浸在极限冲刺调整身体修炼状态中的吴双此刻不得不做出改变，不过他一再叮嘱这贱鸟别尝到甜头就乱来。
　　“切，本鸟是那样的鸟嘛，你以为本鸟是你们凡人呢，之前不过是有机会不放过而已，要赢你还不轻松，走勒！！”贱鸟得到吴双同意，瞬间身形向另外一个方向冲去。
　　在吴双、贱鸟身后的追踪者，再一次面临了这样一个难题，所有人目光都同时看向萧叔。
　　这次萧叔没着急做出反应，而是蹲下来仔细查看了一下，随后猛的抬头看向贱鸟离开的方向，但他想过之前他也不去理会，追对过的情况，随后则遇到陷阱、遇到落石等等问题阻挠。
　　而且对方掌控的距离这么清楚，显然很了解他们的动向，这让他不由得又想起之前的几次情况，有两次他单独追去，却失去了影踪，那个家伙却没敢对自己下手……
　　“你，这边，你们几个这边。”萧叔指了一名手下，让其追踪贱鸟所去的方向，让另外六人追向吴双的方向，而他自己则缓缓坐下，取出一颗丹药服下，竟然开始调息起来。
　　“嗯……嗯……”贱鸟时间的嗅着，随后一边在森林中腾挪闪跃向前，一边奇怪的嘟囔着：“奇怪了，又派一个家伙来本鸟这，不过那个最强的怎么坐在那不动了，难道有什么阴谋。哼，跟本鸟玩这一套可不好使，本鸟赶快引开这个家伙，然后做好陷阱玩死你们。”
　　贱鸟说着，快速向前，将对方人分散了之后就好办许多，压力也减轻许多。更不要说贱鸟凭借超强的嗅觉，能轻松知道对方位置情况下，更好办了。
　　“远处应该不错，上边那座小山上竟然天然有一个水坝，这个好，本鸟喜欢，一会冲死几个应该算本鸟的吧……”贱鸟一口气冲出去几里之后，扑腾了两下没毛的翅膀站在一棵树上看了看周围地形，找到了一个小山，上边有一个天然石头积存下来的水坝，它顿时乐了起来。
　　“通知一下那个小贼，让他看看本鸟……嗯……嗯……”贱鸟得意洋洋的嘟囔着，突然使劲嗅了两下，感受到了追踪自己的那个家伙还在靠近，但让它惊奇的是一开始最强、最危险那家伙还坐在原地。
　　难道那家伙在修炼，在调息，竟然一直没动，真是奇怪了。
　　不过……贱鸟突然意识到一个事情，已经相隔这么远了，现在自己后边只有一个家伙，那岂不是说跟之前一样……
　　哦，哦，好机会啊！
　　不过这次贱鸟犹豫了一下，因为之前吴双提醒过它，但贱鸟想了想，击杀这么一个死士很快的，杀了他，这么远的距离也不怕那家伙冲过来，本鸟随时可以隐藏起来。
　　虽然犹豫了一下，但贱鸟还是感觉这个机会难得，反正他们神识也发现不了自己，想到此，它再一次的悄悄的绕向了那名死士的身后。
　　“嗖……”猛然间贱鸟发力，悄无声息，以身为剑，再一次撞向了这名死士。
　　“嘭……咔嚓……”跟之前两次一样，猛烈的撞击突然出嘴，那死士的护体元罡根本挡不住这一下，护体元罡碎裂，骨头碎裂声音传来，心脏也直接被撞碎。
　　但是跟前几次不同的是，这次那死士的双脚却猛然间扎根地下，插入地下半米，在贱鸟巨大撞击力下，将地下拖出来两条十几米长的深沟，但他的身体却并没倒下。
　　更不可思议的是，心脏已经碎裂的，他却猛的回头，双手竟然翻转不可思议的从背后抓住了贱鸟。
　　“干……”贱鸟惊觉不对，下一刻就看到那死士的口中喊着一样东西，那东西散发出一股庞大力量，此刻那死士的脸部无比狰狞，身体散发出火热光芒。当贱鸟惊觉不对，却已经被抓住，当贱鸟拼命要挣脱的时候。
　　“轰……”下一刻，那死士的身体轰然见炸开，这是一种秘法，在丹药配合之下能让心脏碎裂也不至于立刻死去，同时能自爆出超乎想象的力量。这一下的力量，几乎堪比一般六海境第六海存在的全力一击，爆炸威力太凶猛，周围几十米范围的森林被夷为平地，大火在周围燃起。
　　就在这一瞬间，一直坐在那里调息的萧叔猛的睁开双眼，下一刻脚下一把中品法器的飞剑出现，人站立在飞剑之上，瞬间带着他化为一道剑光已经冲向远处。那已经是在近十里之外，在森林下边敢过去自然需要一段时间，就算是萧叔这样的六海境第六海存在也需要一些时间。
　　可要是驾驭法器飞过去，那就要快太多了。只不过吴双在森林之中，指挥在下边留下少量痕迹，他们从空中飞行根本没办法找到吴双，他也尝试过让手下从下方追踪，他从空中飞到前面拦截，但每一次却都失败。
　　但现在不同了，死士爆炸的目标巨大，让他可以瞬间赶过去。
　　“咳……扑……咳……扑……”在爆炸中心处，贱鸟再一次钻了出来，晃晃悠悠，接连咳嗽，又吐出几口血来。只是它的血一出来，瞬间就燃烧蒸发，吸引大量元灵之气之后，消散天地之间，诡异莫名，好像不该存在这时间一般。
　　但此刻贱鸟却被炸得那叫一个惨啊，这是真正近距离核心处被炸到，换成其他一般六海境存在，除非有护身法宝或者提前有准备的，否则几乎必死无疑。这也就是它的身体够强，否则早就玩完了。
　　“呃……怎么了……天怎么在转……”贱鸟晃悠悠的，看着天空旋转。
　　但不得不说这家伙的生命力够顽强，就是这等以外力加上性命引爆的巨大爆炸，如此近距离，那么突然的情况下它也没太大事情。此刻更显示出它惊人的恢复力，感觉天旋地转之后，很快的眼睛逐渐看清楚东西，不过……
　　“嗯，飞剑，嗯……嗯，这气味……干……”这一刻，天旋地转之后贱鸟突然清醒一些，发现一道剑光冲来，随后它也闻到了那个家伙的气味，追杀他们之中最强的人，吴双肯定他已经达到了六海境第六海，至于是否达到巅峰君临天下的境界还不清楚。
　　贱鸟猛的发力，不去理会疼痛，就想钻入森林之中，只要不被对方看到，它就什么都不怕。
　　“什么东西，还活着，果然非同一般，想跑，没门，嗖嗖……”而在天空中的萧叔此刻却也已经看到贱鸟，显示惊讶于这是什么东西，远远看如同漆黑一块黑炭，近距离才发现有鼻有眼，再看却发现这家伙竟然要逃走。之前的竟然告诉萧叔，一旦让它逃走，那就休想发现它了，所以瞬间人向下落去，脚下飞剑已经化为一道剑光，直接拦住了贱鸟。
　　剑光逼迫贱鸟不得不改变方向，因为六海境第六海存在以中品法器攻击，贱鸟也不敢轻易硬拼，只可惜它已经被萧叔看到，再想逃可就没那么容易了。
　　在另外一个方向，吴双发现追踪自己的是六个人倒也没在意，隐约的能感受到那个最强的没来追踪自己，他反倒是更加放心。因为贱鸟能清楚辨别每一个人，它知道那个最强的追它，它也会老实一些，随后相信就会摆脱那些人做好陷阱跟其他迷惑对方、诱导对方的东西。
　　只是让吴双没想到的是，没过多久就传来一声巨响，震动周围几十里，吴双人跃到树上，又高高跃起十几米高，远远的看到贱鸟方向一团火光冲天，巨大爆炸之声震天。而在这一瞬间，吴双能清晰感受到，那贱鸟的气息减弱了许多，彼此之间的联系若隐若无一般。
　　“我去，搞毛啊这是，到底出什么事了……嗯，御剑而去，死士……”下一刻，吴双身体还在下落就看到一道剑光飞起，正是御剑赶过去的萧叔。这一刻，吴双猛然间醒悟怎么回事，而此时，因为这么一耽误，在神识中他已经感应到那六个人已经距离自己只有几十米了。
　　但这一刻，吴双却并没再躲避，抬手间神象长枪已经在手，身形不闪不避直接冲向那六人。贱鸟是中计了，但不管平时怎样，这一刻吴双没有丝毫犹豫，而且在人冲向这些人的同时，他的力量已经催动到极限。
　　“轰……”压制许久迟迟没突破的力量轰然突破，从识海中期达到了识海后期。

第129章 到底什么玩意儿
　　对于别人来说，进入识海中期一个月突破到识海后期，那绝对是惊人的速度，但对吴双来说却是推迟许久，有意压制、领悟了许久。
　　现在终于突破，吴双识海之内力量翻腾，识海再度扩大，对于自身的掌握进一步加强，每一个细微变化都更清晰。因为之前的压制，重新对力量的掌控，尤其是将识海中期彻底领悟透彻，此刻吴双身体强度也再度发生变化。
　　澎湃力量运转，三泉喷涌，识海翻腾，力量源源不断，药力引入身体先天元灵之气补充之下，上次借助中品神丹淬炼身体达到了第二海巅峰，此刻也跨入了第三海初期。
　　这一下吴双更感力量澎湃，手持神象长枪抬枪如电，瞬间刺向最前方一人。
　　他是从上边跃下，茂密的丛林，树木阻挡，那些人则是根据各种线索，到了近处神识隐约感受到，但还没等清除吴双身影已经出现到近前。
　　“当……”最前方一人匆忙挥剑抵挡，当的一声震动，他的手腕震得颤动，虎口撕裂，长剑差点脱手。最重要的是，虽然荡开了一些，却没能完全避开，吴双直接从他的胸口到肩膀，挑出一条深刻坚固的血沟。
　　鲜血飞溅，下一刻吴双神象长枪突然向下一压。
　　“嘭……咔嚓……”那人肩膀直接被打中，整个人体向下沉了下去，肩膀发出脆裂之声，这可不只是肩膀，半边身体的骨头碎裂，内脏遭到重创。
　　没有任何声息，后方五人同时挥剑刺向吴双。
　　一名六海境第四还初期，三名第三海巅峰，两名第三海后期存在，刚刚被自己重创已经废掉的这人就是一名第三海巅峰的家伙。一瞬间，吴双清楚判断出眼前六个对手的情况，已经废掉一人，还剩下五人。
　　上次同时面对五名对手，吴双通过时间差，取巧，还有借助贱鸟迅速将其击杀，但此刻却再无贱鸟相助，也没办法取巧，只能生死一搏。吴双现在还不能退，他要杀，杀、杀，杀到那个领头的没抓住贱鸟前，就将他的人都杀光。
　　只有这样，才能救贱鸟，他的目标是击杀自己，如果自己将他手下都击杀然后逃走，他就得不偿失了，到时候让他做出选择。
　　所以此刻吴双别无选择，杀、杀、杀！！
　　“呼……当当当……”手中神象长枪在双手中如风轮办旋转，荡开刺向他的长剑，但五道力量压迫下来，吴双顿感压力倍增，脚下地面都因为他泄力而纷纷炸裂、碎裂。
　　“嗖！”下一刻，吴双不敢再硬拼，瞬间施展极电步加速冲出包围。
　　同时手中神象长枪如同凤点头，枪尖电动间虚影连连，纷纷刺向逼近的几人，但这几人也都是死士，没有任何犹豫跟惧怕，出手都是拼命之招数，吴双根本没办法逼退他们。
　　而吴双一个人，没有合适的机会，想拼现在都没机会，只能尽量闪避，应对。
　　但吴双现在的心急如焚，贱鸟那边情况不知如何，这是他目前唯一能想出的办法，赌的就是贱鸟能支持住不被抓，赌的就是那个人为了自己会放弃贱鸟那边，所以他必须将这边的敌人一一消灭，逼迫对方赶来。
　　现在只是击杀一人，还远远不够。只是吴双本来就是越级而战，还是以一战多，再想快速结束根本不可能。事实上就目前这样，他以六海境第一海识海力量战这五人，已经足以吓晕许多人了。
　　其实此刻作为吴双的对手，这六人更加郁闷，那名已经失去战斗力，生命正在流失马上要死去的人无比不甘。作为死士，他被灌输的理念从来不会畏惧死亡，为了使命、为了完成任务，死并不可怕。只是被比自己低两海之力的人击杀，死得实在不甘心。
　　而比他更郁闷的是另外五个还在战斗的人，五人联手，就算与六海境第五海巅峰甚至第六海初期之人都有得一战。可现在却拿不下吴双，他们有合击之法，但在吴双这里却根本发挥不出来，搞得好像各自为政，根本难以发挥出联手全部实力。
　　吴双的群战之招数，让他们疲于奔命，甚至有的时候互相干扰。所以即便人很多，却也一时难以奈何得了吴双，这更让他们郁闷无比，要知道，吴双此刻明显只是六海境识海的修为。可爆发出来的力量，比一般六海境第二海巅峰，甚至第三还初期都丝毫不弱，那身体、那速度、那爆发力，那招式……
　　就在这边暂时陷入僵局之中的时候，贱鸟那边虽然只是贱鸟跟萧叔，但却更加热闹。
　　“啊呀……你个损人，你敢陷害本鸟，你个不要脸的家伙，本鸟给你记住了，啊……本鸟的屁股……”贱鸟的速度非常之快，加上层出不穷的诡异步法，强悍的身体。虽然被萧叔拦下了，但萧叔却一时间根本抓它不住。
　　不时的贱鸟就会钻入地里，虽然会立刻被萧叔轰出来，但随后它也会立刻闪避，就算萧叔的飞剑也只能让它受轻伤，萧叔想近距离抓它，却让它近距离冲击了两次，将萧叔都震退，也怕有意外，于是再次采取远攻。只是贱鸟皮糙肉厚，一时真奈何不了他。
　　“扑……本鸟给你记住了，屁股三十七剑了，哎呀，你还敢割喉，咳咳……本……鸟……记……住你了……”关键是，贱鸟的嘴不停着。
　　每每被击中，被击飞，但却立刻冲起来，诡异招式层出不穷，贴着地面，近距离啄眼，弄起灰尘，毕竟萧叔神识谈查不到它，灰尘漫天萧叔也就难以轻易攻击到它。不过这萧叔此刻将周围封锁，追击不断，倒也让贱鸟痛苦不堪，但它的嘴始终没停下。
　　“可恶……这到底……什么玩意儿？”虽然压制住对方，但却一时半会弄不死，飞剑都割不开皮肉，只能让其受伤，亲手想抓又总不行，还有危险，萧叔也就暂时放弃。这家伙的话语让萧叔不时怒火燃烧，忍不住嘟囔骂着。他也算是见多识广了，跟着大小姐一路横跨龙隐湖、龙隐湖森林，经历的事情也多了。
　　什么灵兽，甚至祖兽也见过不少，却从来没见过这么诡异的家伙，会说话，但修为却不强，可却无比抗打，嘴巴更是贱到了极点，动作也是，搞得萧叔经常火气上涌。
　　心中不断想着，叫你骂、叫你骂，每次就算不能分了你，也要慢慢将你耗死，吐血都让你吐死，倒是要看看你是个什么玩意儿。
　　“看我元灵宝术，潇潇剑雨，轰……”不断观察，不管寻找机会，压制、阻拦着贱鸟一次次冲击、逃走，突然看准机会萧叔猛的抬手将中品法器的法剑我在手中，瞬间施展其元灵宝术。轰然之间，剑气爆棚，如雨点坠落，而且形成一个剑雨阵法，轰然碾压而下。
　　“嘭嘭嘭……轰……”瞬间几十次的剑气避无可避被击中，下一刻周围其他落下的剑气凝聚大阵，所有威力瞬间冲击向打中贱鸟的那些剑雨所在，轰然间将贱鸟震飞上天。
　　“看你还怎么叫嚣，收。”看到此番场景，萧叔信心十足腾身跃起，抬手直接就要将这奇怪、诡异，神识都难以探查明白，嘴巴贱到极点的家伙收起来。虽然杀这家伙一万遍的心思都有，但它太过神奇了，萧叔还是想活捉住。
　　“抓……本鸟……啊……呸……扑……”贱鸟憋着气，咬牙切齿憋着说着，就在那萧叔神手过来的时候，它猛的向下一低头，瞬间以自身被轰出的血液跟一部分精血融合，喷出一口血带着火焰的血。这一口血形成的火焰，虽然不如它最初那一口本命真火，但威势也相当惊人。
　　“不好，轰……”萧叔惊惧不好，元灵法力运转，六海境第六海涛涛如海的法力震出。但就算震开一部分，其中一丝丝火气沾染上手臂之上，瞬间手臂衣服化为灰烬，手臂通红，滚烫，像是要烧熟了一般。
　　“嗯！”萧叔闷哼一声，立刻催动力量压制，疼得他差点跳脚，这是什么鬼玩意儿，这么恐怖，这么怪。
　　这家伙是那个吴家年轻子弟的灵兽，不会吧，灵兽怎么可能这么怪，幼年祖兽，又不像啊。
　　妈的，疼死我了，萧叔直跳脚，感觉手臂要失去知觉一般，恨不得冲上去咬这只贱鸟一口，同时心中已经快要翻天了，怪不得之前那吴双能戏耍他们那么久，竟然有这么个家伙相助。
　　“啊……给我去死……”没抓住，而且手臂此刻受伤，愤怒中萧叔再度拼命催动法剑拼命轰击贱鸟。
　　贱鸟这一下也大伤元气，速度、状态也下降许多，但骂人的话也更多了，只是这家伙也很聪明，更加谨慎更加小心，深恐再被萧叔那元灵宝术一类的强招偷袭到，如果再来一次，贱鸟感觉它就会失去知觉，真的挺不住了。

第130章 要命压力
　　时间一点点过去，吴双对贱鸟的感觉也越来越弱，能感受到，那家伙似乎要消失一般，那是要坚持不住，那种感同身受让吴双越发着急起来。
　　不行，不能再这样僵持下去了，吴双之前凭借群战应对之法，就算一个人应对五人，倒也不至于会很惨。事实上，慢慢耗下去，甚至拉长战线，他现在并不畏惧这种群战，可惜现在他没时间这么干了。
　　“嗖！”就在此时，吴双从两个人夹击中冲出，正面一人拦阻，两旁两枚剑同时刺来。
　　就在他们以为吴双会继续想办法以速度闪避，林外两人已经去补位，冲向吴双有可能闪避的方向，攻击之人也如此想的时候，突然他们看到吴双人泉下方开始有一道雷鸣、电闪的力量瞬间涌起，伴随人泉、地泉、天泉力量运转全身。
　　瞬间吴双身体之中电光为主，雷光闪烁，猛然间吴双手中神象长枪闪动光芒，不闪不避，直接刺出。
　　一寸长一寸强，神象长枪势大力沉、在雷电武魂全力催动的吴双爆发冲击下，快若闪电，瞬间刺出，那名正面攻击之人想变招已经来不及了。一瞬间，瞬间手中长剑脱手，刺向吴双。
　　“找死！”吴双两旁夹击之人，也认为吴双这是在找死，就算他有越级而战的力量，能击杀一人，但他也会被击杀。
　　“扑……嘭嘭……”神象长枪刺穿来人，同时三声闷响，被吴双杀死的死士脱手的飞剑被吴双护体元罡海浪叠加攻击防御之法一震，虽然最终破开防御，却也偏离，只是在吴双脖子处留下一道血痕。
　　而两旁那两人全力刺上，就感觉手中长剑如迎巨浪，一波波消除他们的力量，全力以赴的一击如同刺在浪涛之中，到最后没剩下多少力量，勉强破开吴双护体元罡海浪叠加攻击防御，刺入吴双身体，但刺到骨头的时候，却再难有力量。
　　这，这是什么东西，他的护体元罡怎么会反击的？
　　还有，一层层的是怎么回事，怎么感觉相当于六海境初期其他人的防御十几倍的力量呢？
　　还有，这家伙怎么比他们这些死士还疯狂，到底他们是死士，还是他是死士？
　　“滚开。”吴双神象长枪猛的一扫，这两人纷纷向后退去，剑也从吴双身上拔出。
　　两股血喷射而出，下一刻立刻收敛，吴双已经强行控制住，但他的脸色也越发难看。为击杀这一人，他付出的代价着实不轻，幸亏刚刚算好，那两剑刺的都不是要命的地方。
　　“还剩四个。”神象长枪不染敌血，但吴双刚刚手臂跟肋部被伤喷出血液流在其上，此刻逐渐向下流去，吴双枪尖拖地，目光看着被他震飞两人，跟正冲上的两人。
　　吴双的目光，让这些死士都感觉心寒，尤其是这些人中领头的那名六海境四海初期的人，身为死士，竟然感觉到惧意，被吴双那种搏命杀得心中有了一丝惧意，这让他也感觉很……很不可思议。
　　好恐怖的家伙，好凶狠的家伙。
　　接连受伤，怎么看起来没有疲惫，这么爆发，怎么会这样。
　　还有，刚刚他身体闪烁的光芒是什么，他那长枪最后刺出的一枪速度为何那么快，他的速度，他的身体力量，怎么身体中会有雷电力量？
　　“不惜一切，杀了他。”此刻，作为领头的意识到了，必须扭转，否则他们都被吴双这种气势压住了。
　　他们是真正悍不畏死，为死而生的死士，怎么能让人杀到胆寒，杀到恐惧。
　　“嗖！”他的话还没等说完，吴双直接将手中神象长枪掷出，那上边还闪烁雷电武魂催动出来的力量，瞬间如同一道电光一般射出，直取他的咽喉。
　　“当当当……”不好，这人猛的向后退去，身形旋转手中长剑不断一次次撞击长枪要将其震开。
　　就在此时，另外一个跟这首领一起反冲回来，刺向吴双的人顿时一喜，因为吴双手中已经没有了神象长枪，他们打了这么久，能感受那神象长枪的厉害。加上首领的话，他这一击更加坚决，但让他没想到的是，吴双并没闪避，抬手竟然直接一把抓向他的下品法器。
　　他要干什么，他不要手了吗？
　　但是下一刻，吴双的手已经抓在剑上，受伤运足了护体元罡海浪叠加攻击防御之法，一瞬间被吴双抓住的长剑不断震荡，在那长剑威力消除大半也刺入吴双手掌肉中的时候，吴双也卸掉那力量，同时反过来猛的一拉。
　　瞬间将那人拉到近前，左手抓剑，顺手强势一拉，随后右手破岩击，嘭的一声正中此人心脏处，瞬间将其心脏震碎，随后此人撒开长剑，身体向后飞去。
　　“还剩三人……嗖……”吴双说着，抬手将刺破他手掌，已经碰触到骨头的长剑甩出，延缓了其中一人攻势，脚下极电步爆发，身体雷电武魂全力爆棚再次冲了出去。如果说之前那些天的逃走是极限逃命，那么这则是极限搏命之战。
　　这是真正的厮杀，吴双力量堪比普通不懂得元灵宝术的六海境第三海存在，以一战多原本凭借他的经验也没什么大问题，打不赢自保还没问题。但此刻，他却不得不拼命，他要将对方一个个击杀，他要考研那位的极限，看看他是选择转回头来抓自己，还是继续对付贱鸟……
　　这也真是无比考验人的事情，事实上此刻的萧叔的心情也真的糟糕透顶了，这只贱鸟可恶到了极点，偏偏要抓抓不到，要杀还一时杀不死。
　　之前虽然重创它，但也被它阴到，此刻好不容易强行压制住伤势，但手臂依旧不太好使，力量不畅通，让他也不敢轻易靠近，甚至因为手臂受伤，一时连爆发元灵宝术都受影响。
　　偏偏在这个时候，他却感受到自己手下一个接一个死去，当第一个被杀的时候他还没在意，当死到第三个的时候，他真的慌了。
　　这是怎么回事，他们六个人围杀那么一个六海境识海的小家伙，怎么会变成这样？
　　关键是，这么死下去，他的人就都死了，这倒不是重点，重点是这吴双逃了怎么办？辛辛苦苦，不惜暴露武雷老祖，不惜调动这么多力量，自己也损失惨重，为的是杀死那吴双，得到大小姐赏识。
　　“又……死一个……”就在此时，又感受到了一名手下死去，这种不值得单独炼制本命符箓，却分别分出一些本命力量融入到萧叔自身力量中，所以他们死去他就能感受到，这也是一种秘法。现在第四个被杀，萧叔真的有些慌了。
　　这只贱鸟可恶到了极点，很是与众不同，连神识都谈查不到，诡异之极，可再诡异，再特别，他也不能活捉。杀了它，最多解气，万一真让吴双跑了，那自己之前一切不等于白做了。
　　“你给我等着，这笔账早晚跟你算……呼……”终于，萧叔内心无比挣扎、纠结之后，看了一眼那个如同黑炭，嘴巴贱到令人发指的贱鸟，最终还是做出了选择。
　　派去的六人已经被杀死四人，而且是一个一个被杀，让他感觉再这么下去很可能都会被杀，吴双也会逃走。他总有一种感觉，这次对方逃走恐怕就难找了，所以他必须抓住吴双，结束这场追逐。虽然心中恨不得将这贱鸟千刀万剐，但最终只能瞬间御剑冲天而起。
　　“咳……咳……跑……跑毛啊，打了就跑，有品没……”
　　“干……你，还早晚跟本鸟算，本鸟还……没跟你算呢……”
　　“滚回来……嗯……这个方向是……”
　　“嗯……嗯……死了四个了，我去，这气息好弱啊，干啊！”
　　……
　　贱鸟看到萧叔竟然飞走，顿时又来了精神，抬起翅膀指着飞走的萧叔骂着，不过这家伙骂了两句之后立刻使劲的嗅了嗅，顿时眼睛瞪大。因为它已经发现了吴双那边的战况，相隔这么远的距离，那些人被杀，吴双气息减弱，这些它已经记下来的气味的变化让它清晰能感应到。
　　“信号、信号……啊……”贱鸟顿时明白怎么回事了，是吴双拼尽一切杀敌，引得萧叔要去对付他，自己这才逃过一劫。此刻它立刻吼着，猛的发出一声尖叫，随后立刻冲向了之前发现的那个山上。
　　虽然跟吴双很不对付，但此刻贱鸟却比谁都急，它此刻已经不惜一切的拼命拍动翅膀，剧烈疼痛不去理会，撕裂的众多伤口不去理会，甚至在这种拼命冲刺过程中的吐血也不去理会。它要最快的移动到位置，准备好，它要让吴双那个小贼赶快知道，自己这边没问题了，让他赶快过来汇合。
　　而另外这边，吴双再度拼命击杀一人，事实上他已近不知道多少次以命相搏，那名六海境四海初期的头领身上伤势也不少，胸口焦黑，另外一人手臂断裂。
　　吴双已经找机会再度收回神象长枪，但他的情况也好不到哪去，身上甚至有一把剑就插在胸口都没时间拔掉。身上伤势比对方只多不少，但他凭借惊人的恢复力，一个个拼死了四个，剩下两个也拼到了不行，此刻彼此再度拼杀震开对方，一瞬间都伤得不轻，都停下来看着对方。
　　那两名死士眼中充满了惊骇，因为打到现在，吴双层出不穷的强悍杀招，拼命的狠辣劲，关键是那种打不死，时刻都能爆发出的强韧战斗力，真的让他们有一种无力之感。
　　这还是人吗？他怎么打不死啊，他身上的伤可比他们重许多，他没杀一个人都几乎是用命换来的。
　　但让人不可思议的是，很快他又能迅速的跟你拼杀，这家伙难道一次次在催发生命力，但又不像啊。
　　“呼……呼……咳……”吴双的气息很沉重，但略微一缓冲，体内中品神丹药力发作，伤势快速恢复，平息体内伤势，力量源源不断。先天元灵之气也跟着运转，一次次生命极限的拼杀冲刺，一次次打得恢复，让吴双九转真火第二转的力量得到了从来没有过的锻炼。
　　就在此时，吴双突然隐约听到一声叫声，熟悉的声音，但有些不是很清楚，吴双猛的抬头。
　　那两名死士都是一愣，不知吴双这个动作是不是要再次发起强攻，急忙戒备。
　　而下一刻，吴双感受到了贱鸟在快速移动，他顿时一喜，就在那两名死士做出戒备动作之时，吴双却毫不犹豫的瞬间收起神象长枪，猛的催动极电步，转身就冲向森林深处。
　　不跑还等什么，那萧叔肯定已经御剑赶来，再不跑就真的要没命了，就算此刻全速在跑，吴双也能感觉到一种巨大压力，真正的要命的压力。

第131章 上当了
　　嗯……啊，跑了，追！
　　这一刻，这两人才意识到不对，因为之前拼杀的凶悍程度超出他们的想象，是他们毕生经历的最恐怖的厮杀，却没想到这家伙此刻突然会转身就跑，所以他们也都愣神了一下。
　　这一愣神，吴双已经在几百米外了。
　　“看你往哪跑，潇潇剑雨……轰……”就在此时，天空中传来萧叔有些疲惫，也充满怒火、充满恨意的声音，下一刻直接以元灵宝术轰击出手。
　　这一次范围更大，在空中落下同时中品法器长剑持在手中，瞬间剑光如雨点一般凝结成阵，吴双周围几百米范围都被这潇潇剑雨笼罩，如同无数碎裂的流星随便砸落下一般。
　　潇潇剑雨虽然也是初级元灵宝术，但却是脱胎于高级元灵宝术的一种强大元灵宝术，威力真正发动起来无比惊人。一般这种大面积攻击的招数，虽然范围广，但单独的攻击力弱，这一点都是没办法避免的。
　　这种招式用来群战，用来对付比自己弱甚至差不多的还行，如果对付比自己强一些的就显得有些鸡肋了。但潇潇剑雨却不同，对付贱鸟的时候就显示出其强悍，单独对战，所有爆发出去的力量在锁定对手之后，能同时汇集引爆，所以贱鸟当时才差点被轰死。
　　而此刻萧叔全速御剑赶来，赶到的时候正看到吴双逃走的身影，这一刻他的嘴角已经泛起笑容，终于要结束了，终于能将这家伙击杀了。
　　那贱鸟也不知道是什么东西，身体坚固异常，也许是异变的祖兽后代吧，反正那种身体绝对不是人类能拥有的，所以他有百分之百的信心一招必杀这吴双。
　　“我去……”吴双这已经不是第一次面对这种大范围攻击的元灵宝术了，相比于金珠箭雨，这潇潇剑雨就差了许多。不过金珠箭雨当时是横扫试探为目目的，而这潇潇剑雨则是集中攻击他，这才比较麻烦。
　　停下来抵挡，稍微一停下来，那可就死定了。
　　吴双此刻伤势很重，就算有体内药力不断修复身体，身体足够强大，也不可能在这种情况下保命。
　　贱鸟在跑，速度好好快啊，这家伙气息很微弱，但速度却这么快，它似乎往山上跑，应该已经有办法了，所以自己绝对不能停下来。
　　挡住，挡住攻击，继续潜入林中冲到贱鸟那，只有如此才有一线生机。
　　突然，吴双灵光一闪，就在那潇潇剑雨马上要击中他的时候，吴双抬手将那朵白云从乾坤袋中取出，这白云没有太大重量，润绵绵的感觉如同棉花又像是棉花糖一般的感觉。
　　“嘭嘭嘭……”瞬间，众多潇潇剑雨纷纷射在这白云之上，但就像如同雨滴落在棉花中一般，瞬间这剑雨的力量纷纷消失，那白云却依旧是白云。
　　“轰……轰……轰……”与此同时，覆盖周围其他地方的潇潇剑雨纷纷轰击在地面，爆裂之声纷纷炸响，地面轰开，吴双在这爆裂炸响之中冲入森林之中。
　　弥漫天空的灰尘，挡住了萧叔的目光，同时这一切也让萧叔惊呆住了。
　　“哈哈……就知道你肯定没问题……”吴双大喜，抓着云朵已经消失在森林中。
　　“这……这……这不可能，那是什么玩意儿，我的潇潇剑雨怎么会失效，我的元灵宝术，脱胎于高级元灵宝术的，怎么会失效！！”萧叔呆住，震惊的不只是吴双逃走，更重要的是，他的元灵宝术潇潇剑雨失效了。
　　潇潇剑雨蕴含独特剑意，只要有一滴剑雨射中对方，就可以瞬间凝聚其他剑雨轰击，产生如同之前对付贱鸟时候那种爆炸式威力，威力惊人，足以瞬间将一般六海境第六海存在击杀。
　　但刚刚，他的潇潇剑雨打中吴双手中那朵棉花一般，又像是云彩一般的东西，竟然……竟然没有任何反应，其他剑雨都直接轰中地面，这让他都呆住了。
　　什么玩意儿，这又是怎么回事，一朵棉花还是一朵云彩，竟然……竟然就这样跑了。
　　那贱鸟，还有这吴双，这一路追来众多不可思议离谱的事情发生太多了，但此刻却又让萧叔再一次被惊到了。
　　“追……看什么看，给我杀了他，杀了他。”突然，萧叔猛的反应过来，怒吼一声人直接从空中冲了下去。
　　他因为习惯，之前最早就从空中追杀过，但每每失败，所以这次也习惯性的直接落下去追踪吴双。但他却并不知道，之前他们采取空中地下集合的方式之所以失败，是因为当时贱鸟在吴双身旁，能清晰闻到他们的动静。
　　所以在下方有办法躲避、闪开他们追踪的方向，此刻如果他真的御剑追踪，吴双恐怕真的会被截住，只可惜他还是习惯的落了下去。
　　他这一落下去一耽误时间，吴双已经拉开一段距离，不过此时吴双受伤很重，而且萧叔刚刚也盯住了他，至少不像之前拉开那么大距离，萧叔拼命加速，彼此之间的距离也逐渐在缩短。
　　“我就不信你那么邪门……嗖……”萧叔是六海境第六海后期之人，速度快得惊人，吴双之前领先一直绕着、迷惑、诱导等等方式才能不被追上，此刻直接被锁定，很快萧叔已经追近，再次看到吴双的身影。刚刚在贱鸟那积攒的怒气，还有元灵宝术潇潇剑雨的失效，让萧叔怒吼一声，直接不等追到近前，一剑劈出。
　　就是单纯的强大一剑，瞬间横跨百米的剑气轰然切向吴双，树木纷纷碎裂，石头一分两半，恐怖异常。
　　“再来。”吴双此时猛的跃起，身形一缩，完全藏在他右手拿着的那朵白云之中，这白云抓在手中软绵绵的，感觉也相当不错。
　　“嘭……”再一次，那剑气的力量完全被吸入云朵之中，而强大冲击力让吴双的身体瞬间向前飞出去几百米。
　　“啊……”萧叔顿时目瞪口呆，再看吴双却已经借助剑气力量，再一次拉开彼此间的距离。
　　这算什么事，那是什么玩意儿。
　　宝贝，绝对是宝贝，至少是上品以上的法器，甚至……甚至更好。
　　这一刻，萧叔已经确定，那绝对不是什么棉花，更加不是什么云朵，他的眼中放光，更加迫切要杀了吴双，将这宝贝拿到手中。
　　如果杀了这吴双得到那宝物，回去再能晋升的连环境，到时候一切都会不同，他将真正站在上层……
　　追，追、追，这一下，萧叔双眼放光，动力更足的追了上去。
　　没用多久，彼此间的距离又拉近许多，不过这次萧叔吸取了之前的教训，不再远距离出手攻击，不断的向前追，不断的拉近彼此间的距离，他要近距离直接废掉这吴双。
　　跑，拼命的跳跃、腾挪，吴双甚至连转向什么的都懒得做了，因为那样只会更麻烦，他就坚定一个目标，想着贱鸟的方向跑去。
　　此刻他已经斜着往贱鸟上去的那个山坡跑去了，贱鸟快停下来了，它应该在动手了，快了。
　　而此刻，吴双发现，那萧叔已经距离他不足五十米了，彼此间的距离还在不断缩短。
　　停下来了，那这个方向、方位……
　　而此时，那萧叔已经不足十米，他的剑已经抬起。这白云能否近距离挡住他的攻击真不知道，而且这萧叔吸取教训，万一以他的力量避开这白云，现在自己很难应对……
　　“等一下……咱们谈一下，我可以给你这件宝贝跟一件上品法器铠甲……”突然，吴双的身形猛的一停，同时大喊一声。
　　此处是山坡之上，周围树木不是很多，一眼看得清清楚楚，吴双突然停住一喊，原本要出手的萧叔身形一顿，真的停下来了。
　　“哈哈……”看到吴双求饶，萧叔感觉憋闷心中多日的一口闷气终于能放出来了，被这些比自己弱这么多，还只是年轻子弟的娃娃玩弄这么久，戏耍这么久，终于出气了。现在他终于知道怕了，知道自己的厉害了，知道求饶了是吧。
　　“现在知道求饶了，晚了，杀了你，想要什么我自己取！”萧叔心情这个畅快，但却也不打算多生枝节，因为这次的事情已经够艰辛、够麻烦了，折腾到现在他也筋疲力尽了，尽快杀了这个家伙才是。
　　此时，山峰之上，那是一个巨大的天然水库一般的地方，一块足有几十米高的大石头堵着的地方，正有一只黑漆漆的鸟在拼命。
　　“嘭……我撞……我撞……”贱鸟拼命，不惜一切的用头撞击这大石头，那石头被打撞得不断碎裂，周围一些裂缝已经有水不断渗出，而它却已经不管其他，拼命的撞击着。
　　每一次撞击，身上的伤口撕裂，每一次撞击，受伤的身体就要崩溃一般，它此刻已经麻木一般的在撞击，再撞击，那石头也逐渐的开始碎裂、再碎裂，水逐渐开始向外喷涌。
　　此时，看这萧叔要动手，吴双脸色一沉。
　　“既然如此，那是你逼我用同归于尽的绝招了，看我天崩地裂、排山倒海、翻云覆雨之绝招。”吴双很是认真，双脚站稳，手中那朵白云在双手间变幻，一副催动绝招、杀招之意。而此刻，他感应着贱鸟的动向，那家伙已经停下来了，应该差不多了，差不多了……
　　嗯？
　　一看到吴双这个架势，还有那些话语，萧叔再度一愣。
　　什么玩意儿，什么天崩地裂、排山倒海、翻云覆雨，一个六海境识海修为的小家伙，在玩什么呢？
　　虚张声势，还是真的做什么，他怎么可能有这种手段，不过现在这种时候，他弄这些有什么用，最终难免一死。
　　“不知所谓，嗖……”萧叔莫名其妙，说了一句不知所谓，运转功法，抬间就要动手。
　　“轰……轰隆……嘭嘭嘭……”就在此时，突然之间大地震动，轰隆之声响起，真如要天崩地裂一般。
　　“不会吧！”萧叔身体一僵，再一次的停顿了一下。
　　吴双就在他身体一僵，立刻逃出他的锁定，身形猛的向上冲去，他要抓住每一个机会。
　　“想逃……嗖……”萧叔虽然还没弄明白，但看到吴双向上冲去，不管其他，抬手那把剑已经飞出，御剑要击杀吴双。
　　“轰隆……轰隆……”而就在此时，上方山上铺天盖地的大水已经冲了下来，伴随下来的还有众多巨石冲击下来，威势惊天动地。
　　“上当了，又上当了……”因为之前有过多次被吴双跟贱鸟分别引开，然后就有陷阱，有其他障碍的事情，萧叔一下子明白过来怎么回事。
　　只可惜，现在大水冲击下来，这一块根本没办法逃，这一瞬间，萧叔不管一切，全力催动自己的飞剑，要击杀吴双。
　　“噗……”吴双再一次的抬起云朵一挡，巨大的力量恐怖异常，直接将他身体撞飞出去。
　　“啊！”但后边操控飞剑，原本想直接将吴双击杀的萧叔则瞪大眼睛，不敢置信。因为吴双被撞飞，强大冲击力让他口吐鲜血，但明显不至于死去。
　　可被那如白色棉花又如白色云朵东西挡住的飞剑，却逐渐刺入那云朵之中，不是刺入，而是……而是消融一般，就那么被吞噬了一般的进入其中。
　　“嗯……扑……”这是他祭炼的本命法器，彻底被吞噬下去的同时，他一口血忍不住喷出。
　　怎么会这样，那可是中品法器，怎么可能就那么被毁了，这……这到底是怎么回事。
　　“轰隆……”只可惜由不得萧叔多想，他也来不及冲过去，更加来不及做其他的反应，因为那山上冲下来的水已经到了近前，巨大的力量直接将他冲飞出去。
　　而被撞飞出去的吴双，也被山上冲下来的水卷入其中。

第132章 大船上的修炼
　　大水席卷，由山上冲击而下，树木、石头纷纷被带起，冲击而下，势头凶猛。虽然还不如当初金鳞蛟王卷起千丈巨浪那般恐怖，但却也是天地之威，自然之力，非一般人力可抵挡。
　　吴双被萧叔最后那一击震得再度受伤，感觉头晕目眩，不过好在并没阵中刺中，否则就真的有性命之忧了。
　　但即便如此，被巨浪一冲击，吴双也感觉眼前一黑，意识也终于彻底失去。
　　另外一边，包括萧叔两名随后赶来的手下，也都被这大水冲走，卷走。
　　大水冲击而下，一口气冲击出几十里才逐渐消退，分散到森林之中。
　　“啊……扑……”大水消退，一处淤泥之中一个身影猛的站起，浑身泥水，仰天怒吼之中力量澎湃震开周围淤泥，随后则是一口鲜血喷出，整个人随后坐在那里。
　　正是本命法器被吞噬，加上怒火攻心，被大水卷走，气血逆转的萧叔。萧叔仰天怒吼发泄心中怒火，再次引动身体伤势，一口血喷出。
　　坐在泥里，萧叔狠得牙都要咬碎了，就这么明奇妙的失败了。自己堂堂六海境第六海后期的存在，带领十几名死士，追杀一个六海境第一海的年轻人，竟然会变成这种结局。
　　这要是传出去，自己还怎么做人，恐怕大小姐知道，都会直接杀了他的。
　　不行，绝对不能这么放过那个吴双，还有他那个宝贝，还有那只贱鸟……
　　心中想着，萧叔取出一颗下品法丹服用下去，他现在已经恨到了极点，现在脑子里想的就是如何杀了吴双，立功、夺他的法宝，杀死那只贱鸟报仇、报仇……
　　……
　　一个巨大的房间之内，周围禁制密布，周围五大家族被抓的众多天才子弟全部在其中，此刻他们正紧张的盯着场上。
　　“嘭……”一声巨响，一个弟子瞬间被轰飞出去。
　　“嗯……啊……我的手臂……”这名弟子撞击在禁制上弹回来，手臂已经出现不正常扭曲，痛苦的看着自己的对手，一个身家奴服饰的六海境之人。
　　“失败，三天没有饭吃，治疗好伤势之后，必须进行更加残酷的训练。”此时，坐在远处的碧翠开口说着，此时的她完全跟在秦玉仙身旁不同，竟然也有一股威势，一声令下，立刻有人将那受伤之人拖走，治疗伤势随后进行更加残酷的训练。
　　一听更加残酷的训练，不少人脸色都在变，最近一段时间，对于残酷训练，正常训练，自我训练，更加残酷训练着这些词他们身有体会。
　　“不……你们……你们这算什么，我只是三泉境巅峰，刚刚突破的三泉境巅峰，输给六海境的人，不公平，不公平……”此时，被重创拖走的人一听更加残酷的训练，身体颤抖，忍不住怒吼着。
　　下方不少人也都是纷纷点头，感同身受，之前他们的对手一般只是比他们高一个小境界。
　　他们是天泉中期，对方是天泉后期这样，现在直接跨越一个大境界，然后失败了如此惩罚，怎么能让人心甘。
　　“哼！”听到他这话，碧翠鄙视的看了一眼冷声道：“就你们也配称之为天才，普通人达到一个境界是辛辛苦苦积累来的，没有越级而战的能力，有什么资格叫天才，难道三泉境只是遇到六海境识海初期就打不过了吗，你们这么多三泉境巅峰就没人敢挑战了吗？难道，这就是你们五大家族所谓的天才吗？”
　　碧翠，这个跟在秦玉仙身旁的丫鬟，不少人其实认识她，毕竟当时在六族城中许多人追求过秦玉仙，跟这碧翠有很多接触。所以这碧翠最初出现的时候，不少人激动、喊叫，怒骂甚至要动手，不过这碧翠的手段却轻松将他们这些天才镇压，让这些天才不敢再闹。
　　而且人在屋檐下，就如同监牢中的囚犯，不按照他们的规矩办，就要遭受惩罚的。而此刻，碧翠询问后目光扫视，不少人纷纷低头不敢正视。此时的碧翠，再也不是他们敢随意轻视的存在，人在屋檐下不得不低头。
　　“我来。”就在此时，一个浑厚的声音响起，却是在江家这边江浩推开了想要上来的江蜜儿，迈步走了上去。
　　“哥……”江蜜儿原本是要自己先上的，却没想到江浩已经先上了。
　　“哼……”虽然身穿家奴服饰，但此人已经战败多名五大家族天才子弟，此刻看到江浩上来嘴角一撇露出一丝不屑。不过还没等他的笑容完全舒展开，那憨厚声音的发出着却是身形一缩，瞬间加速，完全没给他任何准备的机会已经到了近前。
　　这一下诡异非常，完全不是一般年轻的天才子弟所能施展出来的，而且是以迅雷不及掩耳之势爆发冲击之势。
　　“嘭……咔嚓……”那人匆忙双手一合拢，但是江浩势大力沉不说，而且施展出的武技更加凶悍，抓住机会直接震开他的双臂，双拳重重轰击在这人的胸前，一声脆响，这人的身躯直接向后飞去，胸骨碎裂，人喷血飞出，虽然不死却也差不多了。
　　瞬间，全场全愣在那里，作为五大家族的年轻天才，自从被抓来之后他们也都很惶恐，这些人每天就让他们不断的训练，然后不断比试。之前的比试还好，如今针对一些三泉境巅峰的开始让他们跟六海境识海存在战斗，这让他们越来越恐惧。
　　却没想到，江浩如此凶猛，竟然敢将对方的人废掉，难道他就不怕……
　　全场寂静无声，但就在此时，一声清脆的叫好声响起。
　　“好，哥，打的好。”江蜜儿鼓掌叫好，迈步之间来到江浩身旁，看向碧翠：“这种连元灵宝术都不会，还自大的废物也就这么回事，不服我哥的可以找我，让我来教训。”
　　“很好，再去一人跟他比，这个扔到湖中喂鱼。”碧翠此刻却显示出另外冷酷的一面，跟在六族城中的小丫鬟像是换了一个人，说完起身向外走，一边向外走一边吩咐。
　　“给他一颗法丹，十颗人丹，未来半个月内给他最好的修炼环境，半个月之后再找人跟他对战。你们看好了，以后你们也都是如此，输了的加倍训练，赢了的会得到好处，连越级挑战都认为不可能，还叫什么天才。”碧翠说着，人已经走出。
　　“呼……呼……”外边正是起风之时，湖水波涛汹涌，大船如同一座小城一般在上边航行，碧翠一路向上走去，在最上方有一人盘膝而坐，那气息竟然不断的去与正在气浪的湖水交锋之中，感受到碧翠到来，这才缓缓收起力量。她这一收起力量，大船周围立刻阵法、禁制启动，原来刚刚操控整艘大船，与这巨浪对抗、前行的竟然是由秦玉仙一人完成的。
　　“小姐，那江家的兄妹表现最为突出，估计用不了多久就能达到六海境，战斗力也中上，而且不拘一格，不像其他家族的天才，徒有其表，竟然连个越级挑战都不敢。”碧翠来到秦玉仙面前，立刻又是乖巧的小丫鬟，向秦玉仙汇报着船舱之内的事情。
　　“他们的资质没太大问题，缺少的就是一个外部环境，现在的六族盟太过安逸不思进取了，他们这些也都是没见过风雨的孩子。弄一个龙隐湖森林外围的清理出来的地方，就叫磨练，又怎么能真正锻炼出来，先给他们进行三个月的集训，等到了乱石岛附近让他们真正见一下血。这次的人很多，废物不需要带回去，留下三成就足够了。”秦玉仙淡然、冰冷的说着。
　　他的一句话，五大家族被劫持来的这些天才就要死去七成，但她却好像完全没当这是什么大事，说完之后继续闭目坐在船顶。碧翠答应一声，也并没立刻下去，而是站在那里，跟在小姐身旁也修炼起来。能成为大小姐身旁的贴身丫鬟，虽然她不是秦家中人，但却是从上万名女子中活下来的三人之一，丫鬟的本分，修炼、战斗，做事，她都没任何问题。
　　……
　　月影小筑外围，身为家主忙碌完所有事情后，吴星凡已经在这里转悠了好半天了，但却一直在犹豫是不是要进去。
　　大哥正在修炼，现在打扰他不太适合，可不跟他说又不适合，最近的事情越来越乱，整个六族盟都有一种不稳定、不安的气氛，尤其是众多天才出事。而更加恐怖的是，不久前祖地那边也传来消息，祖地那边也出了事情，这是真要出大事的节奏啊。
　　“小胖、你这堂堂的大家主在我这里转来转去的这么久了，怎么，还不敢进去了。”就在此时，吴星凡犯愁、烦恼的时候，禹月影的声音响起，却见禹月影在月影小筑中走出，小丫跟在一旁，奇怪的看着家主吴星凡。
　　“呵……大嫂……”一看到禹月影，再听她这么一说，吴星凡顿时露出以前胖乎乎时候的笑容，很是尴尬不知该怎么说。但他随即想到一件事情，这个位置一般是看不到的，距离月影小筑实际还有一段距离，大嫂怎么知道自己在这，还过来了。
　　“大嫂，大哥出关了吗？”
　　“他还没出关，我虽然失去了力量，但却也有一些自保之法，尤其是在这月影小筑，是不是关于双儿有什么的事情让你烦恼。”禹月影显然看出吴星凡想什么呢，一语点破。
　　吴星凡顿时想起大嫂的情况，一下子有些恍然，随后听到大嫂直接点明，他顿时神情黯然。
　　“大嫂，我对不起你跟大哥，双儿被截杀失踪之后一直没找到……”
　　“这个我都知道了，他不是还活着吗？”禹月影突然拦住吴星凡的话，反问吴星凡，吴星凡忙点头，禹月影道：“那就好，相信双儿自己能处理好他的事情，你大哥相信他，我也相信他。这条路，走上了就没有回头路，安安稳稳在家，也有不测风云，想掌握命运想不被人随意摆布，想逆天而行修炼，连与人斗都过不去，何来逆天。你大哥快要出关了，我去买些菜，你进去等吧，我炒几个菜，你们好好喝一顿，你当这个家主也够累的了。”
　　“啊……”吴星凡看着被小丫搀扶不急不慢走远的禹月影，好半天没反应过来，大嫂虽然失去了力量，但这境界还真不是他能比的，也许只有那样的家族才能有大嫂这样的见识，像自己家那些婆娘就不会这样。要是自己儿子或者自己出点事情，他们不闹翻天才怪呢。