角色姓名: 吴双
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: 贱鸟悄无声息回到吴双脚下，吴双急忙询问：“找到没有？”贱鸟一拍胸脯得意道：“本鸟出马，定能找到！就在那边一百三十里外的山上！”一场针对幕后黑手的计划正式启动！
原始图片prompt: 玄幻修真风格，宋朝风格，吴双单人特写，年轻男子，短发黑发表情急切，身穿深蓝色圆领袍长袖，低头看向脚下，背景是森林地面和落叶，光线从树叶缝隙漏下，吴双身体微蹲，眼神聚焦地面，画面构图为俯视特写，聚焦面部表情和与贱鸟交流的姿态
增强图片prompt: 玄幻修真风格，宋朝风格，吴双（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）单人特写，年轻男子，短发黑发表情急切，身穿深蓝色圆领袍长袖，低头看向脚下，背景是森林地面和落叶，光线从树叶缝隙漏下，吴双（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）身体微蹲，眼神聚焦地面，画面构图为俯视特写，聚焦面部表情和与贱鸟交流的姿态
分镜编号: 3
特写编号: 3
