角色姓名: 贱鸟
时代背景: 
角色形象: 
解说内容: 贱鸟从死士背后突袭！它如黑色炮弹般撞向敌人后心，“嘭”的一声巨响，死士心脏爆裂，身体被撞飞十米远！贱鸟晃了晃头，得意地贱笑：“本鸟厉害吧！”
原始图片prompt: 玄幻修真风格，宋朝风格，贱鸟单人特写，黑色灵鸟，圆眼尖喙表情得意，站在地面上，背景是死士倒地的身影（仅显示死士头部以下），地面有血迹，光线明亮，贱鸟翅膀微张，头部微抬，画面构图为俯视特写，聚焦贱鸟的得意姿态和周围环境
增强图片prompt: 玄幻修真风格，宋朝风格，贱鸟（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）单人特写，黑色灵鸟，圆眼尖喙表情得意，站在地面上，背景是死士倒地的身影（仅显示死士头部以下），地面有血迹，光线明亮，贱鸟（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）翅膀微张，头部微抬，画面构图为俯视特写，聚焦贱鸟（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）的得意姿态和周围环境
分镜编号: 5
特写编号: 1
