但随之便传来李世民声音，生锈刀片摩擦石头。
　　“逆...逆...子，朕...朕一定要杀...杀了你。”
　　说着向后拉的力气陡然变大，要不是双脚别在马镫里，直接就得被拽下马。
　　不由一阵无奈，这老李是真能折腾。
　　又咬了下舌头，让自己精神一点。
　　“父...父皇啊，您...您当年不...不也这么对大行高祖皇帝的，而且他...他老人家不住的挺好”
　　这话给李世民气的，也就是伤的太重，要不绝对能活撕了李承乾。
　　不过他昏迷中醒过来，也难以久持，大脑一阵眩晕，耳中也传出嗡嗡声响。
　　他本双手挽着弓弦，现在气急之下。
　　用一只胳膊挽住，另外一只手就要去薅李承乾。
　　不过他现在哪有力气了，所谓薅，也不过是乱划拉。
　　但就是这乱划拉之下，竟抓住了李承乾腋下入体弩箭，然后下意识就要往外拽。
　　亏的他现在力气小，并未拽出来。
　　但这让李承乾本有些麻木的伤口，顿时撕心裂肺的剧痛。
　　眼前顿时天旋地转，差点没直接晕过去。
　　这要被再拽一下，万一拽出来，创口必然血流如注，自己必死无疑。
　　声音极其虚弱。
　　“父...父皇，别...我是高明啊，是您的儿子。”
　　李世民现在心中恨的不行，哪还能管这亲情牌，而且上当就没有上第二次的。
　　不由将全身力气都集中在手上，铁了心是要弄死李承乾。
　　“槽倪大野，不让我活...那...那都...都别活。”
　　说着他抬起手在李世民胡乱摸索，李世民一只胳膊挽着弓弦。着一只手拽着弩箭，腋下正暴露出来。
　　因此李承乾没几下便摸到弩箭，伸手就拽。
　　父子二人一同发力，全都双眼一黑倒吸一口凉气。
　　薛仁贵、北向辉、秦琼、尉迟敬德四将，为了不让对方靠近，围绕着父子二人杀做一团，
　　但同时又紧紧注视着二人，加上李承乾带领人马已经全部冲到二人跟前和玄甲军展开血战。
　　周遭一片乱象，厮杀极其惨烈，空气中血腥味甚至一度盖过浓烟。
　　此时四将看到这父子二人互相拽着对方身体中的弩箭，都不由心中焦急。
　　这一个整不好，就是同归于尽啊。
　　远处被玄甲军围杀的李恪所部虽已死伤大半。
　　但因为李承乾大军杀到缓解了压力，并没有立刻全军覆没。
　　他透过乱军看到远处要同归于尽的李世民和李承乾，眼中闪烁强烈贪欲。
　　毕竟这二人死了，他可就一步天堂。
　　看向身旁称心：“本王保你冲出去，有没有把握给二人射死！”
　　称心狞笑一声，加上白衣上全是沾了不少血迹，整个人更像鬼了
　　“呵呵，殿怎么想，那就怎么做。”顿了顿继续道：“不过这弩需要找人配合上箭。”
　　“好！”说着李恪双手猛然发力，手中马槊一个横扫，将身前玄甲军逼开。
　　“本王乃天家正统，如今父皇危矣，你们安敢拦我！”
　　他想的是不错，用这话让玄甲军松懈，然后杀出去。
　　但玄甲军这帮人对李世民的忠心程度，可以说李世民让他们砍自己爹妈这些人整不好都能砍。
　　李世民刚才可是说了，要斩杀李恪，因此只是顿了一瞬便又合围上来。
　　这让李恪神色一沉，心中暗骂。
　　“娘咧，这皇子身份不好用啊！”
　　正在厮杀的四将，中秦琼老成持重，知道如此僵持下去不是个事。
　　猛然暴喝一声，手中马槊在空中划出一道凌厉的弧光。
　　挟着千钧之势横扫向薛仁贵。
　　槊锋未至，劲风已扑面而来，逼得薛仁贵不得不横枪格挡。
　　随之沉声道：“咱们停止厮杀，现将二人分开可好？”
　　薛仁贵也看到二人情况，知道今天只能这样了，看向身旁北向辉。
　　“师弟，先救陛下！其他事将来再说。”
　　“好！”说着看向尉迟敬德：“哼！下回俺再取你狗命！”
　　这给尉迟敬德气的，本来就黑的脸更黑了，但现在情况紧急也没别的办法。
　　只能扔下句狠话。
　　“就凭你个乳臭未干的臭小子！”
　　说完四人都停止厮杀，同时除了围杀李恪的玄甲军外，双方其余人马也都停止厮杀。
　　四人下马后，互相极为警惕的靠近二人。
　　此时李世民和李承乾，身体精神都已到达了极限，对周遭事物已经没有丝毫感知。
　　只是手上偶尔用力拽一下对方体内弩箭，然后同时疼的倒吸一口凉气。
　　而且口中还都念念有词。
　　“说了给你找个地住...。”
　　“逆..逆子，杀...。”
　　四人走到近前后，不由都愣了一下。
　　因为实在无从下手，二人被弓捆在一起，同时又都拽着对方体内弩箭。
　　这要强行分开，肯定两人都得死。
　　这时自从虎牢关方向传出无数马蹄声，同时地平线上一片红光。
　　秦琼和尉迟敬德对视一眼，都露出一丝喜色。
　　临出来前，李世民曾吩咐苏定方，让其相机而动。
　　只要苏定方大军一到，肯定能将李承乾人马围死。
　　同时心中也有些担心李世民撑不住，而且现在这情况也不知道该怎么把二人分开。
　　薛仁贵和北向辉则露出焦急之色，现在情况时间上可对他们太不利了。
　　北向辉这个浑人，情急之下总能干出别人意想不到的事。
　　只见他以极快速度用手中铁枪直接扎向二人胯下战马屁股，力道不轻不重，并未让战马大出血
　　但战马已吃痛，瞬间失控狂奔，如离弦之箭一般向虎牢关反方向狂奔。
　　薛仁贵对他冲动之举十分不满，不由怒喝。
　　“向辉...你。”
　　“陛下比太上皇年轻，肯定能坚持住”
　　“师兄，走扯呼！”
　　说着直接抽身回到自己战马旁翻身上马。
　　秦琼和尉迟敬德二人顿时大怒欲狂，但现在也顾不上别的。
　　都快速回到战马旁，策马去追。
　　玄甲军和李承乾所部，也全部跟上。
第186章生死一线
　　战马发狂飞奔下产生的颠簸，让父子二人都恢复些许神志。
　　不过并未立即去拽对方身体中的弩箭。
　　因为李承乾身体实在到极限了，有点要从马上掉下去了。
　　李世民整个人是横在马背上，情况更糟糕，要不是弓弦拖着已经掉下去了。
　　不过二人拽着对方弩箭的手，可是一点没松。
　　这般颠簸，让二人从伤口处到体内，都一抽一抽的剧痛。
　　鲜血都快将战甲都泡透了。
　　李承乾大脑中一片混沌，但还是隐约猜出战马为何突然狂奔。
　　咬着后槽牙，声音虚弱到极致。
　　"太...太上皇，顶得住吗？"
　　李世民不愧是有着七世纪碳基生物之称，意志力也是强的离谱。
　　竟也断断续续回应，同时嘴角硬是扯出一抹狞笑。
　　"呵..呵，逆子！"说着竟借助战马颠簸之势，猛地薅了一下手中弩箭。
　　这种剧痛，让李承乾肾上腺素爆表，直冲脑子。
　　"哎呀卧槽..."说完直接也猛薅了一下手中弩箭。
　　这两下力气比之前大了不少，弩箭都往外拽了半寸，伤口处呼呼冒血。
　　这让二人本就惨白的脸肉眼可见的更白了。
　　短暂清醒的二人，现在都明白过来，不能这么下去。
　　李世民想的是，如果父子二人都死在这，那李唐江山不说倾覆，也会陷入极大危难。
　　李承乾想的则简单一点。
　　娘咧，老子还没活够。
　　"父皇..."
　　"承乾..."
　　这时战马速度也慢了下来，二人刚要继续说话。
　　身后追他们四将中的北向辉看速度慢了，二人眼看要被追上。
　　竟直接弯弓搭箭"嗖"的一声，箭正中马屁股。
　　这下可比之前厉害多了，战马直接人立而起，四蹄翻飞，发狂奔跑。
　　北向辉还大喝道："陛下，俺挡住他们，你一定要赢！"
　　他嗓门极大，因此有些失聪的李承乾也听到。
　　心中破口大骂："北向辉，我操你大爷！"
　　"老子要不把月月，嫁给卖炊饼的，老子就跟你姓。"
　　虽是如此，北向辉的话和举动提醒了他。
　　自己确实比李世民年轻，极大概率能将其耗死。
　　而且错失这个机会，那将来之事犹未可知。
　　就在这时，他脑中一阵失神，手脚也发麻不听使唤。
　　不由心中又大骂北向辉，娘的，这混人差点害死老子。
　　"父皇...咱俩...互退一步可好。"
　　李世民也正有此意，但被突如其来的颠簸打断。
　　"好...好...咱们一起松手。"
　　现在这情况二人也没心思斗心眼了，说完全部松开握着对方命运咽喉的手。
　　但战马狂奔之势并未停止，二人这般伤势如果被颠到马下，不说摔死也够呛。
　　李世民因为是横在马上，被颠的极为厉害，声音嘶哑。
　　"控...控马。"
　　李承乾虽是坐在马上但也好不到哪去，但逐渐麻木的手脚让他根本控不住发狂的战马。
　　"控...控制不住啊。"
　　"废...废...废物。"
　　李承乾当即不乐意了，说谁废物呢。
　　刚要还嘴，战马发出一阵悲鸣，然后直接摔倒在地。
　　猝不及防下，父子二人直接被战马压住。
　　本就摇摇欲坠的二人，一摔一压全是脑袋一垂晕了过去。
　　四人率军一直紧跟着二人，此时战马摔倒，霎时间就追至近前。
　　北向辉直接将手中铁枪反握，就要飞掷出去扎死李世民。
　　但二人纠缠在一起，现在还是晚上，根本看不清。
　　同时秦琼和尉迟敬德反应飞快，猛地一抽马屁股，直接冲到他前面挡住。
　　"吁..."伴随无数战马嘶鸣，众人全部翻身下马向二人冲去，要抢救自己的陛下。
　　不过互相之间依旧戒备十足。
　　人多手杂，秦琼和薛仁贵一摆手示意留在原地。
　　俩人上前，快速将父子二人分开。
　　只见二人脸色白到吓人，而且气若游丝，但好在呼吸还算平稳。
　　分别将二人带回己方军阵后，秦琼和尉迟敬德都不用说了，怒目视北向辉，眼中全是杀意。
　　薛仁贵也有些责怪之色。
　　"向辉，你实在太冲动了。"
　　北向辉挠了挠头。
　　"唉，陛下跟俺说过一句话，叫'该出手时就出手'，俺这才出手。"
　　北向辉一招险些杀两帝，堪称天下狠人之最。
　　薛仁贵极其无语，瞪了他一眼。
　　现在双方都面临一个问题，就是怎么救二人。
　　这一番折腾，找大夫是不赶趟了。
　　但唐军军制极为健全，军中常备随行军医。
　　不过二人这伤势，一个整不好就是大出血，况且二人现在血也没少出。
　　而且李承乾情况更差一些，因为虎牢关方向还有随时可能杀到的苏定方大军。
　　"尚医军士何在！"
　　"去叫尚医军士来！"
　　唐军配置一般每千人部队，会配备一辆三个尚医军士。
　　这些人基本上都是民间征集，至于医术基本上就是战场急救包扎和负责分发各类药物。
　　片刻后，两方军中都出现几个士兵，围在二人身边。
　　这种箭伤，说难治也难治，说好治也好治。
　　只要能顺利将箭拔出来，然后消毒不让其感染，这人就算活了。
　　在尚医军士的指挥下，先将弩箭折断，然后将铠甲卸下。
　　弩箭箭头，为三个锋刃呈螺旋状分布，同时带有血槽。
　　这让伤口极难愈合，加上二人一通折腾，伤口还在往外涌血。
　　薛仁贵看到伤口，不由倒吸一口凉气，眼中全是担忧之色，语气十分急躁。
　　"快点治啊！等什么呢！"
　　军士面露难色，毕竟这给李承乾治死了，他大概率也活不了。
　　"将...将军，这箭不好拔啊，而且万一再大出血恐怕..."
　　薛仁贵深吸一口气，强压下胸中翻涌的情绪，眼神渐渐恢复清明，眉宇间透出决然之色。
　　"只管拔！天大的干系，本将一肩担下！"
　　军医喉结滚动，额角全是细密汗珠，但还是重重点头。
　　"诺！"
　　取箭一般有两种办法。
　　一是硬拔，速度快，却易扯裂血脉，造成严重内伤。
　　另外则是顺箭势推贯而出，虽多费周章，却能保全肌理。
　　李承乾和李世民中箭位置在后腋下，倒是可以循经脉走向，自锁骨上方透出。
　　时间紧迫，军医横眉一横，单手控制箭往里推。
　　这等剧痛，让李承乾呢喃出声。
　　"不是...干什么呢。"
　　薛仁贵声音满是惊喜。
　　"陛下，您醒了..."
第187章胜利！
　　可能因为年轻气血壮，李承乾当真缓缓睁开眼睛，虽因大量失血视线有些模糊。
　　但也明白这是在做什么，不由暗骂自己醒的真不是时候。
　　这清醒状态下取箭不得疼死。
　　同时伸头看向不远处秦琼一伙人。
　　声音虚弱道："太...太上皇醒了吗？"
　　薛仁贵转头看过去，然后摇了摇头。
　　"看样是没醒，应该也是在研究拔箭。"
　　李承乾重重喘了一口气，积攒了些许力气，强行让迷迷糊糊的大脑开始思考。
　　现在苏定方说不上什么时候就到了，在这拔箭可太危险了。
　　但李世民昏迷，自己没昏，那就大有可为了。
　　想到此处，张嘴又咬了一下舌头，让大脑保持清醒。
　　他要和李世民赌谁的命硬。
　　"仁贵，找个破布，再找一包火药过来！"
　　薛仁贵虽不明白是什么意思，但还是果断执行命令。
　　很快东西就拿来了。
　　"把布放在朕嘴里，然后把火药撒在朕伤口上点燃。"
　　布放在嘴里倒是能理解，以防剧痛之下咬到舌头。
　　但把火药放在伤口上点燃这操作，这吓到薛仁贵了。
　　"陛...陛下，您说什么？"
　　李承乾现在是急躁的不行。
　　因为他怕拖一会自己就没这个勇气了。
　　"你要抗旨吗！"
　　薛仁贵听到这话，神色一怔。
　　旁边北向辉见状，直接将薛仁贵推开。
　　"师兄，俺来。"
　　他对执行李承乾命令，是从来不打开折扣。
　　直接夺过火药，打开撒在李承乾伤口上。
　　飞快取出火折子点燃的同时将破布一把塞进其嘴中。
　　"呼"的一声，火药在伤口快速燃烧。
　　猝不及防下，李承乾浑身肌肉紧锁，手脚不住颤抖。
　　"嗯....。"疼的闷哼一声，眼前一黑。
　　现在这关头绝不能晕过去，李承乾心中发狠，直接吐出口中破布。
　　狠狠咬在舌尖上，剧痛让大脑顿时又清醒过来。
　　不过整个人却一片朦胧，有点飘飘欲仙的感觉。
　　这之所以这样做，是要借助火药燃烧暂时将伤口封死，以免再流血。
　　至于箭，等等再拔也死不了。
　　火药燃烧不过几秒钟，但对于李承乾来说却好似过了几个世纪那么久。
　　随后几分钟，他双目无神好似死了一般。
　　周围几人都屏住呼吸，一脸紧张的看着他。
　　疼痛慢慢消退，或者说是麻木了，李承乾双眼才恢复一丝神采。
　　不由大口喘着粗气，心中暗道，现在就看命了，要是伤口感染，在唐代那是必死无疑。
　　不过那都后话，现在必须要做没感染该做的事。
　　他身体还是无比虚弱，不过精神却好了一点。
　　"仁贵、向辉，扶朕起来。"
　　二人虽有虎胆，但依旧被玩命举动吓到了，脸色有点发白。
　　纵使北向辉这等浑人，都喃喃自语。
　　"陛下...您,俺...。"
　　李承乾转头瞥他一眼，这小子这会干的事，虽说冲动，而且差点把自己害死。
　　但这种'该出手时就出手'的下属，关键时刻确实顶用。
　　"向辉..你是好样的。"
　　北向辉打心里觉得自己没做错，咧嘴一笑。
　　"嘿嘿，陛下是要奖赏俺？"
　　说话间二人将他扶了起来。
　　"走，带朕去看看太上皇！"
　　二人加上周围亲兵护卫，一行人向李世民那走去。
　　秦琼和尉迟敬德见状大惊失色，快速起身，迅速拿起武器。
　　"再敢向前格杀勿论！"
　　李承乾推开扶着他的两人，走出亲兵护卫。
　　整个人脚步虚浮，摇摇晃晃的，不过脸上却露出丝丝狞笑。
　　而且每走一步，脚下留下一个浅浅的血脚印。
　　加上惨白的脸色，整个人好似地狱逃出来的恶鬼。
　　挡在李世民身前的秦琼和尉迟敬德二人，眼中都露出强烈的惊讶之色。
　　倒不是他们被李承乾这渗人模样吓到，毕竟二人打了大半辈子仗，什么场面和人没见过。
　　而是感觉这意志力和心性实在太可怕了。
　　李承乾声音虚弱，却字字如铁。
　　"朕，乃大唐皇帝，你们谁敢拦朕？"
　　说着哆哆嗦嗦十分不利落的从怀中掏出传国玉玺和鎏金铜鱼。
　　"此乃传国玉玺和皇帝兵符，你们敢不让，就是要造反！"
　　这二人是李世民死忠，断不可能因为这两样东西，就放李承乾过去。
　　李承乾没有丝毫意外，脚步不停继续向前走。
　　"呵呵，不让朕过，那就杀朕！"
　　"你们可敢杀朕？"
　　这举动可算把两个人将住了，要是平常他俩为了保护李世民，肯定毫不犹豫砍死李承乾。
　　但现在李世民能不能醒完全是未知数。
　　如果醒不过来，当今天下也只有李承乾能收拾乱局。
　　因此他俩要是给李承乾弄死，那大唐江山可就悬了。
　　而且就李承乾现在这状态，属于碰一下都有可能给碰死，所以他俩也不敢动手把他绑了或者架出去。
　　二人骑虎难下之时。
　　李承乾已经摇摇晃晃走到二人身前。
　　声音依旧虚弱中带着不容置疑的语气。
　　"二位将军放心，朕就是看看太上皇，不会害他的。"
　　说着微微抖了一下衣摆。
　　"朕没带任何武器！"
　　二人犹豫了一下，然后便向旁边挪了一步。
　　同时缓步跟着李承乾，目光紧紧注视他的手。
　　保证只要有异动，就能第一时间将他控制住。
　　走到李世民身边，只见其面色惨白，呼吸短促，明显是失血过多导致。
　　现在情况和李承乾刚才一样，军医已经把箭身掰断，也打算从后面贯穿出来。
　　然后再涂上止血的药，只要不感染，命算是保住了。
　　李承乾缓缓蹲下身体，但因为太过虚弱，一屁股坐在了地上。
　　眼前顿时又是一黑，当即又咬了一下快被咬烂的舌尖，使大脑清醒。
　　然后嘴角扯出一抹笑意，听说人在这种时候，是能听见别人说话的。
　　他要趁这个机会气死李世民！如此将来是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，天下再无人能要自己的命。
　　同时还不用扛上杀父的罪名。
　　微微弯腰，趴在李世民耳边轻声道。
　　"太上皇，母后临终前说了，她最爱的人不是你，而且这辈子做过最后悔的事就是嫁给你...。"
　　话音一落，李世民眼皮竟然动了一下。
　　李承乾眼角余光正好看到，不由心中一惊，别他玛没气死，再给气活了！
第188章千古一帝
　　微微侧过身体，以挡住身后二人视线。
　　今天无论如何也要弄死李世民！
　　抬起右手，咬着牙，用现在能使出最大力气，拍向弩箭。
　　虽身体虚弱，力气不大，但这一下下去，也够受的。
　　就在这时李世民双眼陡然睁开，见到眼前状况明显十分惊讶。
　　但身体还是本能的挣扎一下，正好让李承乾手错开，正打在他肩膀上。
　　“嗯....。”剧痛让他闷哼一声。
　　秦琼和尉迟敬德听到声音，一个箭步就冲了上来。
　　李承乾此时有点破防了，满眼绝望之色。
　　“父...父皇，您怎么就不死啊。”
　　“儿...儿臣求您了，您死吧，好不好...。”
　　李世民刚醒过来，便看见夺命巴掌，纵使英雄如他，也是惊出一身冷汗。
　　因为太过虚弱，身体开始颤抖，从牙缝里挤出微弱声音。
　　“逆...逆子...胡说...朕要杀，杀了你。”
　　李承乾心态也恢复了些许，眼中闪过一丝狠厉。
　　“太上皇命在旦夕，必须马上拔箭。”
　　说着就伸手去拔箭，但二将已经冲过来。
　　秦琼眼疾手快，一把握住李承乾右手，语气极其愤怒。
　　“某家出于信任让您过来，您怎敢如此！”
　　见被阻止，李承乾心中极其失望。
　　狞笑一声，斜眼看着秦琼。
　　“呵呵，秦将军，那个位置的争夺，不是请客吃饭，是步步杀机，是无所不用其极！”
　　说着声音冰冷：“放开朕！不然就杀了朕！”
　　秦琼自然不敢擅杀他，目光带着寻味看向刚刚苏醒的李世民。
　　李世民现在是气的魂魄都快离体了，但他不是二十几岁纵横沙场的天策上将了。
　　而是大唐皇帝，他注定要为大唐负责，所以有时候个人好恶都要抛之脑后。
　　支撑虚弱的身体，微微摇了摇头。
　　秦琼会意，松开手，目光中满是戒备。
　　“请殿下离开。”
　　李承乾微微叹了口气，到底错失这个千载难逢的机会。
　　同时心中祈祷，老天爷一定要让李世民死啊。
　　这时不远处传来滚雷般的密集马蹄声。
　　在场众人都神色微变，有高兴，有担心。
　　李承乾自然明白这是苏定方来了。
　　大脑快速思考，如李世民活死，那苏定方大军对自己自然没有威胁，但如没死那留在这跟自杀没区别。
　　思考中，缓步向薛仁贵二人走去。
　　二人也立即快步上前扶着他。
　　北向辉这时一脸杀气，小声在他耳边说道。
　　“陛下，要不要全军冲杀！”
　　李承乾自然有过这个想法，但如要打，自己必须先撤，毕竟现在身体支撑不了骑马。
　　而且借助火药燃烧封死伤口，只是权宜之计，还是必须尽快找地方拔箭，不然伤口感染概率会加大。
　　思考片刻后，心中已有决断，富贵险中求！
　　“一会朕骑马先行，你俩缓慢行军，等朕走出前步之外，你们率军杀回！”
　　“记住，机会只有一次，如不成马上离开！”
　　这时身后传来秦琼的声音。
　　“殿下缓步，陛下说，有话和你说。”
　　李承乾心中一动，老李这是知道自己快完蛋了？要和自己说临终遗言。
　　如此自己也省功夫了，同时秦琼、尉迟敬德加上玄甲军会立刻跟自己效忠。
　　将来扫平天下简直就是易如反掌！
　　不过也不排除要拖住自己，等苏定方大军到的可能。
　　用眼神示意二扶他转身，随着肾上腺素的褪去，他已经没力气大声说话了。
　　小声道“仁贵，你说，马上派人让苏定方停止进军，朕就过去一叙。”
　　“明白。”说完薛仁贵大喝道：“陛下有言，让苏定方停止进军。”
　　李世民那头沉默片刻后，秦琼起身飞快对传令兵吩咐道。
　　“陛下军令，让苏定方原地待命！”说着将李世民的御用佩刀拾起递给传令兵。
　　“此为信物！”
　　十几分钟后，远处马蹄声当时停止。
　　李承乾微微一愣，老李这是真感觉自己要不行了？要说遗言。
　　想来也合理，这家伙常年嗑药，还这么大岁数，如此折腾也确实该挺不住了。
　　而且按照历史，李世民在三年后，也就是贞观十九年亲征高句丽后，身体每况愈下，没蹦跶几年就驾崩了。
　　“仁贵、向辉，扶朕过去。”
　　李承乾还是有些不放心，就像他和秦琼说的。
　　最高权力的争夺，不是请客吃饭，而是步步杀机，无所不用其极。
　　因此自己一定要尽可能的小心，小心再小心。
　　而且就算自己死，也得拉垫背的，大不了就同归于尽！
　　小声道：“如果发生意外，你们不用管朕！全力冲杀！”
　　二人知道现在事态，没有任何废话，都微微点头。
　　快走到近前后，秦琼前来接手辅佐李承乾。
　　到了李世民身边，缓缓坐在地上。
　　只见他脸色和之前一样，无比惨白，嘴唇因为失血已经有点干裂。
　　向来明亮的双眼，也有些失去神采，不过呼吸还算平稳。
　　自己前世，也将李世民当做是自己迷人的老祖宗。
　　天策上将、天可汗等等牛X无比的称号，浮于史书之上，令人很难不心生崇敬。
　　微微叹了口气，语气有些柔和。
　　“呵呵，父皇，有什么话就说吧？高明听着。”
　　李世民微微张了张嘴，吸了口气，然后才声音十分虚弱道。
　　“乾儿...父皇就真像你以往说的那么不堪吗？”
　　李承乾听到这话，心中一动，这真是要完蛋了？
　　和他李世民矛盾无法调和，但这个时候，对于功过还是得实话实说。
　　沉吟了一下，长长叹了口气。
　　“父皇，您二十岁跟随大行高祖皇帝起兵反隋。”
　　“虎牢关下一战擒双王，以最小代价便统一天下，极大减轻了百姓负担。”
　　“登基后励精图治，使天下升平，四夷臣服，贞观一朝绝对堪称盛世，而且因为您累积下的民力，会使这盛世延续百年。”
　　“此功绩不说前无古人后无来者，也相差不多。”
　　李世民听到这话，嘴角露出自豪笑意。
　　“呵呵...呵...你都能如此看朕...朕心...朕心甚慰。”
　　李承乾话锋一转，摆了摆手，继续说道。
　　“您在玄武门之变中，杀兄、灭弟、囚父，欺弟媳，后来又因猜忌，逼反皇子。”
　　“您做的这些事会给后世子孙造成一个极坏榜样，咱们李唐父子、兄弟相残之事绝不会止步于今！”
　　“而且，您对边疆敌国进行和亲政策，致使皇族女子受辱。”
　　“同时给吐蕃、扶桑海量技术，这会让他们成为大唐大患。”
　　这番话说完，李世民笑容渐渐凝结，剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳...！”
　　“朕...朕...父皇有苦...苦衷。”
　　“儿臣不过据实而说，但具体功过是非还是留待后人评价把。”
　　李世民咳嗽停止，喘了几口粗气。
　　“乾...乾儿...你趴过来，父皇最后有句话要跟你说。”
　　李承乾闻言，又叹了口气，看来这位千古一帝的生命是真走到尽头了。
　　低下头后，李世民声音没变，依旧虚弱无比，不过语气变得有些奇怪。
　　“乾儿，你那个阿胶是真的不错，而且父皇将那些炼丹术士全部斩杀，没在吃丹药了。”
　　李承乾听到这话，愣了一下，旋即反应过来。
　　“李世民！窝草泥马。”
第189章大意了，没闪
　　李世民嘴角硬是扯出一抹大仇得报的爽朗笑意。
　　“拿下！”
　　话音一落，秦琼、尉迟敬德二人走后面直接将李承乾胳膊反折过来。
　　将其整个人死死压在地面。
　　李世民则抬起双手，双眼瞪得浑圆。
　　大吼一声“啊...。”竟直接将弩箭推入体内从后背贯穿出来。
　　刚才李承乾忙活用火药封伤口那会。
　　军医已经将李世民体内弩箭通过脉络快贯穿出来了，差的就是最后一推。
　　而后周围军医迅速在李世民伤口处塞上止血疮药，然后包扎上。
　　随后李世民从衣襟中取出一片人参，含在嘴中。
　　他自从不吃丹药，然后又因为火药的出现把术士都斩杀后，便开始笃信中医。
　　甄权说，如果在外征战受伤，命在旦夕时可食用人参吊命。
　　因此李世民最近出征都随时带着前高句丽国王送来的千年人参。
　　李承乾现在被二人死死压在地上。
　　嘴都摁在泥土中，加上他身体虚弱，根本出不来声。
　　而且周围人站位十分默契，直接挡住不远处薛仁贵等人视线。
　　娘希匹，自己属于浪了半辈子，遇到断浪了。
　　而且李世民这老登竟然这么快就从硬汉变成老阴人了，这学习能力也是真强。
　　也是怪自己大意了，没闪。
　　大脑快速思考，如何才能脱身。
　　目前最紧要的自然是让薛仁贵和北向辉知道自己处境，如此最差也能闹个同归于尽。
　　略微挣扎了一下，但发现一点动不了。
　　毕竟秦琼、尉迟敬德这两个绝世猛将亲自出手控自己。
　　别说现在虚弱，就是不虚估计也没招。
　　想到此处心中有些急躁，大脑顿时传来一股混乱，眼前也有些发黑。
　　自己落在李世民手里，死都是轻的，整不好就是十八般酷刑来一遍。
　　想到此处，心一横，狠命咬了一下全是伤口舌头。
　　顿时传来钻心剧痛，手脚一阵抽搐，但大脑也清醒了。
　　想了半天，也没思考出对策，主要还是没法说话，让自己最强武器发挥不出来。
　　这头李世民伤口已经彻底处理完，脸上涌现出一波病态潮红。
　　但精神是好了不少，双眼也不再浑浊，只要是伤口感染，命算是保住了。
　　虽然伤口还是剧痛无比，但转头看着被摁在地上的李承乾，疼痛都好似减弱了不少。
　　不远处的薛仁贵和北向辉二人，见好久没听到李承乾声音，而且也没什么动静，不由有些纳闷。
　　“师兄，你说陛下怎么没啥动静？难道那老登死了？你说以后陛下会封你个什么官啊？”
　　薛仁贵摇了摇头，双眼紧紧注视前方李承乾方向。
　　“管他什么的，对了，陛下为什么没动静？”
　　说着眉头紧锁：“难道出事了？”
　　“不行，我得去看看。”
　　北向辉则伸手拦了一下：“师兄，你待着，俺去看看。”
　　薛仁贵明显不太放心，看着他：“你？你可别胡来啊。”
　　说着北向辉已经向前走去，摆了摆手。
　　“放心吧，俺有数。”
　　这时护卫在四周的玄甲军大声厉喝。
　　“再敢上前杀无赦！”
　　北向辉这种人，哪能被这种话吓到，眉毛一横。
　　“杀什么杀！就你们这样，能杀谁？”
　　站在原地的薛仁贵则敏锐察觉到不对，如果正常李世民交代临终遗言，怎么可能这么大杀气。
　　想到此处，一把夺过身旁士兵手中的火把，直接掷了出去。
　　火光映照下，隐约能看见，秦琼和尉迟敬德伸手摁着什么东西。
　　这时四周传来马蹄声，同时四周地平线亮如白昼一般。
　　秦琼刚才交给传令兵的御刀中，夹着李世民用鲜血写下的旨意。
　　内容是让苏定方隐蔽行军，以包围此地。
　　这时已经站起身的李世民摆手示意，前面士兵让开。
　　周遭火把的映照下，清楚地看到，李承乾被秦琼和尉迟敬德死死摁在地上。
　　“薛仁贵，北向辉，你们也是忠勇之士，因此朕不忍杀你们，全当你们是被人蛊惑。”
　　“只要投降，朕一定对你们加以重用。”
　　这场景，让薛仁贵和北向辉神色大变，瞳孔猛然一缩。
　　同时这俩人对李承乾确实够忠心，丝毫没考虑自己会如何。
　　“陛下...放开陛下。”
　　“敢抓陛下，俺跟你拼了！”
　　走在前面的北向辉没有丝毫犹豫，说完这话，三步并两步，直冲了过去。
　　周围玄甲军当即迅速围了上来，见他手中没武器，不由轻视，手中马槊齐刺。
　　北向辉丝毫不慌，虎目微瞪，直接抓着最前面枪头。
　　“给俺下来！”心情急切下，爆发出无比巨力，玄甲军马槊直接脱手。
　　“给俺都下来！”说着借势将马槊抡圆了，伴随呼呼风声将周遭士兵全部扫飞。
　　李世民虽然见过北向辉好多次，但此时依旧露出赞赏之色。
　　“好一个猛将。”
　　“敬德，可有信心拿下他？”
　　尉迟敬德铁塔般的身体一抖，周围铠甲碰撞发出一阵金属碰撞声。
　　“呵呵，某家去去就回！”
　　说着松开李承乾，将其交给身旁玄甲军控制。
　　这让李承乾获得了短暂说话机会，机会难得他自然不能放过。
　　将浑身力气都集中在嗓子上，大吼道：“全军冲杀！不要管朕死活！”
　　刚回身取了战马和武器的薛仁贵，听到这话，露出一丝犹豫之色。
　　这要全军冲杀，李承乾是九死一生啊。
　　但可有个对执行李承乾命令从来不打折扣的北向辉。
第190章陛下，俺来也。
　　迅速回身，同时吹个响亮口哨。
　　他的战马，人立而起，飞奔而来。
　　北向辉马步微扎，战马到后，一把拽住缰绳，整个人顺势上马。
　　取出别在马鞍上的铁枪后，怒吼一声。
　　“师兄！没听到陛下的话吗？全军冲杀！”
　　说完他一马当先冲了出去。