而是在思考，如果自己不答应会怎么样。
　　其实无论如何，凭自己的功劳，又没犯过大错，李世民肯定不能拿自己怎么样。
　　但就怕会对整个唐氏家族不利。
　　他已经连累不少子侄丧命草原，如今断不能再让家族出事，不然百年之后有何面目去见列祖列宗。
　　后槽牙都要咬碎了，整个殿中都是咯吱咯吱的声音。
　　“陛！下！臣，可以答应！”
　　“不过臣有个要求。”
　　见他松口，李世民不由心中大喜。
　　“但说无妨。”
　　唐俭转头直勾勾的盯着李靖，眼中都快冒火了。
　　“臣想让卫国公，去臣的子侄坟前祭拜！”
　　这要求真不算过分，李靖也没丝毫犹豫，果断点头。
　　“可以。”
第175章渊盖苏文
　　这些日子，李承乾已经率军快到蔚州地界，此时部队随身携带的肉干等物，也快消耗殆尽了。
　　虽然连日行军，但他们一行人，因为担心薛仁贵安危，并没感到特别疲惫。
　　现在薛仁贵大军被围困在蔚州，传出消息只能依靠信鸽，然后云中收到信后，再派快马传给李承乾。
　　根据最新战报，蔚州依然未被攻破，关键时刻薛仁贵主动打开城门，亲率一千兵马冲出城和敌军厮杀。
　　堪堪将敌军杀退。
　　这种攻城战，守城一方如果主动出城，要么是战争开始时出其不意来一下，以震慑敌军。
　　要么是到了最后关头，舍命一搏。
　　李承乾一手握着缰绳，一手拿着啃着肉干。
　　同时大脑飞快思考面临的各种问题。
　　蔚州城防肯定是快到极限了，也不知现在是什么情况。
　　自己到后该如何克敌制胜？
　　还有一点他始终想不明白，这高句丽大军怎么这么猛，而且为何要和自己过不去？
　　这时北向辉策马返回，因为他和薛仁贵的关系，所以让他亲率斥候前去探查情报。
　　调转马头和李承乾并行后，大声道：
　　“陛下，俺去看了，蔚州外四五里全是敌军哨骑，怕惊动他们俺没敢靠近。”
　　李承乾心中悬着的一大堆石头，总算落地一块，看来城还没被攻破。
　　“咱们距离蔚州大约还有多远？还有附近有没有适合伏兵的地方？”
　　北向辉略微沉思了一下。
　　“俺估计还有七八里地吧，至于伏兵地方，俺没注意。”
　　李承乾都想扇自己一嘴巴子，问浑人伏兵这种事，不是白问。
　　同时也是挺难受，但可能有的人天生就适合冲锋陷阵，不做统帅。
　　当即一勒马，喝道：“全军原地待命！”
　　令旗招展，加上士兵的传喝，很快全军便停止行进。
　　“向辉，你再次统军，没命令不许妄动，不然军法从事。”
　　“朕，前去查看一下地形。”
　　他想法很简单，看看能不能找一个适合伏兵的地方，然后自己前去诱敌。
　　如此，便能将围城大军拉扯出一个缺口，相信以薛仁贵才智，一定会伺机突围。
　　等两军合至一处，再想接下来该怎么办。
　　不过有一点，蔚州绝不能丢！
　　草原局势本就错综复杂，若让高句丽大军突破此地，自己大本营云中可能会动摇。
　　带着亲兵四处转了一个多时辰，总算找到一处山坡，此地算是勉强适合伏兵。
　　返回大军后，北向辉整个人肉眼可见的急得不行。
　　李承乾其实也急，果断下令：“西南三里处有一处缓坡。”
　　“向辉，你率军前去隐藏，朕，去诱敌，等敌到后你便率军杀出。”
　　北向辉当然不想让李承乾冒险，立即就要自告奋勇。
　　现在哪有空和他磨牙，当即一挥手：“军令如山！执行命令吧。”
　　大军离开后，李承乾带着数十名亲兵和一百多精锐，向蔚州方向奔驰。
　　途中自然遇到不少高句丽哨骑，李承乾也不在乎。
　　自己就是来吸引仇恨的，敌人越早知道越好。
　　随着距离蔚州越来越近，喊杀声逐渐清晰，模糊已经能看见围城的部队。
　　旌旗招展，沙尘飞扬之间，在阳光的映照下，闪出无数寒光。
　　李承乾不由眯了眯眼，因为这种寒光他太熟悉了，正是明光铠发出来的。
　　怪不得高句丽部队有能力困住薛仁贵这等猛将，原来有这么多明光铠。
　　至于这铠甲的来源，李承乾是门清。
　　倒霉隋炀帝三征高句丽，可是给人家留下不少家当。
　　这时围城的骑兵，已经开始向他们冲过来。
　　李承乾见状，猛的一勒缰绳，而后将战马掉头，同时口中暴喝。
　　“我乃大唐皇帝李承乾！不怕死的就来追朕！”
　　“兄弟们！撤！”
　　众人都被他打过预防针了，没有任何惊慌，全部飞快调转马头。
　　身后骑兵，也果然如预料般，紧追不舍。
　　一时间，平原之上，两股人马你追我赶，煞是壮观。
　　李承乾则不住回头观望，诱敌这玩意，就和钓鱼一样，不能太急，也不能不急。
　　必须轻重缓急合适，才能鱼上钩。
　　这时后面骑兵突然停止追击。
　　李承乾不由一愣，自己也没跑太快啊，这就脱钩了？难道自己这个饵不够诱人？
　　当即挥手示意停止行军，准备停下观察一会。
　　这时敌军中，冲出一单骑，声若洪钟。
　　“我主大莫离支，邀请大唐太子李承乾一叙！”
　　这让李承乾瞬间脸色一变，渊盖苏文竟然亲自带军入唐了！
　　同时心中极其吃惊，这家伙发动政变不久，就率军出来，就不怕后院出问题？
　　而且他围困蔚州，现在还要和自己谈？到底意欲何为？
第176章高超的思维
　　但看看其想谈什么，也不是不行。
　　率军到了伏兵之地后，北向辉及时率军冲了出来，但见没有追兵，也就迅速和李承乾会合。
　　“陛下，敌人怎么没追来？是识破咱们的计策了？”
　　李承乾摇了摇头：“向辉，你马上派人传话'只要马上停止攻城，朕便答应和其在城西十里处一叙'。”
　　安排一队人马去后，李承乾双目微凝。
　　这渊盖苏文能成功政变，靠的是出其不意和心狠手辣。
　　毕竟一下斩杀数百名官员贵族的事，一般人根本干不出来。
　　如此自己可得小心点，这王八蛋可不是个讲武德的主。
　　“向辉，你马上挑选十个武艺高超的士兵，随朕一起前往城西十里。”
　　“然后你亲率大军，在会面地方五里外待命，以火药爆炸声为号。”
　　城西十里外，李承乾骑在战马之上，身背宝弓，腰挎横刀，英武的脸上满是凌厉之气。
　　这时地平线上，出现小队人马。
　　“呵呵，这家伙还真来了。”
　　李承乾自言自语一句后，脸上凌厉之色更重。
　　当世如今活着的豪杰中，除了李世民，可就算渊盖苏文了。
　　身后十名精挑细选的士兵，也都紧握身上铁枪，满脸戒备之色。
　　不多时小队，便到了眼前不足百米之时。
　　只见一人单骑策马而出，其身高九尺，面如冠玉，美髯如戟，双目似电。
　　头顶金色头盔，在阳光照射下发出闪眼金光，一身明光铠外，套着金色锦袍。
　　腰间的金色大刀，跟战马上的金饰碰撞，发出铮鸣之声。
　　随着他缓步策马向前，发出一股极强压迫感，让李承乾身后士兵额头都隐隐渗出细汗。
　　“吾乃高句丽五部统帅，大莫离支渊盖苏文！”
　　他声若洪钟，给人极强的震慑之感。
　　李承乾并未立刻答话，而是目光审视着这位当世豪杰。
　　几乎下意识，就将他和李世民做了比较。
　　这哥们卖相是不错，气势也够。
　　但比自己家那位'太上皇'就有点暴发户的感觉。
　　李承乾单骑策马而出，直视渊盖苏文，他虽年轻但气势上丝毫不弱。
　　满脸凌厉之色，语气中还隐含着丝丝蔑视。
　　“呵呵，朕乃大唐皇帝李承乾！不知大莫离支何事以叙？”
　　渊盖苏文突然爆发一阵大笑"哈哈哈......"声震云霄，颇具豪气。
　　“大唐皇帝？吾所知的大唐皇帝是李世民，而且他还没死？”
　　这家伙，要先声夺人，将自己军啊。
　　虽然现在局势上有些处于劣势，但李承乾的身份，让他遇到什么事都不能怂。
　　“哦？按你的意思，陈留王死了，别人才可以称王是吗？”
　　果然这话，让渊盖苏文脸色微一变，摄人气势也弱了一分。
　　“你们大唐有句话，胜者王侯败者寇，但阁下好像还不是胜者吧？”
　　“呵呵。”李承乾冷笑一声，眼中爆发一阵精光：“朕，正值朝阳之年，天下豪杰谁能和朕比？”
　　渊盖苏文眼中露出一丝异色，眼前的李承乾不过二十三四岁，便能搅动天下风云，假以时日成就不可限量。
　　“呵呵，你别忘了，你们唐人还有句话，姜还是老的辣。”
　　李承乾懒得和他扯皮了，直接了当：“朕能来叙是给足你面子，是战！是和！”
　　渊盖苏文正了正神色，右手摩擦着金刀刀柄。
　　“好，大唐太子果然快人快语，吾便明说，吾愿撤去围困蔚州之兵，而且还愿和太子结盟。”
　　天下没有白吃的午餐，这家伙费这么大劲，不会就为了和自己装X，然后说结盟。
　　见李承乾不说话，渊盖苏文继续道：“如有一天太子阁下，得到江山，吾要幽州至整个河北道！”
　　李承乾听到这话，心中不怒反笑，现在不知死打秋风的人怎么这么多。
　　他是不怕别人说自己弑兄杀父灭弟，但不代表不怕人说自己卖国。
　　不过他的政治思想，可比这些人高了不止一个层次，可以说已经臻至古往今来最高境界。
　　让我签割地条约没问题，但到时候你真要，对不起，老子要和你拼了，而且拼到死了算。
　　“好啊，朕可以答应，但大莫离支可能相信朕？”
　　渊盖苏文也不是傻子，他率大军围城，损失颇大，自然不可能被空口白话打发。
　　同时他之所以这般，而没和李佑那些人一起去攻打唐军。
　　是因为他打心眼里觉得这些人不可能成事，如此就要找新的盟友。
　　所以就率军围困蔚州，毕竟彰显实力后再联盟，可以利益最大化。
　　“既然太子殿下答应如此痛快，吾也明人不说暗话，你要亲手写下割让幽州、河北道，再盖以大印为凭。”
　　李承乾听到这话，强忍心中狂喜，还当是让自己送个质子什么的。
　　写字据，别说把幽州、河北道割让，就是把长安给你都行。
　　当即假装面有为难之色，凌厉气势弱了下去。
　　“唉，这...这不是让国人戳朕的脊梁嘛...朕有点为难啊。”
　　渊盖苏文嘴角露出一抹自信微笑，直接将腰间金刀抽了出来。
　　“若你不答应，吾的大军相信你也见识到了，别说是你，就是李世民来，也只能丢盔卸甲。”
　　虽说高句丽和后世高丽根本不是一回事，但这番话让李承乾加重了对高丽的刻板印象。
　　而且这家伙多少有点不识数，还让李世民丢盔卸甲，别说一个渊盖苏文就是十个捆一块都不够打的。
　　“好...好吧，朕回去就写下字据为凭。”
　　“好！如若你敢不守约定，吾必率领麾下儿郎夺你国家，灭你宗庙。”
　　说完调转马头带人离开。
　　看着他背影，李承乾双目微眯。
　　要是能想个什么办法，给这王八蛋留在大唐将来可省去不少麻烦事。
　　返回大军后，李承乾飞快写下，等自己登基后，将幽州、河北道割让给高句丽的字据，然后盖上大印。
　　将字据交给士兵后，他加了一句。
　　“跟对方的人说，让他支援朕五万担粮草，不然朕便放弃蔚州返回草原，合作也作废。”
第177章风起虎牢，既分高下，也决生死。
　　半天过后，高句丽大军果然如潮水般撤去。
　　李承乾听到士兵的奏报，有点不敢相信。
　　渊盖苏文这家伙有点瓜啊。
　　不过转念一想古人把'信'看得极重，特别是帝王讲究一言九鼎。
　　不然曹爽同学也不会因为'洛水之誓言'就放弃抵抗。
　　“向辉，多派哨骑查看敌军是否真退，同时寻找高句丽留下的粮草。”
　　“记住！一旦发现粮草，你亲自带人，第一时间将粮草运进蔚州！”
　　北向辉自然明白现在粮草对他们来说意味着什么。
　　“俺亲自带人查看敌军动向！”
　　说完策马而出，身后亲兵全部跟随。
　　随后时间不断有哨骑汇报，所有消息都证明，渊盖苏文是真撤军了。
　　最重要的是，其真留下了粮草，而且已经运至蔚州内。
　　李承乾已经十分确定后，一挥手。
　　“全军随朕进入蔚州！”
　　蔚州内，宛若人间炼狱，还没进入城中，就能闻到刺鼻的腥臭味。
　　而且这腥臭味只要上过战场的老兵，都知道是人尸体腐烂发出的。
　　李承乾如今已经经历多次大战恶战，但闻到这个味道，还是下意识屏住呼吸。
　　靠近城门后，只见外面士兵尸体虽然不多，但死状都极为惨烈，可见战况之惨烈。
　　进入城中后，腥臭味更为浓烈，四处看去，到处都是尸体，有士兵的、有百姓的。
　　空气中弥漫着浓烈的死亡气息。
　　李承乾是有一定心理准备的。
　　因为古代围城战，特别是断粮，那惨烈程度简直难以想象。
　　此时真正看到，还是不由一阵恶寒。
　　这时远处传来北向辉的大嗓门。
　　“师兄...你先去休息吧，陛下他肯定不会怪你的！”
　　“不...此战都是我大意，我一定要亲自向陛下请罪。”
　　伴随话音，一个人徒步而来，其面庞消瘦，身上盔甲箭痕之多，跟马蜂窝似的。
　　而且步履蹒跚，俨然一副随时栽倒模样。
　　李承乾不由愣了一下，语气惊异。
　　“仁....仁贵...。”
　　要不是北向辉的话，他根本认不出来眼前之人是自己的无双上将薛仁贵。
　　听到他的声音，薛仁贵加快脚步"嘭"的一声，整个人直接趴在了地上。
　　旁边北向辉要扶，却被他挣扎摆脱。
　　“陛下，此战都是末将的错，末将愿受军法。”
　　人心都是肉长的。
　　况且薛仁贵多次救自己于危难之时，现在见他被这场恶战折磨成这样。
　　顿时心中发酸。
　　而且战争是政治的延续，薛仁贵之所以败，究其原因还是被人泄露行军路线。
　　翻身下马，快步走到他身旁。
　　“此战失利，非战之过，仁贵不要过于自责。”
　　“而且你能在断粮的情况下守住城池，已是大功一件。”
　　说完伸手将他拉起来，薛仁贵自然不干，但他现在实在太虚弱了。
　　“向辉，你看什么呢？还不快跟朕一起把你师兄扶起来。”
　　“陛下...罪臣有罪...牺牲这么多将士和百姓都是臣的错，请陛下治罪。”
　　薛仁贵不住哭嚎。
　　李承乾微微叹了口气，这不是他心智不坚，而是太久没吃东西了，致使心慌。
　　没办法，人纵使再强，饿他三顿保证蒙。
　　“向辉，你将仁贵带去休息吧，另外立刻安排人开锅煮粥。”
　　随后城中支起炉灶，伴随水汽蒸腾，传出粮食香气。
　　但这香气明显是盖不住满城的腥臭味，但城中士兵、百姓都断粮多日。
　　哪顾得上别的，就在这浓烈的腥臭味中狼吞虎咽。
　　李承乾此时也开始思考起接下来的用兵方向。
　　现在摆在自己面前有几个选择。
　　第一，去往河东，途径太原、上党、济源，然后拿下河阳关，兵锋直指洛阳。
　　这条路线，速度上能做到闪击，但问题是李世民这种级别的统帅，不可能没做部署。
　　而且拿下黄河渡口河阳关，就要攻打釜口径，其为太行八大径之一易守难攻。
　　第二，就是在到达济源后，直接翻越太行山，走孟津渡，不过太行山翻起来可没那么容易。
　　剩下就是，要么和李佑联合，一起进攻虎牢关，或者是直接率军返回草原，坐山观虎斗。
　　这时自北方飞来一只鸽子，李承乾一眼就认出这是杜荷的信鸽。
　　吩咐人取来后，取下信件看了起来。
　　上面很简单的写着一行字'李靖，挂帅张掖'
　　微微叹了口气后，眼中露出坚定之色。
　　这位'武庙十哲''善战者无赫赫之功'又来了。
　　他肯定是先收拾松赞干布一顿，然后就要厉兵秣马收拾自己了。
　　而且这次他肯定会在有足够粮草后，再对自己用兵。
　　如能得到河北道，那粮食和人口就会源源不断。
　　到时候侯君集借助草原的广袤打游击，自己则坐镇河北为其输血，耗走李靖就更为稳妥了。
　　想到此处，他嘴角露出一抹笑容。
　　“看来真的去虎牢关一争了！”
　　他现在要是直接出兵偷袭河北道。
　　不说李佑会回军。
　　虎牢关里的苏定方也会趁势而出，而且李靖坐镇张掖，腾出手的李世民肯定也在。
　　如此三方势力角逐，最终胜者大概率是李世民。
　　到时候加上李靖在草原，自己就得开始疯狂逃命了。
　　既然这样，还不如看看能不能把李世民和苏定方堵在武牢关。
　　而且最后就算堵不住，自己也可趁势而动，让李佑去挡枪口。
　　只要李佑死了，那五姓七望就得全力支持自己！
　　半月后，虎牢关战事已经陷入一边倒的情况。
　　李佑大军多次攻城受挫，军心已经降至最低，完全无战心。
　　如情况再没什么改变，就得不战自乱。
　　此时李佑持槊立马于军前，苍白的脸上满是绝望之色。
　　不过求胜欲望让他不能放弃，眼中爆发一阵杀气。
　　看着远处虎牢关，厉声大喝。
　　“全军攻城！如有敢退者杀无赦！”
　　话音一落，军中传来冲锋的战鼓声。
　　不过士兵却没被振奋，而是一个个跟逛大街一样缓缓前进。
　　李佑见到这个情况，心中恨极！但又别无他法。
　　这时一传令兵飞马而来。
　　“王上...那位率军前来，此时距离咱们这已经不足五里！”
　　李佑眼中不由爆出一阵精光，喃喃自语。
　　“太子哥，你来的可真是时候！”
　　小半个时辰后，他大军右侧方，传来万马奔腾之声。
　　极目看去，李承乾一马当先冲在最前面。
　　两侧半个身位，是如今已经名动天下的当世悍将，薛仁贵、北向辉。
　　“哈哈！老五你皇帝哥来了，还不下跪迎接？”
　　伴随战马嘶鸣声和李承乾的声音，大军已和李佑大军并立。
　　“老五，怎么不说话？真是辜负哥不远千里来救你。”
　　李佑现在是几乎要陷入绝境，但听到这风凉话还是不由暴跳如雷。
　　“辜负你大爷！当本王不知道你安的什么心。”
　　他这一说话。
　　薛仁贵和北向辉二人，以迅雷不及掩耳之势策马而出，同时弯弓搭箭！
　　“嗖嗖！”接连两道破空之声，直奔李佑面门。
　　李佑不由瞳孔放大，强烈求生欲驱使下，急中生智，猛地一勒缰绳，战马人立而起。
　　“噗噗”战马凄厉嘶鸣，两箭全射入马颈中。
　　李佑也因此被摔下马来，整个人甚是狼狈。
　　李承乾见状十分失望，这要是直接射死，自己就可以接管他的大军，和背后支持他的河北门阀了。
　　“好弟弟，怎么还滚下马五体投地了？唉，这大礼让朕受之有愧啊！”
　　说完他看向周围亲兵。
　　“走，随朕探关！”
　　他当老六惯了，自然也防着别人，在亲兵铁桶般的护卫下，策马至关前。
　　“苏将军，和众位将士，朕乃大行高祖皇帝亲封皇太孙，如今已承继天命的大唐皇帝李承乾！”
　　“朕此来，也是奉了大行高祖皇帝遗诏，捉拿弑兄、杀弟、囚父，不忠不孝不仁不义的伪帝李世民！”
　　“只要你们能开城，朕不光既往不咎，还会对你们的弃暗投明之举大加奖赏！”
　　城上爆出一声宛若野兽般的怒吼。
　　“逆子！你说谁是伪帝！”
第178章将你押至太庙
　　这熟悉的声音，让李承乾既意外，又不意外。
　　他一方面是，如李世民不在，他就动摇一下虎牢关守军的军心。
　　但如在，自己这番话，肯定会让其露头。
　　毕竟李世民在和不在，完全两个打法。
　　神色严肃，但语气中带有浓烈的不屑。
　　“哎呦，原来太上皇来了！”
　　“怎么朕说错了吗？”说着从怀中取出传国玉玺继续道：“‘受命于天，既寿永昌’，朕就是大唐皇帝！”
　　李世民走至城边，身上明光铠在阳光下泛着冷冽的寒光。
　　这铠甲上布满深深浅浅的箭痕。
　　当年他在虎牢关前正是身着此甲，以三千铁骑大破窦建德十万大军。
　　岁月虽在铠甲上留下了痕迹，但却让这副铠甲平添肃杀之气。
　　“逆子！你谋夺传国之物，妄称天命，朕必将你射死在虎牢关前！以告慰列祖列宗！”
　　李承乾听到这话，不由放声狂笑，说着这老李上一阵是真逗。
　　“哈哈...，你还告慰列祖列宗？要是列祖列宗知道你杀兄、灭弟、囚父怕不是从坟里爬出来把你大卸八块。”
　　“而且朕乃光明正大登上大宝，何来妄称？倒是你踏着兄弟的尸体登上帝位，朕要是你，就直接撞死在城楼上，以向列祖列宗谢罪。”
　　李世民听到这话，脸涨得通红，也不知是臊的还是气的。
　　颇有点无能狂怒：“李承乾！朕誓杀你！用你的皮重写青史！”
　　李承乾听到这话，莞尔一笑，然后指着身后将士。
　　“李世民！你做下杀兄、灭弟、囚父之事后，终日疑惧我们众皇子，然后用下作手段让我们互相猜忌，最终导致如今大唐兵将互相攻伐，天下百姓陷入倒悬！”
　　“有朝一日朕定将你生擒，押至太庙向列祖列宗和天下臣民谢罪。”
　　说完这话，李承乾脸上笑意更浓，倒反天罡的感觉是真爽。
　　而且自己好像已经点了被动技能，一遇到李世民说话思路是清晰的不行。
　　斗嘴这玩意和斗将一样，如果输了都是会影响军心的。
　　李世民自然明白这个道理，但他是真说不过，心中不由升起一股无奈。
　　咬了咬牙：“逆子！你巧舌如簧颠倒黑白，朕和你无话可说！”
　　“朕只问你，可敢斗将！”
　　见老李在‘斗嘴’这事上是服了，李承乾沉思了一下。
　　斗将，自己麾下有薛仁贵、北向辉，李世民自然是派出他的头号马仔，大唐唯一双花红棍秦琼-秦二爷了。
　　不过秦琼现在已经年迈，按理说薛仁贵应该有胜算。
　　但自己来此的主要目的，并不是拿下虎牢关，所以也没必要让爱将冒险。
　　“哈哈，斗将乃是逞匹夫之勇，太上皇，咱们还是战场上见吧。”
　　这时李佑军中飞马而出一个传令兵，到了身后朗声道。
　　“齐王问您，何时攻城？”
　　攻，攻个P，别说自己带来的都是骑兵无法攻城，就算有步兵，也不能攻啊。
　　“告诉你们齐王，咱们还是从长计议。”
　　说完理都没理城头上，已经气红温的李世民，直接策马返回军阵。
　　他拥有信鸽，所以知道消息比别人快了无数倍。
　　因此他还有两个倒霉蛋就快到了。
　　李谙那家伙在川蜀被李孝恭打得都快生活不能自理了。
　　但这也是情理之中，李孝恭当年经略巴蜀手段极其怀柔。
　　这致使当地世家大族，对他不说感恩戴德，也念着好。
　　李谙在川蜀这几年却是虐待百姓，虐待百姓。
　　得道多助失道寡助，他能赢就怪了，如今已经率领残余人马顺江而下。
　　现在应该快和以假李恪为首的隋朝余孽们会合了。
　　虽然余孽，刚开始挺猛，横扫山南道（今湖北）。
　　但南下后，被淮南王李神通之子，苏州刺史李袭誉和悍将牛金达一顿胖揍。
　　基本上也属于生活不能自理了。
　　就这俩人现在这情况，想要活命肯定得来河北道。
　　但他那个‘好叔叔’李元昌从了长安后，就没什么消息，也不知躲在哪个犄角旮旯憋坏。
　　这时一阵清凉的微风拂过，空气顿时凉爽不少。
　　李承乾伸出右手，感受这份清凉的同时，心中微动。
　　秋天来了，丰收的季节啊。
　　如今李世民大军坐镇虎牢关，等关中平原粮食收上来，粮草上肯定无比充裕。
　　而且等秋收完事，朝廷一定会征集更多府兵，以充实军力。
　　自己一方，五姓七望坐镇河北，存粮无数，加上秋收，粮草更是没问题了。
　　这些大族门下隐户多的没人能说清有多少，兵力更是会剧增。
　　想到此处，回头看向远处虎牢关。
　　李世民当初在此地，一战擒双王，创下历史上以少胜多之最，天策封神，震慑天下。
　　如今不知道是会历史重演，还是...。
　　返回军阵后，北向辉问道：“陛下，咱们去哪安营？”
　　虎牢关前地势狭小，大军难以展开，此时李佑率领数万人，如被骑兵一冲肯定乱套。当年窦建德战败，就有这方面原因。
　　自己自然不能吃这个亏：“咱去关外六里外一处平原安营扎寨。”
　　“末将领命！”薛仁贵和北向辉听到命令，飞快前去领军。
　　李承乾露出一丝思索之色，刚才想到窦建德，让他联想到做了几天太子太师的魏征。
　　（旧唐书·魏征传：贞观十六年，拜太子太师，知门下省事如故）
　　（资治通鉴·唐纪十二：贞观十六年，夏，四月，壬子，以魏征为太子太师，仍知门下事）
　　他曾在窦建德帐中任中书舍人，虎牢关大战开始时，曾提出一个建议。
　　和自己之前想的第二个方略一样。
　　翻越太行山脉，过孟津渡河直插大唐朝核心。
　　其实这个方略，用李承乾的目光来看，有点类似魏延的子午奇谋，用兵太险。
　　翻越太行山脉后，大军必然疲惫，而且关中尚有数万兵马，李孝恭还驻军汉中，另外还有不少大将。
　　以疲惫之师，去和这些人干，整不好就是进退失据。
　　现在的情况，就更不行了，就李佑加上五姓七望，就不可能在虎牢关长时间拖住李世民。
　　如果他回军，自己在关中就属于被关起门来揍。
　　此时李佑换了新的战马，脸上还挂着一些泥土，整个人颇为狼狈。
　　而且气得直咬牙，差点被弄死不说，李承乾还说了两句话就撤了。
　　这踏马来玩自己的？
　　而且现在知道父皇在虎牢关，自己大军目前这军心，攻城就更白搭了。
　　一个整不好，都有直接全军覆没的可能。
　　想到此处，他不由神色有些扭曲，军心涣散之下如撤军，必被追杀。
　　到时朝廷趁势而攻，极大可能失去整个河北道。
　　他现在赶上风箱里的老鼠了，退没法退，进也进不了。
　　现在心中满是后悔，当初击败苏定方后，就不应该趁势出击攻打虎牢关。
　　但这个世界上，哪有后悔药吃，如今只能在这强撑了。
　　这时远处传来一道声音，转头看去声音来自李承乾大军方向。
　　“陛下说‘老五稳住别慌，朕自有妙计’。”
第179章就是十万头猪也得杀一阵啊
　　李承乾大军安营扎寨后，帅帐内，君臣三人正在扒拉饭。
　　军营之中，自然没什么好的吃食，无非是点马肉干就着小米粥。
　　命途风雨飘摇的，因此作为穿越者的李承乾，也不挑那些，吃的也是狼吞虎咽。
　　北向辉一边扒拉饭，一边说道。
　　"陛下，咱们接下来该如何应对啊？"
　　李承乾停下碗筷，看向薛仁贵，他最近话说出奇的少，应该是还没从蔚州中缓过来。
　　"仁贵，你说说，咱们应该如何应对。"
　　薛仁贵放下碗筷，沉默了片刻，声音低沉。
　　"末将，也想不出来，不过根据白天的观察，李佑大军军心涣散，估计支撑不了多长时间了。"
　　李承乾点头表示同意。
　　"嗯，你继续说。"
　　薛仁贵低头看着碗。
　　"末将怕说不好...。"
　　这话让李承乾有些不悦，自己这爱将是有点丧失信心了啊，这么下去可不行。
　　"仁贵，你记住，为将者，需有铁石、菩萨两种心肠。"
　　"你若真心有愧疚，就有朝一日杀入高句丽，为那些死去的将士报仇，这才是顶天立地的汉子。"
　　薛仁贵抬头看着李承乾，但依旧是那副样子。
　　"道理末将明白，但...。"
　　"啪！"一拍桌子站了起来："仁贵，你知不知道，你这样下去会连累更多的将士丧命。"
　　"唉，末将明白，但请陛下给末将一点时间吧。"
　　李承乾摇了摇头，有些无奈。
　　"好吧。"顿了顿继续道："朕觉得，以李世民用兵风格今夜就会派哨骑探营，而后具体虽不知几天，但他肯定会派精锐骑兵奇袭。"
　　二人点了点头，都同意这个说法。
　　李承乾却心中有点打鼓，他说这话，完全是根据历史上李世民用兵方式猜的。
　　但人没有一成不变的，特别是李世民这种人杰。
　　外面传来士兵的声音："陛下营外有三名自称的王、卢、崔三家的人求见。"
　　李承乾听到这话，嘴角露出一抹笑意。
　　嘿，这是金主来了啊。
　　"带他们到大帐吧。"
　　北向辉则飞快放下碗筷，同时咽下嘴中食物，声音颇为狠厉。
　　"陛下，要不要安排刀斧手！"
　　"哈哈。"李承乾听到这话不由乐了。
　　这浑人，还懂震慑敌人，有长进。
　　但这种震慑事实上，属于自嗨，根本起不到什么作用。
　　还会被人小觑，不如扮猪吃老虎的好。
　　"不必，朕心里有数。"
　　片刻后，三个中年男人进入帐中。
　　李承乾端坐主位，抬手示意。
　　"三位先生请坐。"
　　说完打量这三人，长的虽然各不相同，但都是一席青衫，而且身上气质简直就一模一样。
　　如果非要形容，就是一股酸腐儒的味扑面而来。
　　"不知道三位来此见朕，有何见教？"
　　其中一个身形最为消瘦，同时脸上书卷气最浓的男子，抬手微微扶了扶长须。
　　"在下王然，来此乃是想问陛下一件事，"
　　这话让李承乾心中微微有点不高兴，金主上来不说送钱，先问事，这算哪门子金主。
　　"呵呵，王先生有话但说无妨，但说之前，朕想知道你们答应的粮草到哪了。"
　　"嗯..."王然淡然的脸上露出些许难色。
　　李承乾不由心中微怒，不会这帮王八蛋答应的粮草不作数了吧？
　　眼中露出一丝杀气，声音阴沉。
　　"王先生，朕可是一片诚心跟你们合作。"
　　"陛下，您误会了。"另外一个男子站了起来，这人长的颇为英俊，算得上面冠如玉。
　　"您也知道，朝廷对马匹的一直甚为严格，因此我们一时间凑不齐那么多驮马，只能用人力来运，估计半月之内就能到。"
　　听到这话，李承乾神色缓和了一些，自己可以和倒霉老五打打秋风，半个月内也还行。
　　但同时心中有点吃惊，这么多粮草用人来运，这踏马得多少人啊，这五姓七望的隐户又一次刷新了他的认知。
　　"那就好，不是朕急，而是军情如火，你们要体谅朕。"
　　另外一个一直没说话的人，并未起身，肤色黝黑，五官英朗，想来是会点武艺。
　　"陛下，我们来着的意思，是想让您答应一件事。"
　　"哦？什么事？"
　　"如大业成就时，我们要您恢复九品中正制！"
　　李承乾本着欧内斯特·米勒尔·作霖同志的概不认账的精神，自然是可以答应。
　　刚要点头，男子继续道。
　　"陛下，我们可不要口头答应，而是要您立刻以大唐皇帝身份，下旨昭告天下！"
　　怪不得这三个家伙突然来找自己，原来是这般谋算。
　　心中冷笑，私下达成协议什么都行，但昭告天下将事情坐实，是绝对不可能的！
　　况且这九品中正制可是动摇国本的东西，而且荼毒深远，会让百姓永无上升之路，沦为门阀玩具。
　　这时远处突然传来无数喊杀之声，随之透过帐篷可以看到武牢关方向火光冲天。
　　李承乾腾的一下就站起来了，这肯定不是李佑破关，毕竟就他那两下子自己能活着都不错了。
　　"玛德，李世民来这么快！"
　　这时北向辉、薛仁贵二人冲进帐中。
　　"陛下，刚传来消息，李世民亲率一千精骑，已突破李佑大营。"
　　李承乾脑袋里嗡的一下。
　　这李佑可是有将近十万大军啊，而且粮草充足，这就一会功夫，大营就让一千人突破了？
　　不由破口大骂："槽塌玛德，就是十万头猪，让李世民杀也得杀一阵啊，这仗是怎么打的！