第89章 生意谈好

　　“国师大人留步。”孙百莫追着周玉，急的是一头大汗。
　　“价钱还可以再谈，国师大人开个价，我孙某人绝对不还价。”
　　周玉无奈的停下脚步，笑道：“孙家主误会了，你家中有一尊大神，何必再破费呢！”
　　孙百莫有些狐疑的皱了皱眉头。
　　因为周玉口中的大神，只有可能是那嘴贱的小家丁。
　　可是那小王八犊子，不过一境而已，怎么可能呢？
　　“虽然不知道他的目的是什么，但是孙家主可要把握住这个机会啊。”
　　周玉神秘莫测的笑了笑，趁着孙百莫发愣之际，离开了孙府。
　　“难道真是位隐藏实力的高人，可是不像啊，除了像个小白脸，哪有一点高人的风范？”
　　孙百莫嘀咕着转身回府，既然周玉都这么说了，他还是决定赌一把。
　　……
　　“你怎么这么倔呢？”
　　陆川非但没有跑路，居然还回了小院子，当然可爱的孙怜雪早就溜了。
　　看着陆川跟那小人，津津有味的嚼着茶叶，孙彩蝶急的是血气上涌。
　　孙家家主纵然待人随和，但是陆川坏了这么大的事，就算是泥性子也有火气。
　　虽然不至于打杀了陆川，但是打断一条腿，扔出孙家肯定是跑不掉的。
　　“你怎么这么倔呢！”大锤学着孙彩蝶的口气，在陆川头顶蹦跶起来。
　　“小兔崽子，你想死是不是？”陆川没好气的翻了个白眼，把大锤按进了茶碗里。
　　“噗……”这对活宝，差点没给孙彩蝶整破防。
　　此时孙百莫急冲冲的进了小院。
　　孙彩蝶脸色煞白连忙上去，魏陆川求情起来，“家主，您息怒，小孩子贪玩不懂事，我会好好教育，这事错在我没有叮嘱清楚……”
　　“行了行了，彩蝶，你去忙你的吧，我跟小老弟有话说。”孙百莫挥手打断了孙彩蝶的话。
　　“小……小老弟？”孙彩蝶一时间脑子有些卡壳，艰难的把头转向陆川。
　　“好姐姐，你去忙自己的吧，有空我请你吃饭。”陆川乐呵呵的挥了挥的手。
　　孙彩蝶脑子满是浆糊，最终只能惶然的退下。
　　……
　　“小兄弟，嘿嘿，咱们商量个事情怎么样？”孙彩蝶一走，孙百莫就屁颠颠的凑了上去。
　　陆川看的好笑，这孙百莫脾气真算不错的，要是换个人，估计刚才就要当场修理自己。
　　孙怜雪那软糯的性子，估计也随了他老子这性格。
　　陆川一边给大锤拧着身上的茶水，一边笑道：“其实我也就闲的没事到处溜达，看你人不错，说吧什么事情？”
　　孙百莫心中大喜过望，连忙说道：“是这样，前些日子，我收了一批货，但是这批货太过于贵重，拍卖的时候需要有人帮忙站台，震慑宵小。”
　　自己说完，见陆川不吭声，孙百莫连忙补充：“当然不白站台，报酬一分不少的给你。”
　　“行，小事一桩。”陆川点点头。
　　“呼……”孙百莫松了口气，“五百万上品灵石如何？”
　　“卧槽，土豪啊！”陆川乐的眼睛都眯了起来。
　　这天荒大陆的富有程度，真不是天元大陆那鸟不拉屎的地方能比的。
　　“那个，小老弟，你虽然深藏不露，但是没有名气，你看……”孙百莫有些扭捏的看着陆川。
　　这番话说出来，就证明孙百莫其实还是有些信不过陆川，毕竟陆川明面上的境界实在低的有些吓人。
　　陆川倒是无所谓，点点头：“没事，我就去站个台，你还想找谁找就行。”
　　见陆川如此“通情达理”，孙百莫提着的心总算放了下来。
　　为了保险起见，孙百莫需要找些有名气的修士，去一起站台。
　　这样一来明面上，有名气有实力的大修士，可以震慑宵小，
　　暗地里又有陆川这个，周玉都推崇备至的人保驾护航，可以做到万无一失。
　　“小老弟喜欢喝茶，等一下我差人送一些明心茶过去，这套家丁的衣服也别穿了吧，府上有一套天丝长袍，也一起送给小老弟了。”
　　孙百莫的确挺会做人，陆川也是心大，完全不懂什么叫做无功不受禄，照单全收。
　　就算自己用不着，可以拿去卖了换灵石啊！
　　……
　　“小姐，你都发了一个时辰的呆了，还在想国师大人呢？”
　　闺房中，小丫鬟打趣着看着窗边发呆的孙怜雪。
　　“讨厌！”孙怜雪鼓着腮帮子，揉了揉自己的小脸。
　　先前被那少年揉的生疼，现在还没缓过来。
　　“小红，你说这世上有没有那种，完全没有感情的人呀？”
　　名为小红的小丫鬟，一边收拾着屋子，一边笑道：“应该不会有吧，没有感情要怎么活呢？”
　　“也是。”孙怜雪又想起了那少年灿若星辰，却带着几分慵懒
　　的眼睛。
　　“咿呀……怎么脑子里，老是他的影子。”
　　……
　　“嘿，大帅比，你猜明天孙家拍卖的东西是什么？”
　　陆川正在自己小屋，跟大锤喝酒烫火锅的时候，阿福鼓着智慧的眼睛跑了出来。
　　“不会是那神秘符文吧？”陆川翻了个白眼。
　　“呀，看不出来最近聪明不少啊！”阿福说着。
　　突然以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，甩着大舌头上去，一口卷走了陆川的蘸碟。
　　那里面可全是陆川的口水，阿福连碟子都给一口吞了，砸吧着大嘴一脸的陶醉。
　　“老子一巴掌拍死你丫的。”陆川看的全身鸡皮疙瘩狂冒，上去按着阿福一顿锤。
　　“打洗它！”喝的迷瞪的大锤，举着小拳头上去也是一顿干。
　　“有事，有事，有事。”阿福被抽的直叫唤，只能大声嚷嚷起来转移陆川注意力。
　　“有屁快放。”陆川回到桌前，重新调了一份蘸碟。
　　“我追踪了一下，这符文落到孙家手里，有些不太对劲。”阿福说着，又眼馋的看着陆川的新蘸碟。
　　“哼哼。”见陆川又要发飙，阿福赶忙把头转了过去。
　　“这符文我分析不出来，心头总堵得慌，明天你去站台的时候，多注意一下，看看有没有什么可疑的人。”
　　陆川点点头，这符文给自己的感觉也邪乎的很，如果可以还是弄清楚的好一些。

第90章 好好一公子哥，却长了张嘴

　　“小川川，来换衣服！”
　　一大清早，陆川还因为宿醉而头疼的厉害时，孙彩蝶就拿着一套做工精致的衣服来敲门了。
　　陆川来应聘的时候，为了顺利一些，是把一身潇洒的剑衣，给换成了破破烂烂的粗布麻衣。
　　两把长剑也是暂时寄存在了阿福那里，所以孙府的人并未见过陆川那风姿卓绝的小模样。
　　“哎哟，又喝了半晚上酒！”门一被打开，一股酒味扑面而来，孙彩蝶捂住鼻子忍不住嗔怪起来。
　　“嘿嘿，一点小爱好！”陆川有些尴尬的笑了笑。
　　孙彩蝶无奈的摇摇头，递上手里的衣服，“这是老爷让我送过来的衣服，等一下换上就要去拍卖行了。”
　　孙彩蝶并未问陆川与孙百莫之间发生了什么。
　　老爷对陆川态度的转变，她虽然好奇，却也从来没有多嘴过一句。
　　这样的女人，这样的性子，属实难得。
　　“这衣服值钱吗？”陆川接过衣服，有些嫌弃的看了看，花里胡哨的一点也不低调。
　　孙彩蝶想了想，为陆川介绍起来：“嗯，差不多两百万上品灵石吧，用上等冰蚕丝打造，对火属性术法有着很高的抗性。”
　　“呵，好家伙！”陆川直接把衣服放到了桌上，“还是穿我自己的吧，等下拿去卖了，咱两一人一半。”
　　“噗……咳咳！”孙彩蝶差点没被呛死。
　　“小家伙想什么呢，快点换上，今天拍卖行会来许多大人物，可不能给老爷丢脸。”
　　“姐姐，您放心，我这人啥也不是，就一点好，英俊潇洒、风流倜傥，怎么也不会给人丢脸的。”陆川说着轻轻的打了响指。
　　一身青灰色的家丁衣服，瞬间变成了白底黑纹的潇洒剑衣。
　　正所谓人靠衣装、马靠鞍装，陆川这衣服一换气质立马就起来了。
　　孙彩蝶以为自己看错了，忍不住揉了揉眼睛。
　　刚才的陆川如果是个灵动可爱的小男孩，现在就是风姿翩翩的贵公子了。
　　“这，这是怎么做到的？”一前一后相差太大，孙彩蝶不可置信的围着陆川转起圈来。
　　“怎么样，帅吧！”陆川风骚的甩了甩头发，“阿福，把大爷剑拿来！”
　　“咳咳……”孙彩蝶差点一口气没提上来，好好的贵公子，一开口就变成了二流子，直接就破大防。
　　阿福出现，将两把长剑放到了陆川面前。
　　等到陆川将长剑挂在腰间，又把那红色小葫芦提在手上，整个人完完全全的就成了，一名风流潇洒的剑客。
　　“真好！”孙彩蝶看的眸子发亮，帮陆川理了理衣服，最后开心笑着，叮嘱一声，“注意安全。”
　　“唉，好！”陆川轻轻的点点头，心中有些触动。
　　这么多年，早已经忘了亲情是什么感觉了。
　　孙彩蝶那关心的眼神，又唤醒了陆川心中，那点对于家长，对于亲人不多的记忆。
　　明明两人相识不过几天而已，却能触动彼此心中柔软的地方。
　　缘，妙不可言。
　　……
　　来到门口，一辆灵兽拉着的豪华座驾已经恭候多时。
　　看到陆川的时候，孙百莫嘴巴张的能塞进去一个拳头，这前后差别也太大了一些。
　　一旁的孙怜雪也是一脸懵逼，眼前这贵公子，真的是昨天那小流氓？
　　“哟，小美人也在呢，来跟哥哥一起。”看到孙怜雪这个小软妹，陆川就忍不住想欺负她一下。
　　一秒破大防，孙怜雪可以确定这家伙就是昨天那小流氓。
　　好好一个人，怎么就长了张嘴呢，跟谁说理去？
　　“小雪，去跟小公子坐一辆车。”孙百莫直接把孙怜雪给推到了陆川身边。
　　“爹爹！”孙怜雪又羞又恼。
　　虽然知道陆川没有恶意，但是依旧低着头不敢看上一眼。
　　“你们年轻人有共同话题，慢慢聊，咱们不急！”孙百莫乐的屁颠颠，亲自为陆川牵来了座驾。
　　“你这老家伙。”陆川有些哭笑不得，这是想把自己招为上门女婿？
　　“上去，上去，害什么羞呢！”孙百莫见女儿扭捏的不肯上车，直接把人给推了上去。
　　“爹爹，让别人知道，我怎么见人啊？”孙怜雪扒着车门，泪眼汪汪。
　　“什么怎么见人，谁敢说三道四，老子舌头给他拔下来。”孙百莫气吼吼的嚷嚷一句。
　　又一用力把孙怜雪的小手，从车门上抠了下去。
　　孙怜雪一个没站稳，直接倒冲进车内，正好一头栽进了陆川怀里。
　　看着怀里羞愤到要哭的孙怜雪，陆川伸出手，又给人小脸一顿揉。
　　“嘿嘿，小美人，不要这么心急嘛，当然你要是等不得，在这里我也不介意的！”
　　“呜呜～，你不要过来！”孙怜雪挣脱陆川的魔爪，缩到了角落瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈，过来坐，不然衣服给你扒了
　　！”这小妞实在太可爱，陆川真的是忍不住想欺负她一下。
　　孙怜雪吓得又是一哆嗦，抹着眼泪坐到陆川对面。
　　“手上拿的什么啊？”陆川有些好奇，孙怜雪左手上，一直拿着个精致的小盒子。
　　“豆……豆腐！”孙怜雪可怜兮兮的打开盒子，一股浓郁的豆香扑面而来。
　　只是那豆腐已经碎成了豆腐脑。
　　看着碎成渣的豆腐，孙怜雪忍不住哇哇哭了起来。
　　“不准哭。”陆川恶狠狠的瞪了她一眼。
　　孙怜雪立马闭嘴，撅着小嘴，梨花带雨一脸的委屈。
　　“听……听爹爹说，你也要跟我们去拍卖行，你又说你喜欢吃软的，我早上给你做了点吃的……”
　　“哈哈，你这小丫头也太好玩了！”陆川接过孙怜雪手里的小盒子，唏哩呼噜的将豆腐倒进嘴里。
　　“我知道你没有恶意！”见陆川吃了自己做的豆腐，孙怜雪表情肉眼可见的开心起来。
　　“谁告诉你的，老子可是吃小孩的，一顿好几个的那种！”陆川凶巴巴的瞪了孙怜雪一眼。
　　“你不要吓我。”孙怜雪弱弱的缩了缩脖子，“你没有恶意，也没有善意。”
　　“哈！”陆川有些好奇，自己平时的确没有什么情绪，只是这小妞是怎么看出来的？
　　“赤子之心！”此时阿福出现，趁着陆川没注意，大舌头一口卷走了那沾着陆川口水的小盒子。
　　“香……啊！”阿福吞了盒子，一脸的享受。
　　“我叼你妈的，死变态！”陆川上去按住阿福，几拳打爆了它的“狗头”。
　　“哇哇哇……杀人……杀驴啦。”一旁的孙怜雪吓得是哇哇大哭。

第91章 大帝契约

　　“吵什么吵，没见过世面！”
　　阿福很快恢复原状，不屑的瞟了孙怜雪一眼。
　　“这丫头是赤子之心，能感受到不同人身上的不同情感，知道你木得感情也不奇怪。”
　　“不……不是啊，他们说我是七窍玲珑心。”孙怜雪弱弱的反驳起来。
　　阿福啐了一口：“一帮傻卵懂个屁，七窍玲珑心是人精，你傻乎乎的哪像个人精了？”
　　“哦！”孙怜雪有些委屈的鼓了鼓腮帮子。
　　“嘿嘿嘿……”阿福又转向陆川，一脸谄媚的撅起大嘴唇，“大帅比，城里有一股诡异的气息，有些不像是这个世界的。”
　　“啥，外星人呐？”陆川忍不住翻了个白眼。
　　“等一下啊！”阿福突然又转头，呲牙咧嘴的露出一口大板牙，对着孙怜雪吼了一嗓子。
　　“呀！”
　　孙怜雪当场被吓得白眼一翻，直接晕了过去。
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来。
　　连忙把晕过去的孙怜雪抱到自己这边，用自己大腿当枕头，安顿好小丫头。
　　“你他奶奶的吓人家干啥？”陆川反手一巴掌抽在阿福脸上。
　　“切，没吃饭呐！”阿福挨了一巴掌毫不在意，甚至还嘲讽了一句。
　　“我发现你最近变态的很呐！”陆川撩起袖子，就要上去给驴子来顿‘马杀鸡’。
　　“呵呵呵呵……开个玩笑，别冲动，别冲动！”
　　阿福连忙跳开，突然一脸正色的说道：“让这丫头知道不该知道的，对她没好处。”
　　陆川翻了个白眼，“把刚才的话说完。”
　　阿福点点头：“城中有股诡异的气息，我分析不出来。只有一个可能，这股气息的力量来源，不属于这个世界的体系。”
　　陆川皱了皱眉头：“怎么说？”
　　“跟你说多了你也迷糊。”阿福鼓了鼓智慧的眼神，“就一句话，这股气息应该是来自别的世界，或者是从一个未知的时代存留至今的。”
　　“有什么影响？”陆川来了兴致。
　　“这种未知的力量，应该会引起天道的镇杀，就像对待你一样。”
　　阿福说着皱了皱眉头，“可是现如今天道没有一点动静，我怀疑天道可能被污染了。”
　　陆川嗤笑一声：“凭你一张破嘴说啊，证据呢？”
　　阿福不屑的翻起嘴唇：“要个屁的证据，老子已经链接了这个世界，可以与天道同步，天道的一丁点变化老子都能感知到。”
　　“如今天道死气沉沉，可能被什么东西影响了，最大可能就是这股诡异的气息。”
　　陆川风骚的甩了甩头发，“有点意思啊，这是要外星人入侵了吗？哈哈哈，无敌剑客暴打外星人，听着多么的顺耳！”
　　“奇怪，如果是其他位面来的，应该会受到大帝契约的限制，无法进入这个世界的。”阿福茫然的嘀咕起来
　　“如果是这个世界，曾经存在过的力量，那么不应该对天道有这么大的影响。”
　　“大帝契约？什么玩意？”陆川有些好奇。
　　阿福得意的扬了扬脑袋，谈到知识这一方面，那可是它的强项。
　　“大帝契约，一种保护性结界。”
　　“如果一个世界诞生过大帝，这个世界就会借助大帝的力量，产生这种结界，防止其他外来者的入侵。”
　　“呐，你老家就有一个这种结界，叫做盘古契约。”
　　“要是没有盘古契约保护，就你家乡那小不点地方，早就被人踏平了。”
　　“哈？你踏马说啥呢？既然有大帝契约保护，我怎么进入这个世界的？”陆川忍不住呛了一句。
　　“你懂个球。”阿福嗤笑一声，“这个世界诞生的大帝，可是你那穿越过来的二流子老乡。
　　“老乡见老乡两眼泪汪汪，大帝契约怎么可能，限制来自同一个世界的人进入。”
　　“嘿，有点意思。”陆川点点头。
　　阿福神色有些忧虑，“问题是，吞天大帝作为古往今来第一牛逼人物，这片土地用大帝法旨布下的结界，理论上没有其他力量可以侵入进来，谁来都不行。”
　　“你蠢呐，不是外面来的，那就是内部出了问题，干嘛纠结这个问题呢？”陆川脑子简单，看问题也简单。
　　“理是这么个理，但是总觉得有些不对劲，这气息出现的太过于突兀诡异。”
　　阿福摇摇头，“反正等下逮到那孙子，给我往死里干就得了。”
　　“你踏马在教我做事啊！”陆川一巴掌把阿福扇飞了出去。
　　……
　　“这小脸蛋，满满的胶原蛋白！”
　　闲的没事，陆川又开始嚯嚯起孙怜雪了。
　　人家一张漂亮的小脸蛋，硬是给扯出了各种形状。
　　“呜呜～我的脸好疼啊！”孙怜雪醒了过来，第一感觉就是脸上，一阵阵火辣辣的疼。
　　她看到了陆川的下巴，跟着是那灿若星辰的黑
　　色眸子。
　　黑色的眸子中，带着三分调侃，三分慵懒，还有四分漠然。
　　“哇……”孙怜雪这才意识，自己躺在陆川腿上，吓得直挺挺的立了起来。
　　“哈哈哈！”看着孙怜雪剧烈的反应，陆川忍不住笑了起来。
　　“我大腿让你躺了，你的也得让我躺一下。”
　　“呜呜～不要，男女授受不亲。”孙怜雪缩到角落，可怜巴巴的拒绝着。
　　“你不过来，那我可过去了。”陆川乐呵呵搓着手，一副老色批的模样。
　　“砰！”
　　这个时候，车厢突然剧烈的震荡了一下，接着外面响起了骂骂咧咧的声音。
　　陆川皱了皱眉头，拨开帘子把头探了出去。
　　抬眼看去，前方大路上横着一辆豪华座驾。
　　刚才的震荡应该就是拉车灵兽，因为急刹车而引起的。
　　此时孙家人正在跟另一方人，“友好”的问候着对方的家人。
　　“是龙家的人。”一股香气飘来，孙怜雪这愣头青，贴着陆川身边探出了小脑瓜。
　　“你到底是怕我呢，还是不怕我呢？”陆川让这小妞给整迷糊了。
　　要说不怕吧，自己一瞪眼能把她给吓哭。
　　要说怕吧，现在又贴的这么近。
　　果然跟阿福说的那般一样，傻乎乎的。
　　“龙家的人可讨厌了，老是找爹爹麻烦，他们家还想娶我过门，哼！”孙怜雪气哼哼的嘀咕起来。

第92章 被算计的孙家

　　“哟，这不是孙家主吗，这么忙着赶路，是要去拍卖行吗？”
　　一个油头粉面的小年轻，从那豪华的座驾上跳了下来。
　　穿过对骂的人群，来到了孙百莫的座驾前，流里流气的喊了起来。
　　“龙傲天，你拦着路是什么意思。”孙百莫皱着眉头掀开了帘子。
　　“噗……啥！”陆川听到这个名字，当场就喷了出来，“龙傲天，哈哈哈……”
　　孙怜雪一脸奇怪的看着陆川。
　　因为刚才，她居然感受到了陆川，一瞬间有了开心的情绪。
　　“他是龙家长子，龙傲天，有什么问题吗？”孙怜雪有些迷糊的挠了挠了头，不明白为什么陆川会开心。
　　“没什么问题，哈哈！”陆川实在憋不住，一屁股坐了下去，乐呵呵看起了热闹。
　　“孙家主莫要动怒，等家父过去了，自然会把路让开的。”龙傲天嬉皮笑脸的对着孙百莫行了一礼。
　　孙百莫脸色阴沉咬着牙，因为太过于用力，腮帮子上的肌肉纹理清晰可见。
　　这龙家是伏波城第一大世家，同样也是开拍卖行的。
　　正所谓同行是冤家，生意上的竞争，自然会涉及到利益的纠葛，有点摩擦很正常。
　　只是孙百莫没有料到，龙家居然敢在大道上拦住自己。
　　孙百莫心里门清，别看只有龙傲天一人在这里作妖，但后面不知道多少人盯着。
　　今天想要安然通过这里，不知道要费多少功夫。
　　看来最近伏波城不太平，城主叶顾城已经顾不拍卖行上这些事情了。
　　龙家瞅准这个机会，才敢这么明目张胆的发难。
　　“说吧，什么条件才会让我过去。”孙百莫不想多费口舌，直接了当的问了起来。
　　“孙家主痛快。”龙傲天得意的抬起了头，“很简单，听说您拍卖行最近有一批好货，我们也不多要，匀一半出来交给我龙家的拍卖行就行。”
　　“呵呵！”孙百莫气极反笑，“呵呵，你们龙家都是一个德行啊，永远像条吃不饱的狗。”
　　这批货，孙百莫押上了整个家当，匀一半给龙家，那不是直接要孙家命吗？
　　“老东西，你说什么？”龙傲天勃然大怒。
　　“天儿。”这个时候，一辆豪华的地龙座驾缓缓行来，停在了不远处。
　　帘子掀开，一名神色阴郁的中年男子侧头看向孙百莫。
　　“父亲大人。”龙傲天连忙窜到车旁，“这老东西刚才骂咱们。”
　　中年男子无所谓的摇了摇头，“孙兄，既然没得谈，就在这耗着吧！”
　　“砰！”
　　一声裂响，那横在大路中间的豪华座驾上，多了一个人。
　　此人白须白发，看上去像个老人，然而一身气息龙精虎猛，身材也魁梧壮硕。
　　这人名为莫文咏，神秘的不老山山主，妥妥的湮灭境猛人。
　　在天荒大陆上，除了像大魏这种超级大王朝之外，还有另外一股势力。
　　就是像不老山这种，存续了不知多久的修行圣地。
　　据说不老山中，有一株不死药，可以无限延长修士的生命，这也是不老山名字的由来。
　　这莫文咏也不知道是活了多少年的老怪物。
　　……
　　周玉拒绝为孙家站台之后，孙百莫需要重新找到有名气的修士，为拍卖行站台。
　　而接洽的人，正是眼前不老山山主的莫文咏。
　　而且他与莫文咏已经谈妥，甚至佣金都付了一半。
　　现在的莫文咏应该在拍卖行那边坐镇。
　　然而事实是，莫文咏不仅没有在拍卖行坐镇，甚至联手了龙家，来打压自己。
　　“周山主，你这什么意思？”看到此人，孙百莫脸色阴沉的可怕。
　　“你蠢吗，这是什么意思你看不出来？”不远处的龙傲天满脸的嘲讽。
　　接着龙傲天对着莫文咏恭敬的行了一礼，“老祖。”
　　“老祖？”这声称呼，瞬间让孙百莫心凉到了谷底。
　　龙家居然跟不老山有联系，隐藏的实在有够深的。
　　孙百莫回想了一下，这才意识到，自己请到莫文咏的过程，有些顺利的不太正常。
　　甚至是莫文咏主动凑到自己这里来的。
　　看来一切都是龙家算计好的。
　　“莫山主，你也是一代强者，用这种手段，难道就不怕天下人笑话吗？”事到如今孙百莫只能打打嘴炮了。
　　“孙家主言重了！”莫文咏根本没瞧孙百莫，淡然道：“生意上的竞争，本就是各凭手段，你自己蠢罢了。”
　　“呵呵，也是！”孙百莫笑着摇了摇头，算是认栽。
　　在修行界，手段不重要，结果才重要。
　　孙百莫回头看了看孙怜雪，满眼的担忧。
　　要是自己哪天不在了，自家这蠢蠢的小丫头，要怎么才能在这人心鬼域的修行界过活下去。
　　“爹
　　爹！”孙怜雪轻轻的喊了一声。
　　“爹爹没事！”孙百莫挤上一副笑脸，回头看向莫文咏。
　　“我认栽，东西可以分给你们一半，可以把路让开了吧！！”
　　“痛快！”莫文咏点点头，突然话锋一转，“傲天这孩子中意你家女儿，如果孙家主不介意，可否允了这门亲事？”
　　龙傲天听到这话，眼神火热的看向孙怜雪，对于孙怜雪他早就觊觎已久。
　　如果能娶到这个七窍玲珑心的女子，再用秘法将那颗心脏移植到自己身上，那么会对以后的修行路，有着不可估量的好处。
　　感受到龙傲天那火热的眼神，孙怜雪吓得小脸苍白，怯生生的躲到了陆川背后。
　　看到孙怜雪与陆川举止亲密，早就把孙怜雪视为自己私人物品的龙傲天，看的是怒火冲天。
　　狠狠的瞪了陆川一眼，想着等一下怎么弄死这小白脸。
　　“呵呵！”孙百莫阴冷的笑了起来，原来是在这里等着自己。
　　他孙百莫就这么一个宝贝女儿，怎么可能让孙怜雪嫁入龙家这个污浊之地。
　　而且以后自己这偌大的生意，也是要交给孙怜雪的。
　　娶了孙怜雪也就相当于得到了孙家的产业。
　　这龙家真是打得一手好算盘。
　　“别的都有的谈，就这一件事，永远不可能，你龙傲天也不照照镜子什么德行，配得上我家雪儿？”
　　孙百莫直接正面硬刚了上去，为了女儿，别说龙家，他可以与全世界为敌。
　　“老家伙，你别给脸不要脸。”龙傲天是气急败坏。

第93章 让开我要装逼了

　　把注意打到自己宝贝女儿身上，孙百莫的脸渐渐变了颜色，眉毛拧到了一起。
　　眼睛里迸发出一道道刀一般锋利的光，大声的呵斥道。
　　“老子的脸不需要别人给，小杂种这里没你说话的份，龙腾你想吞了我孙家，就看你有没有这个胃口了。”
　　随着孙百莫的声音落下，不远处数十道身影，极速的冲了过来。
　　人数虽然不多，但是辗转腾挪之间，却有虎啸龙吟之威。
　　在伏波城经营了这么多年，孙百莫怎么可能没有一点实力，当下这些人就是他的底牌。
　　“伏龙士，呵呵呵……”马车中中年男人阴沉的笑了起来，“想不到真被你弄出来了。”
　　伏龙士，是一种很古老的修行方式。
　　需要数十个心灵相通的人一起修行，才能达到效果。
　　据说修行有成之后，数十人联合起来，有伏龙之威，能够硬撼湮灭境大修士。
　　伏龙士的出现，龙家也要掂量一下，彻底与孙家撕破脸皮到底值不值了。
　　要是真打起来，恐怕会毁掉大半个伏波城，到时候叶顾城肯定会插手。
　　想起那号称一剑飞仙的城主大人，龙腾神色几经变换。
　　而且孙百莫是出了名的女儿奴，为了孙怜雪他什么事情都干的出来。
　　龙腾并不怀疑，为了孙怜雪他孙百莫有没有，与龙家鱼死网破的决心。
　　最终龙腾笑着摇摇头：“孙兄莫要动怒，既然不想让小雪入我龙家，那便不入吧。”
　　龙傲天一听这话急眼了，扒着车窗急吼吼道：“爹，不行啊，趁着老祖在，今天必须把这桩婚事定下来。”
　　“啪！”龙腾抬手给了龙傲天一巴掌，“闭嘴，没你说话的份！”
　　龙傲天被这一巴掌抽懵了，低着头不敢再说话。
　　“孙兄，我们拍卖场见！”龙腾皮笑肉不笑的准备别过。
　　“慢着！”这个时候，看完戏的陆川却突然发话了。
　　所有的目光聚集到了，这个漂亮到不像话的小白脸身上。
　　不过这一境的实力，就差没让人笑掉大牙了。
　　孙百莫也有些懵逼，自己把底牌亮出来，才堪堪避过这次风头，这是要搞什么幺蛾子？
　　“小兄弟，没什么事了，咱们还是先去拍卖场吧！”
　　“闭嘴！”陆川翻了个白眼。
　　“闭嘴！”这个时候，大锤从陆川怀里探出了小脑袋。
　　这货昨天晚上喝的太多，一直睡到现在才醒，一醒就跟陆川学起话来。
　　孙百莫嘴唇是一阵哆嗦，看着这一大一小两个活宝，怎么看都不像高手，总觉得自己是上了周玉的大当。
　　此时一直表现的很淡然的莫文咏，瞳孔突然猛的缩了一下。
　　因为他注意到了，陆川手上提着的红色小葫芦。
　　如果没有看错，那就是失踪了二十几万年的混沌葫芦。
　　想起关于这个葫芦的传说，莫文咏的眼神突然火热起来。
　　陆川斜斜的瞟了莫文咏一眼，嘴角不屑的扯了一下，接着看向龙傲天。
　　“崽种，你刚才是不是瞪了我一眼？”
　　“噗……”孙家这边的人，直接就喷了出来，这样子拉仇恨的吗？
　　“小杂碎，你说什么？”龙傲天刚挨了一巴掌，此刻正在气头上，正好来了个不长眼的。
　　“嘿呀！”陆川风骚的甩了甩头发，“大家退后，老子今天就要在龙傲天面前要装逼了。”
　　“哈哈哈……小杂碎，你是耍杂技的吗，腰间挂两把剑！”龙傲天根本没把陆川当回事。
　　毕竟正常人都不会把一个字境小菜鸡当回事，可能龙家养的狗，都不会多看凝气境修士一眼。
　　而且正经修士，就算是剑修，也没有把剑挂在腰间的说法。
　　陆川这副模样，在修士眼里，那就是江湖上耍把式的。
　　“喜欢笑？”陆川突然暴起，直冲龙傲天而去，快到拉起一串虚影。
　　“小心！”莫文咏反应最快，然而想要出手阻拦，却还是来不及了。
　　“救我……”
　　死亡的阴影笼罩而下，龙傲天最后这句话再也没有机会说完了。
　　“噗……”
　　鲜血如同失控的水龙头一般，狂喷而出。
　　龙傲天的脑袋不见了，而他的身体却来来不及倒下，飙射而出的鲜血带起风一般的声音。
　　等到众人能看清陆川身影的时候，他已经回到了原地，手里提着一颗新鲜的人头。
　　“又菜又爱装，啊……忒！”
　　说着陆川抬起一脚，把龙傲天的人头，当足球一样踢了出去。
　　“好球，老子不吃海参也踢得一手好球，哈哈……”
　　人头带着血线消失在天边，陆川满意的点点头。
　　这一切发生的太快太快，前后不会超过两秒钟时间。
　　等到众人反应过来，已经尘埃落定。
　　“天儿……”龙腾悲愤的怒吼响彻整个伏波城。
　　“孽畜，杀我儿子，今日必将你碎尸万段。”
　　龙腾暴跳如雷，真元鼓荡而起，直接震碎了车厢。
　　飞身而起，龙腾一拳轰向陆川，天空瞬间形成一道巨大的拳影，宛若黄金浇铸，威势赫赫。
　　“黄金拳，小兄弟快躲！”看到这拳影，孙百莫焦急的吼了起来。
　　别看龙腾只是天伐境界修士，但是凭借这太古神术黄金拳，他有能力硬撼刚进入湮灭境的修士。
　　“冲动是魔鬼啊，儿子没了可以再生嘛，何必动怒呢！”陆川调侃着，看向那巨大的拳影，嘴角又勾起那嘲讽的笑意。
　　莫文咏此时却不动声色的退了开去，远远的注视着陆川。
　　强大的五感告诉他，如果对这个少年动手，恐怕会落的跟龙傲天一个下场。
　　龙腾也发现了莫文咏的行为，立马意识到不对劲。
　　轰出一拳之后，直接腾空而起准备远遁。
　　“我让你两走了吗？”陆川嗤笑一声。
　　“剑爪。”五指勾起，狠狠的对着天幕一拉，剑气随之喷涌而去。
　　五条巨大的黑色裂缝，在空气中被拉了出来，裂缝中传来低沉的呼啸声。
　　仿佛被撕裂的伤口，发出痛苦的呻吟。
　　陆川这一爪，居然直接撕裂了空间。
　　空间乱流暴起，带着撕裂一切的威力，狂躁的冲撞起来。
　　龙腾被困在了撕裂的空间之中，他想要撑开领域，但是暴乱的空间乱流，却在极速的切割。
　　更恐怖的是，这些空间乱流中，夹杂着一道道撕裂一切的剑气。

第94章 大帅比闯了个大祸

　　龙腾在这碎裂的空间中，根本撑不开领域。
　　神道三境的修士，一旦无法撑开领域，那么最强的手段就无法使用。
　　龙腾疯狂的挥舞着拳头，金色的拳影咋一出现，就被乱流冲碎。
　　“老祖，救我！”
　　他明白要是再这么下去，只有死路一条，对着莫文咏大声呼救起来。
　　然而问莫文咏却根本没有功夫搭理他，头也不回的远遁而去。
　　莫文咏见死不救，龙腾只能把最后的希望，寄托在陆川身上。
　　“小兄弟，您大人有大量，放我一命，无论什么条件我都答应您。”
　　陆川翻了个白眼，“你当我什么啊，大善人啊？”
　　“嘁……谁让你儿子瞪我的，子不教父之过，呸！”
　　龙腾气的差点老血没喷出来，真是个坑爹的玩意。
　　“是我那逆子冲撞了您，他已经死了您也应该消气了，求您放我一条生路，我把龙家这些年积累的财富，全部赠予您。”
　　“哈！”陆川头一歪，气哼哼道，“你当我什么啊，穷逼要饭的啊？”
　　“噗……”龙腾一口鲜血当场喷了出来，这孙子属于是好话说尽、油盐不进的类型。
　　碎裂的空间越来越狂暴，护身的法器马上就要被消耗殆尽。
　　龙腾绝望之中，脸上暴戾之气横生。
　　“小畜生，既然你要赶尽杀绝，那就让整个伏波城跟我们我一起陪葬吧！”
　　说着龙腾满眼疯狂的拿出一颗拳头大小，闪着金属光泽的小球。
　　看到这颗小球，孙百莫脸色一变。
　　“小兄弟，快阻止他，那是上古魔种噬元虫，这东西会吃掉一切东西。”
　　然而孙百莫提醒的还是晚了，龙腾用将鲜血喷在那小球之上。
　　小球之上黑色光芒冲天而起，光芒之中，无数玄奥的符文明灭不定。
　　接着黑色小球响起刺耳的碎裂之声。
　　“嗡嗡嗡……”
　　令人神魂惊惧的颤鸣发出，接着一条宛如丝带的黑气，从小球中冲了出来。
　　以陆川的眼力，当然能看的出来，这并不是什么黑气，而是由无数肉眼难辨的小虫子组成的东西。
　　“哈哈哈……一起去死吧！”
　　龙腾疯狂的咆哮起来，张开双手，任凭那条黑气冲进自己的身体之中。
　　龙腾的身体瞬间消散在空气之中。
　　眨眼之间，一名天伐境修士就被这些小虫子啃噬一空，甚至连神魂都被吃了个干净。
　　怪不得孙百莫会如此害怕。
　　“嗡嗡嗡……”
　　那刺耳的颤鸣声再度响了起来，黑气从破碎的空间中钻了出来。
　　那道黑气吞噬了龙腾之后，似乎壮大了一些。
　　让陆川有些意外的是，这些虫子居然能在碎裂的空间中，自由的穿行。
　　自己那些剑气的绞杀，似乎也没有作用。
　　然而很快，陆川有些绷不住了，因为这些小虫子居然把自己残留的剑气给吞了。
　　吞下陆川剑气的虫子，颜色发生了变化，从纯黑色转变成了五彩斑斓的黑，闪烁着诡异的光芒。
　　一股股锋锐至极的气机，从这些小虫子身上散发而出，飞行之间居然撕裂了空气。
　　“额……我好像闯大祸了！”陆川有些尴尬的挠了挠头。
　　“龙腾这个死疯子。”看到这一幕，孙百莫焦急的吼了起来，“伏龙士，送小姐出城，快，越远越好。”
　　……
　　此时，城主府中，正在与叶顾城饮茶的周玉两人，也注意到了这边大街的异常。
　　城主叶顾城脸色铁青的望着远方。
　　“果然这东西还在龙腾身上，当初说好的永久封印，这狗杂碎居然跟我玩狸猫换太子的把戏。”
　　周玉眉眼狠狠的皱着：“叶兄，这东西不是应该早就灭绝了吗，为什么还会出现？”
　　叶顾城咬着牙，摇摇头：“前些年出现在拍卖会上的东西，被龙家给拿了去。”
　　“我干涉过这件事，龙家也答应永久封印噬元虫，是我大意了。”
　　周玉叹了口气：“这几年，乱七八糟的东西，出现的越来越多，上古、太古灭绝的东西也频繁现世，怕不是要变天了。”
　　“没时间讨论这个了，国师大人与我一起去看看，趁着噬元虫刚出来，一定要尽快解决，不然恐怕整个伏波城会被吞干净。”
　　说着叶顾城一挥手，身边的空气荡起了涟漪，接着二人身影消失在空气中。
　　“噬元虫，有意思。”在伏波城最大的酒楼之上，一男一女笑眯眯的看着出事的方向。
　　“要不要去看看，如果这东西不尽快解决，恐怕会酿成大祸。”女子好看的眉眼挑了起来，看向男子。
　　男子点点头：“噬元虫几乎免疫一切攻击，只能用特殊手段封印，我们去看看也好。”
　　“大手笔啊，刚来就搞这事儿！”城门口
　　，正在办理入城手续，穿着一身破烂的年轻人，乐呵呵的看向天空。
　　“我先进去看热闹了，通行玉牌等下来拿！”年轻人说着，身影消散在城门之前。
　　“统儿，随我去看看，好像是噬元虫。”在一处小酒馆中，正在吃面的诸葛明放下了筷子。
　　诸葛明拿起旁边的羽扇，轻轻一挥，一张八卦图出现在地面之上。
　　诸葛明身后的白衣将军放下一锭银子，接着一起消失在八卦阵中。
　　一名风姿绰约的女子，正在繁华的大街上逛吃逛吃。
　　突然一个飘渺的黑影出现在她身后。
　　黑影恭敬的对女子行了一礼，“馆主，龙腾把噬元虫放了出来，先前斩杀了我们秋鸿酒馆两人的那少年也在现场。”
　　“周玉会不是在城里吗，他一个心系天下的读书人，自然会去解决。”女子有些赌气的咬了一口手里的菠萝。
　　黑影犹豫了一下，道：“馆主，噬元虫吞掉了那少年的剑气，好像朝着不可控的方向进化了，恐怕事态有些控制不了。”
　　女子眼皮子一阵乱跳，“城里那些老不死有什么动静？”
　　黑影想了想：“天池那对夫妻，西蜀的诸葛明跟赵统，叶顾城和周玉，还有刚进城的烽火三月外，其他人都没有动静。”
　　“呸！”女子啐了一口，“其他大陆来的人，一个也没动吗？”
　　黑影点点头：“现在城里聚集了，整个浩然大世界至少五十位湮灭境，除了咱们天荒大陆的人，其他人都抱着看戏的心态。”

第95章 各路神仙登场

　　噬元虫吞掉了陆川的剑气，朝着不可控制的方向进化而去。
　　城中数位湮灭境巅峰修士闻风而动。
　　叶顾城与周玉是最先到达的。
　　二人到达现场，只见得噬元虫组成的黑雾，在空中狂乱飞舞。
　　散发出来一股股锋锐至极的气息，让人心惊肉跳。
　　而陆川这货，居然就站在下面，一脸认真的跟身边的驴子研究着什么。
　　“小师父，情况怎么样了？”周玉跟陆川有一面之缘，连忙上去问起了情况。
　　陆川对这个斯文的读书人很有好感，毕竟孙怜雪都不讨厌的人，绝对不会差到哪里去。
　　陆川摇摇头，摸着下巴一脸认真道：“情况可能有些糟糕，这虫子以我家驴子的分析来看，应该是无属性生物，可以吞噬任何东西。”
　　“哦，对了！”说着陆川挠挠头：“这些虫子吞了我一些剑气，可能会有些麻烦。”
　　“噗……咳咳！”周玉差点没被呛死，他可是见过陆川的剑气，明白这小白脸的剑气有多可怕。
　　“小师父，情况怎么样？”叶顾城此时也凑了上来。
　　叶顾城先前就从周玉口中了解了陆川，上来自然是礼遇有加。
　　正所谓人以群分、物以类聚，周玉的好友，也不会差到哪里去。
　　看着相貌周正，一身正气的叶顾城，陆川把情况又说了一遍。
　　叶顾城看着天上的黑雾，点了点头：“它们现在没有发动攻击，应该在消化小师父的剑气，趁着这个功夫，我们合力封印这方天地。”
　　说干就干，叶顾城一挥手，手中出现一把墨绿色长剑。
　　长剑透着淡淡的寒光，剑柄为?条??龙雕之案，显得??威严，剑刃锋利当是真正的刃如秋霜。
　　陆川看的有趣，因为这还是第一次遇到，用长剑的剑修，而不是用飞剑。
　　叶顾城对着陆川行了一礼，“听周兄说，小师父是用剑大家，此间事了定要请教一番小师父。”
　　陆川这货也是毫不客气，风骚的甩了甩头发，“可以，没问题。”
　　“噗……”孙家还未来得及撤走的众人，看到陆川不要脸的模样，差点一口老血没喷出来。
　　叶顾城可是出了名的剑道大家，手中切玉秋霜早已通神。
　　说叶顾城是天荒大陆第一剑修没有人会反对。
　　“那我，先来！”叶顾城笑着点点头，接着凝气聚神。
　　一股与天地同步的呼吸声响起。
　　随着这呼吸节奏的逐渐平稳，遥远的天顶之上，出现一个淡淡的虚影。
　　“一剑飞仙，是一剑飞仙！”
　　孙家众人看的一脸激动。
　　那虚影本来还在天边，然而就是一眨眼的功夫，那淡淡的虚影已经到了噬元虫的上方。
　　虚影一剑而起，拉过这方天地。
　　众人只觉得眼前一花，空气居然被这一剑拉的，如同书页一般卷了起来。
　　噬元虫也被卷了进去。
　　明眼人都看的出来，这一剑带着无上的空间神通。
　　“周兄，该你了！”叶顾城一剑落下，看向周玉。
　　“那在下献丑了！”周玉微微一笑，手中出现一本泛黄的古书。
　　打开书页，无数的小字从书中飞了出去。
　　小字来到卷起的空间边上，布下了一方玄奥的阵法。
　　空间剧烈的震荡起来，无量神光冲天而起，将卷起的空间狠狠的镇压起来。
　　“据说大吴国师，以普通人的身份，在九十八高龄之际读书入道，一天之内，从一个普通人，直达湮灭境巅峰，可谓是前无古人后无来者，创造了一个传奇。”
　　听着孙家人的议论，陆川狠狠的点点头。
　　以后要是谁跟自己说读书无用，非得把丫狗头打烂不可。
　　“二位大人，可否让我们夫妻来凑个热闹！”
　　这个时候，一对神仙般的眷侣从天而降。
　　“是天池那对神仙伉俪。”孙家人此时也彻底不慌了，这么多顶级大能在这，还能让噬元虫翻了天不成。
　　男子名为张初衷，女子名为白初拥，是神秘圣地天池之主。
　　不像别的圣地高高在上，这二人在天荒大陆的口碑非常好，他们夫妻二人经常下山除魔卫道，帮助弱小。
　　“麻烦二位了！”叶顾城对着夫妻二人行了一礼。
　　夫妻二人对视一眼，轻轻的点点头，同时快速的掐起了法诀。
　　这种法诀名为‘幻海无量’，是很强大的封印术。
　　曾经夫妻二人就是用这封印术，封印了为祸一方的极夜魔头。
　　潮汐声响，虚幻的大海滚滚而来，卷起整个空间。
　　“诸位，在下也来凑个热闹如何？”此时诸葛明与赵统二人出现。
　　看到这两人，所有人瞳孔都缩了一下。
　　诸葛明此人有多少丰功伟绩不谈，就是那一手神鬼八阵图，就能横行天下
　　无人能挡。
　　而且一直跟在他身边的护卫赵统，一手七蛇探盘枪，传承于西蜀战神，也是独步天下。
　　这二人可以说是战力天花板了。
　　“诸葛兄，请！”周玉与诸葛明相识，乐呵呵的打起了招呼。
　　诸葛明点点头，手中羽扇轻轻一挥，一幅八阵图出现在天空之上。
　　这八阵图范围之大，将那夫妻二人的虚幻大海一同笼罩。
　　无数的奇门数字荡漾而起，再次将封印加固的牢不可破。
　　“有意思，有意思，这么大热闹怎么能没有我呢？”诸葛明刚停手，一个穿的像乞丐的年轻人出现在众人视野之中。
　　“烽火三月。”叶顾城皱了皱眉。
　　这烽火三月，是很有名气的湮灭境巅峰修士，来历不明，师承不明，行事亦正亦邪，不怎么招人待见。
　　“唉，叶城主，不要这么大敌意嘛，多少人在看着咱们天荒大陆的修士闹笑话，我再不懂事，也不会这个时候来捣乱。”
　　“烽火台！”烽火三月乐呵呵的说着，举起手，对着天空狠狠的拉了一下。
　　一阵剧烈的轰隆之声响彻天地，接着四座烽火台出现在封印的四个角落。
　　赤色的烽火点燃，炽烈的火光连城一片，将整个空间笼罩。
　　众人虽然不知道这是什么东西，但是可以肯定这是某种封印术。
　　众人的心放了下来，不是来捣乱的就好。
　　“大帅比，你觉得这些封印能起效果吗？”
　　此时蹲在一旁的陆川与阿福聊了起来。
　　陆川摇摇头：“很难，估计会被破掉。”

第96章 变态这么多

　　“小兄弟此言差矣，咱们这些人算是天荒大陆的战力天花板了吧，这么多人搞不定一个噬元虫，是不是有些说不过去了。”
　　见陆川生的眉目清秀，烽火三月一边说着，一边凑到陆川面前。
　　“我，尼玛，这货不会是个老玻璃吧？”看到烽火三月的目光，贴着自己身上一通瞟，陆川眼皮子乱跳。
　　“走开啊，不然眼珠子给你抠出来！”陆川‘凶狠’的瞪了烽火三月一眼。
　　这一眼却让烽火三月更加的兴奋了。
　　“小兄弟生的实在可人，以后跟着我混，别的不敢说，天荒大陆这块地儿，我还是罩得住的。”
　　“来，先叫声三月哥哥听听！”说着，烽火三月居然伸出手，要去抬陆川的下巴。
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来。
　　正想着抠掉这色批的眼珠子，外加打断那只咸猪手。
　　“孽畜，你敢！”突然怀里大锤跳了出来，一口咬在了烽火三月的指头上。
　　大锤是出了名的疯批，占便宜占到陆川身上，能给你好果汁吃吗？
　　“疼疼疼……”被咬的烽火三月，只觉得一股钻心的疼痛，从指尖传来。
　　整条手臂以肉眼可见的速度变成了黑色。
　　剑气开始污染他的身体。
　　感受到那不可阻挡的剑气，烽火三月脸色剧变，直接切断了自己的右手。
　　幸好烽火三月够果断，不然大意之下，恐怕会被大锤直接给咬死。
　　真要是一个小剑灵，一口咬死了湮灭境巅峰修士，估计说出去能让人笑掉大牙。
　　“对不起，打扰了！”烽火三月极速后退，同时一根新的手臂长了出来。
　　众人看到这一幕，着实有些惊讶。
　　湮灭境修士都能断肢重生，但是像这么迅速的，真没有其他人能做到。
　　而陆川，也引起除了周玉与叶顾城之外的众人注意。
　　他们想不通，这个表面是只有一境的小修士，是怎么做到刚才那种事情的？
　　“嘁……”陆川翻了个白眼，把还要冲上去咬人的大锤放到了头上。
　　大锤这才安静下来，开始拔陆川头发玩。
　　陆川觉得自己迟早被这傻妞薅成秃子。
　　“应该没有太大的问题，如果这还封印不住，恐怕就真的没有办法了。”
　　看着被封印的空间，还算是平静，叶顾城提着的心，总算是放了下来。
　　“咔嚓……”
　　然而叶顾城话音刚落，封印的空间中响起了碎裂的声音。
　　众人不自觉的对望一眼，心头升起不好的预感。
　　“砰！”
　　一声裂响，接着封印空间的中心出现一个碎裂的点。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　裂痕突然迅速的以这一点为中心，向四周蔓延而去。
　　“快点加固封印，诸位助我。”
　　叶顾城吓得脸色一变，率先飞向空中。
　　众人不敢耽搁，跟着叶顾城冲向天空。
　　“小美人，你可别上去，危险，让哥哥去。”烽火三月居然还敢出言调戏陆川，这胆子实在够大的。
　　“小狗日的，老子剥了你的皮！”陆川心头一阵恶心。
　　“小狗日的，老子剥了你的皮！”大锤有样学样的举起了小拳头。
　　“闭嘴，姑娘家家的，满嘴喷粪！”陆川弹了一下头顶的大锤。
　　小家伙被弹的翻了两个大跟头，稳住身形之后，哇哇大哭起来。
　　“帅比，给你发布个任务，接不接？”
　　阿福甩着大舌头，要去舔陆川的脸。
　　“砰！”陆川气急败坏的一拳夯在阿福头上，暴跳如雷的骂了起来，“你奶奶的，这年头变态这么多的吗？”
　　“嘿嘿嘿，别激动，别激动！”阿福连忙爬了起来，‘智慧’的眼神中亮起白光。
　　同时陆川脑海响起了系统机械的声音。
　　【支线任务触发：灭城之危。】
　　【任务描述：噬元虫吸收混沌剑气，进化为噬元混沌虫，将会对整个伏波城甚至天荒大陆造成毁灭性灾难。】
　　【难度：史诗级。】
　　【选择：一、宿主选择加入封印大军，解决灭城之危。】
　　【二、宿主选择帮助噬元混沌虫，吞食伏波城。】
　　【奖励：完成第一条，奖励宿主‘守护者’称号。】
　　【完成第二条，奖励宿主‘人族公敌’称号。】
　　【守护者：宿主为他人而战时，可获得特殊加成，肉身力量提升百分之三十。】
　　【人族公敌：宿主面对人族时，可获得特殊的‘憎恨’加成，削减人族修士，百分之十的真元上限。】
　　“什么乱七八糟的玩意！”陆川一脸嫌弃的翻起了白眼。
　　“这奖励够好了。”阿福贱兮兮的凑到陆川面前，“灾祸是你引起的，你肯定要解决，而且还有奖励拿，怎么算都
　　不亏啊！”
　　“呵，有点道理！”陆川点点头。
　　“呼！”
　　就在此时，一把银色长枪从远方极速而来，带起的巨大威能，将空气拉扯的变了形。
　　“妈的，有人落井下石！”一向温文尔雅的周玉，此时也忍不住爆起了粗口。
　　“轰！”
　　就在众人注意那杆银色长枪之时，天顶之上一座燃烧着青色火焰的宝塔，从上方落下。
　　“散开，这是净世琉璃火，会引动修士身上的业力。”
　　这话让所有人心头震动，哪个修士身上没点苦乐果报，这要是被引燃了，估计连神魂都被烧的不剩下一点。
　　众人连忙散开，只能眼睁睁的看着那座宝塔，狠狠的撞击到封印之上。
　　本来就满是裂痕的封印，在这一击之下，彻底崩盘。
　　一团模糊的雾气，冲天而起。
　　“糟糕，怎么进化成混沌属性了。”
　　众人脸色大变，他们都是最顶级的人物，自然一眼就能看出噬元虫的变化。
　　“烽火三月，小心，来了！”
　　进化后的虫群，在空中盘旋一圈，直冲烽火三月而去。
　　“哈哈哈，哥哥在这等着呢！”
　　烽火三月全然不惧，手中出现一把晶莹长刀，对着虫群力斩而下。
　　天地之间风雷大作，长刀卷起滔天神雷，将虫群覆盖。
　　暂时困住虫群，烽火三月极招再起。
　　“雷池，镇，哈哈哈……”
　　天空之上，一座由雷电组成的巨大城池，当空镇压而下。