第39章 你会不会种（2）

　　“你会不会种地？”
　　这时，老臣凌汉走到景川候曹震身边，对他指指点点。
　　“我不会你会？”曹震正灌肥呢，被臭气熏得脸都抽了，心头火起怒道，“老子祖宗八代都是土里刨食儿的，打娘胎里就知道咋种地？还没锄头高，就跟着老爹屁股后头在地里淌汗珠子了”
　　郭英在旁抬头，“不对呀，曹傻子，你当初不是跟着你爹拿着锄头劫道的吗？”
　　“那是赶上灾年了，庄稼没收成才去劫道！”曹震暴跳如雷，“郭老四，你成心埋汰我是不是？”
　　郭英笑笑，对蓝玉道，“你看，谁说他傻？现在用不着我，也不叫四哥了！”
　　蓝玉只是笑，摇着头继续干活。
　　“肥不能这么灌！”凌汉开口说道，“浇一遍就行了，哪有这么天天浇的。你看田垄里这么多野草，就是肥给得太足了。”他说着，蹲下身子，拔出那些冒头的野草，“肥多了野草墙，到时候草比庄稼旺，这叫本末倒置知道吗？”
　　曹震一愣，本末倒置是啥他还真不知道。
　　但他心中犟性发作，直接推开凌汉，“一边去！你遭瘟的书生知道啥？从小公子哥养尊处优，长大当官！巴巴的说我的呢。没老子们打天下，你哪做官去？做梦去吧？”
　　说着，继续怒道，“庄稼吃肥，就跟人吃饭一个道理。人吃的多长得壮，庄稼也是这么回事！”
　　“你这浑人！”凌汉骂道。
　　“浑人咋了？”曹震瞪着牛眼，随后的表情居然有几分委屈一般，“我们这些浑人，一辈子就知道杀人来着。杀的阎王老子见我们都皱眉，半点福报没留下。”
　　“这洪薯说能给天下加几分粮，能混个肚皮圆。这是多大的功绩？我老曹一辈子好事没干过，临死之前能伺候伺候它，也算人间没白活，留了福报给子孙后代。”
　　他说的有些心酸，可凌汉却不屑道，“哼，你还知道你这辈子专门不干好事！”说着，又道，“我还以为你曹侯爷，就知道往家揣银子呢！”
　　说到此处，他看看旁边，凑过去，“哎，曹大胆，你们那些老哥们最近嘀咕什么呢？满世界招募水手，是谋划啥呢？”
　　曹震没理会他的话，继续低着头干活。
　　见状，凌汉冷笑道，“不用说我也知道，估计又是想着哪里捞好处吧？曹侯爷，你都是侯爷了，你家的东西吃用不尽了吧”
　　“以前饿怕了，就想着家里要有粮！”
　　曹震缓缓的开口，“穷怕啦，就想着家里要有钱。有了粮不用饿肚子，有了钱可以看郎中，可以找先生教子孙读书。我这辈子受的苦，绝不许我的子孙后人，在遭受一回！”说着，叹口气，“那他妈哪是人过的日子啊！”
　　随后，他再次缓缓的蹲下，大手狠狠的拔着地里的野草。
　　“洪薯呀，亩产数十石。不挑地，也不怕旱涝，还不用怎么精心的伺候，长在地底下也不怕天杀的鸟儿来叼！”
　　说着，他的声音渐渐低垂起来，“早有这玩意多好啊，我爹我娘我姐”
　　凌汉听了，半晌无言，随后轻轻的拍拍曹震的肩膀。
　　“我们这些人，都是这样！”曹震继续道，“混绿林劫道的也好，直接抄家伙杀财主县令的也罢，还不都是肚里没食活不下去了？可不像你们这些读书人，家有余粮有现钱儿！”
　　就这时有个面目黢黑的汉子，提着凉茶从远处走来。
　　曹震努嘴，“喏，就他！”
　　凌汉不解，“他怎么了？”
　　“洪薯的种子就是他献出来的，福建一个海商，叫谢晋忠！”
　　~~~
　　在庄子里的日子，是谢晋忠平生最高兴的时刻。
　　不但隔三岔五能见着皇上和太上皇，那些大明朝的开国家功臣们，对他也是客客气气的。
　　“大晌午的，几位歇歇！”
　　他站在田垄边，刚开口就见一个花白胡子的老头过来。
　　“你就是献出良种的福建海商谢晋忠？”凌汉背着手，昂着头说道。
　　谢晋忠一看这老头派头不小，赶紧道，“正是您是？”
　　“尔虽商人，海上漂泊多行不法之事。但能心怀故国，献良种为生计，忠心可嘉当立碑著传流放百世！”凌汉道，“老夫大明太子太师，文渊阁大学士，通政使，吏部尚书凌汉！”
　　顿时，谢晋忠被这一连串的官明弄得目瞪口呆。
　　“你如今还是白身？”凌汉看看对方，“无须担心，既有如此大功。待丰收之日，我必奏报天子为你加官进爵。”说着，顿了顿，“你可是读书人？可曾参与过科举？”
　　“当年考过秀才，没中！”谢晋忠说道。
　　凌汉捋着胡子，“秀才都没中？你读的甚”说着，想想道，“同进士出身你也不够格啊？”
　　谢晋忠开口，“太上皇那边已经答应给我官当了！”
　　凌汉马上凝神道，“什么官职？”
　　“老太上皇说，给我个侯，世袭罔替！”谢晋忠笑道。
　　“世袭罔替？”凌汉顿时炸毛，面容不善。
　　就这时，曹震站起身要走到另一边，直接粗暴的推开谢晋忠，“起开，你他妈瞎啊，挡道儿！”说着，看看谢晋忠，“给你个知了猴，油炸着吃去，做你娘的梦去吧！”
　　谢晋忠不由得满脸通红，但不敢还嘴，嘟囔着说道，“曹侯爷，是太上皇答应给我一个侯爷的！”
　　“呸，你们家祖坟有那根蒿子吗？”曹震当场骂街，“爷爷我一辈子脑袋别在裤腰带上，死了八百六十回才挣下个侯爷。你他妈弄点破粮食种子，就想跟爷平起平坐？”
　　“侯？你他娘的最多是个大马猴，还是个挨日的母猴儿！”
　　说完，曹震扬长而去。
　　另一边，蓝玉和郭英笑得几乎跌倒在田地里。
　　“你说惹曹傻子干啥？”郭英笑道。
　　谢晋忠满脸通红，看看凌汉，“老尚书，您老给评理”
　　“评什么理？”凌汉开口道。
　　“他他骂我！”谢晋忠道。
　　凌汉看看远处的曹震，“那人我也惹不起！”
　　~~~
　　朱允熥这边，诸文官们还在未了将来在谁的家乡率先推广吵得不可开交。
　　“噤声！”李景隆大喝一声，“万岁爷面前，不可君前失仪！”
　　众位微微一顿，然后不满的目光齐刷刷的看着李景隆。
　　就这时，远处一个侍卫跑来，“万岁爷，太上皇来

第40章 前辈（1）

　　[]
　　京师这边和风细雨，朝堂虽微有波澜但也一片祥和。
　　而西安这边则是阴云密布，大有山雨欲来之前的阴沉烦躁之感。
　　秦王府中，锦衣卫指挥使何广义有些灰头土脸的坐着。
　　“孤和你说过，不让你去你非不听！非要说是奉皇命？现在如何？”秦王朱尚烈盘腿坐在软榻上，语气有些不阴不阳，话中有话，“白莲教的妖人一个没抓到，还兴师动众打草惊蛇！”
　　“是卑职无能，王爷恕罪！”
　　事实就是如此推脱也没用，他何广义机关算尽却没想到最后被人来了个金蝉脱壳。
　　“不过王爷放心，跑得了和尚跑不了庙！那妖庙之中的僧人，还有附近的信众香头卑职尽数抓获，如今正在抓紧审问。哪怕只有定点的蛛丝马迹，卑职”
　　“何指挥，这就是你的不是了！”陕西布政司使阎彦清忽然开口道，“本官可是听说，你手下的人抓起人来不分良莠。打着抓捕白莲教的名义，私设公堂刑讯逼供。”
　　何广义暗中咬牙，“什么私设公堂？难道锦衣卫没有审讯的权力吗？”
　　“你们有，但那要万岁爷点头你们才有，你们如今抓捕良民，严刑审问，也有万岁爷的手谕吗？有的话，拿出来？若没有，哼！旁人怕你锦衣卫，本官是不怕的，说不得要到御前跟你打官司去！”
　　这就是落井下石了，抓捕白莲教在地方布政司的眼中也是大功一件，但何广义大包大揽把他们排除在外。如今人没抓到还惹了一身骚，布政司如何能放过他。
　　倒不是说陕西布政司不安好心，首先地方官们对这些锦衣卫就从来都没有好印象。二来既然没抓到人，还闹得这么沸沸扬扬就要有人站出来给个交代。
　　再者说，他锦衣卫在陕西境内越过布政司执法，本身就让陕西上下官员颜面扫地。如今冷嘲热讽几句，也是人之常情。
　　汤軏在旁笑笑，“藩司大人稍安勿躁！”
　　说着，对何广义道，“何大人，如今人没抓到，下一步如何行事？”
　　何广义想想，“唯有审讯，盼得些线索！”
　　他现在也没有太好的办法，因为一切的线索都在极乐寺中断了，而且断的极其突然和蹊跷。
　　“还嫌事不够大？”秦王朱尚烈不悦道，“孤看来，即便是审出什么来，那些妖人也早就逃之夭夭了！”
　　说着，叹口气，“孤在王宫之中，都能听到外边的风言风语。什么锦衣卫来西安抓人，白莲教要造反。何指挥，切忌人言可畏呀！”
　　随即，他又看向阎彦清，“阎藩台，孤看不如，这白莲教的案子你们来办。皇上那边，孤来上折子。至于锦衣卫么”
　　秦王的意思很明显，让陕西布政司来办理白莲教的案子，让锦衣卫从哪来回哪里去。
　　何广义心中恼怒，刚要开口，却听阎彦清说道，“王爷，卑职以为不可！”
　　这话，让众人微感意外。
　　方才他还对锦衣卫颇多微词怒目而视，怎么现在却如此说话。
　　“白莲教的案子，布政司办不好！”阎彦清正色道，“尤其是现在白莲教已经惊了，常理的搜捕没多大用处。”说着，他看看何广义，“还是要何指挥总掌，卑职这边配合。”
　　何广义心中暗道，“这老儿倒也不是真不晓事！”
　　汤軏也在一旁说道，“卑职这边也全力配合何大人！”说着，笑笑，“要人给人要兵给兵！”
　　“呵！”秦王朱尚烈冷笑出声，“一个白莲教你们如此兴师动众众志成城。可刺杀本王的凶手，到现在都还没个头绪！”说着，冷眼看着几人，“诸位，不该给本王一个交代！”
　　阎彦清和汤軏沉默不语。
　　而何广义则是抬头，“王爷遇刺，是因为王府中有贼人的内应！”说着，表情渐渐凝重，“卑职这次没抓到白莲教的妖人，想来也是有人走漏了消息！”
　　“嗯？”瞬间，几人勃然变色。
　　“那白莲教的妖人，仓促之下跑一个两个还能理解！”何广义慢慢的说道，“可是他们好像算准了时间一样，全部来了金蝉脱壳。他们不但知道锦衣卫去抓他们，还知道沿途各个关卡的布控。”
　　“而且出逃之后，石沉大海一般杳无音讯！卑职在想，定是有人帮他们通风报信，甚至暗中掩护！”
　　话音落下，殿中人都勃然变色。
　　而且越想越觉得何广义言之有理，不然精心谋划的抓捕怎么会落空？若是这样，帮着白莲教逃脱的人，必然势力不小。
　　~~~
　　陋巷，一白首老翁脏兮兮的米皮摊子。
　　白色的米皮挑在一个粗瓷大碗里，然后倒入用姜、芥末、花椒、葱、蒜，香油酱油陈醋等调料调好的汁儿，再用筷子搅拌几下，简单的米皮，顿时变得色泽诱人起来。
　　“客官，慢用！”老翁把碗放到矮桌上。
　　只身一人穿着青衣的毛骧闻了闻，“醋不够！”
　　老翁笑笑，又加了一勺。
　　毛骧用筷子搅动起来，然后看看摊子，在上面抓了一把芫荽放进自己的碗里，“这玩意值什么钱？抠抠搜搜！”
　　老翁敢怒不敢言，这位客官一人的米皮，比寻常三人放的调料还多。他是小本生意，这些调料都要精打细算的用。
　　呼哧呼哧，毛骧吸溜了几口，抬头看看巷子口。
　　放下筷子从怀里掏出一把铜钱，数出十个个，“你跑个腿儿！”
　　老翁见了铜钱，眼睛骤然发亮，笑道，“您说！”
　　“那边巷子口那家肉夹馍看着不错，去买个过来！”毛骧说道，“那边的烤腰子，也切上一个。”
　　“好好！”老翁笑着把十个铜钱都划入手心，死死的攥着，“还要别的不？”
　　毛骧摆摆筷子，“我不喝酒！”说着，咔嚓一口吃了一瓣蒜。
　　老翁笑着去了，毛骧放下筷子。
　　巷子那头，一个身影低着头大步进来，没说话直接坐在毛骧对面。
　　“前辈”
　　毛骧抬头，微微一笑，“来啦？坐！”

第41章 前辈（2）

　　[]
　　“差事办砸了也无需垂头丧气，就算是老皇爷也没一辈子都打胜仗！”毛骧又拿起蒜来，他吃蒜的方法很特别，不剥皮。而是直接扔嘴里，然后舌头一翻，把皮吐出来。
　　“案子难办，才会用到咱们。不然的话，皇上不是养了一群闲人吗？”毛骧又吃了一口，“嗯，味道不错，等那老头回来，叫他给你拌一碗！”
　　~~
　　毛骧对面的，正是何广义。
　　他刚见过秦王，还没回到住处，就见心腹手下拿了一封信过来。然后，他就到了这里。
　　到了这里，很多事情他就明白了。
　　坐他这个位置，许多事要装糊涂，更要许多事装着不知道。
　　若不是毛骧找他，他这辈子都不会见对方。他不想，也不敢，更不愿。
　　“若不是事情太过蹊跷棘手，我也不会见你！”毛骧继续说道，“咱们都是给皇上办事的，最重要的就是把事办好，让万岁爷满意！”
　　何广义明白对方的话，“卑职明白！”说着，顿了顿，“没任何人知道，卑职见了前辈您！”
　　“呵！”毛骧罕见的笑出声，“也不用这么小心！”说着，笑笑，“其实是来之前，万岁爷跟我说过，若真有过不去的坎，要和你互通有无。”
　　“皇上？”何广义心中一怔。
　　随即，他也醒悟过来。
　　皇上既派了对方过来，就不怕自己知道。甚至可以说，皇上不怕任何人知道，他手中还有这张神秘的暗牌。世上有些事，知道反而比不知道更让人顾忌和害怕。
　　“咱们都不是神仙，也不是什么事都能手到擒来！”毛骧吃干净最后一口米皮，然后正色道，“你那边没抓到人，你怀疑是有人走漏风声？”
　　“是！”何广义道，“我们在暗中布控，却被人牵着鼻子走。等待抓捕的空挡，白莲教的人逃了！”
　　“嗯！”毛骧想想，“你来西安，知道的人就那么几个！给白莲教通风报信的人，嘿嘿，可不是一般人啊！”
　　说着，目光忽然刀子一样，“你觉得，白莲教会往哪里跑？”
　　“卑职觉得！”何广义沉思片刻，点点桌子，“这！”
　　说着，继续道，“我若是白莲教，身后有官面的人通风报信，那藏到哪里都不如藏到这人的身边安全。因为通风报信之人，定然能知道锦衣卫所有的动作！”
　　“不傻！”毛骧喝了一口碗中的调料，辣得脸上直抽抽，“还有就是，他们在这边谋划了这么久。不可能全然不顾了，他们要和那些信徒的骨干暗中联系，就不能跑太远！”
　　何广义陷入沉思，猛的开口，“请前辈指点迷津！”
　　毛骧坐在马扎上，双手揣进袖子里，然后用袖口擦了下嘴上的油渍，“城门口看看，或许有收获！”
　　“城门？”何广义疑惑。
　　“进城，就要走城门！”毛骧道，“走城门就要留下痕迹！”
　　何广义越发不解起来，“每天进城的何止？”
　　“真傻！”毛骧面无表情的骂道，“你是怎么当上锦衣卫指挥使的？”说着，骂道，“一代不如一代！”
　　闻言，何广义不敢辩解，低下头。
　　“各个城门那些军卒，长年累月在城门处当值。不说火眼金睛，可进城的人中谁是本地人，谁是外地人他们一目了然！”毛骧恨铁不成钢的说道，“谁是干什么的，也瞒不过他们的眼睛。若有不伦不类的生人外人，他们会记不住？”
　　“你看不起的市侩之辈，往往有大用处！那些军卒，看着好欺负的要敲竹杠，看着贵人家的要礼让。见着商人要剥皮，见着百姓要盘问。”
　　“你没在底层干过？这点道理不懂？蛛丝马迹就是这么来的！亏你锦衣卫还在西安有人。兵马司指挥不就是锦衣卫的暗探吗？”
　　“他管着兵马司，探听城门军，然后把所有问题汇聚到一块。虽说琐碎了点，怎么可能没线索？”
　　何广义被骂得面皮发红，不敢抬头。
　　“还有城中的客栈，寺庙道观，妓院赌场。”毛骧继续道，“官府不知道的事，问那些地痞无赖！他们走街串巷整日想着去哪打秋风，哪条街进了生人比巡街的差人还清楚。你是没权还是没嘴？不会问？”
　　“卑职清楚了！”何广义抱拳。
　　“你下次再出来，记得好好看看自己！”毛骧又瞪了何广义一眼，“寻常衣服配官靴？生怕别人不知道你是做官的？”
　　唰，何广义的双腿，马上收到裙摆之中，脸色羞愤。
　　“谁教的你？”毛骧骂道，“记着，既然有人告密，那就证明这边的人谁都靠不住。布政司，汤镇台，还有秦王府的人都不要用了！人手要是不够，就从周边抽调。”
　　然后他忽然很嫌弃的看着何广义，“赶紧走！看你烦！”
　　何广义起身，“卑职告退！”
　　“等会！”毛骧又喊住他，斜眼道，“你走路的时候，能不能别跟小公鸡似的昂着脑袋？低调，低调！”
　　~~
　　何广义悄然走远，毛骧回头看看巷子的另外一边。
　　卖米皮的老翁捧着肉夹馍快步回来，放在桌子上，“客官，趁热！”
　　“腰子呢？”毛骧看看油纸包的食物。
　　“啊？”老翁顿顿，讪笑道，“那个您没说要腰子啊？”
　　毛骧不说话，斜眼看着对方。
　　“那个看您跟别人说话，我就在那边等！那腰子味儿实在馋人，就没忍住”老翁苦笑。
　　“给了你十文钱呀！”毛骧骂道，“忍不住你自己买一个不行？”说着，笑骂道，“这都多少年了，你还是那么喜欢占便宜！”
　　“这都多少年了，都堂还是一如既往的小气！”
　　卖米皮的老翁瞬间气质变换，眼神锐利起来，不再是唯唯诺诺而是脊背挺直，好似变了个人一样。
　　“跟着我屁股后的人？”毛骧吃着肉夹馍，满嘴是油。
　　他从出门到现在，身后始终有尾巴。那些盯他的人以为他不知道，殊不知论盯梢，他毛骧是这些人的祖宗。
　　“抓起来了！您是要活的还是死的？”老翁坐下，笑问。
　　一块肥肉丁落在桌子上，毛骧捡起来扔嘴里，“当然是要活的！”说着，忽然坏笑，“多少年没人盯我的梢了！这西安还真是邪性！”说到此处，又问，“让你查的事，查了？”
　　“永兴王整日吃斋念佛不随意走动，不过上个月他倒是在家里建了一个家庙，并请了南山寺的高僧去说佛法！”老翁道。
　　毛骧拍拍手，“王府里的人？”
　　“都是永兴王以前身边伺候的人！”老翁道，“王府人口简单，总共只有三百多号！”说着，顿顿，“王府马号的秦三，咱们的人！”
　　说着，他习惯性的朝周围张望两下，低声道，“秦三说，王府马号里，开春时来了一批身上没有带印记的马，他伺候了小半年，上个月那些马被人王府的侍卫牵走，不知带到哪儿去了！”
　　毛骧的面容郑重起来，两手再次揣在袖子里，“盯着，看有没有生人进去！”
　　说着，站起身就要走。
　　“等等！”老翁道。
　　毛骧回头，“嗯？”
　　“给钱啊？”老翁伸手。
　　“什么钱？”
　　“米皮您还没给钱呢？”
　　毛骧斜眼，“你他娘是不是要算这么清楚？”
　　老翁似乎在这瞬间，真如商贩一般，“爷，小本利薄，概不赊账！”
　　毛骧悻悻的扔出一个铜钱，眼珠转转，“要这么说，你还欠我一个烤腰子！”
　　老翁走到墙角，脱裤子蹲下。
　　“你作甚？”毛骧问。
　　老翁嘿嘿一笑，“拉出来还你！”
　　“”毛骧后退两步，转身骂道，“老子倒了八辈子霉，认识你们这些狗日的！”
　　说着，摆手道，“叫小全小五老地方等我！”

第42章 手段（1）

　　猪圈，臭气熏天。
　　几头膘肥体壮，浑身黑毛跟钢针一样长着獠牙的猪，甩着尾巴快快的在槽子里，吧唧吧唧的吃着。
　　两个汉子，一个高一个矮，高的瘦黑矮的白胖，每人左手肉夹馍右手羊肉汤，就蹲在地上吃得喷香。
　　他们吧唧嘴的动静，不比那几头猪小。
　　高个的汉子血盆大口，一个肉夹馍直接能塞进去，然后噎得翻白眼，马上用羊肉汤顺下去。
　　矮胖的汉子厚厚的嘴唇贴着汤碗，转圈一吸溜，半碗羊肉汤就没了。
　　两人呼哧呼哧的吃，吃干净手里的食物之后，又从旁边的桌子上抓过烧鸡烧鹅等，蹲下大嚼起来。
　　他俩前边，毛骧捂着口鼻，眼神既诧异又嫌弃的看着他们。
　　“五哥，吃的差不多了，咱哥俩喝点？”高瘦的汉子手里的烧鸡就剩下一个鸡屁股，捏在手里似乎舍不得吃。
　　矮胖的汉子点点头没说话，然后他俩的目光，就齐刷刷的看着毛骧。
　　“你俩以前吃饭不这样啊？”毛骧皱眉道，“现在怎么他妈的饿死鬼托生？”
　　高瘦的汉子一摊手，“这不是没钱闹的吗？的多少日子没吃肉了！”
　　矮胖的也说道，“都堂，你可知这几年兄弟们过的是啥日子？”说着，扯扯自己的衣裳，“破衣拉撒，还有个人样吗？”
　　“都堂倒是看着富态！”高瘦汉子撇嘴说道。
　　毛骧大怒，“少他娘的扯哩根儿楞，当初散伙的时候，银钱上我可没亏待你们！”说着，骂道，“足够你们安家置地过日子了？钱呢？”
　　“那点钱够干什么的呀？”高瘦汉子委屈道，“不用吃喝吗？”
　　矮胖子接嘴道，“不用嫖赌吗？”
　　“不用玩乐吗？”高瘦汉子吃掉鸡屁股，一脸不忿。
　　“以前跟着都堂大钱不敢说，可小钱不断啊！现在我们哥俩哪来的进项？”矮胖子懊恼。
　　“就是就是”高瘦汉子继续说道，“我们哥俩都沦落到这步田地了，您还质问？”
　　“我”毛骧愣了片刻，“要这么说，给你俩一座金山也他妈不够花！”
　　面前高瘦的汉子叫小全，矮胖叫小五，曾经都是毛骧的手下，得力干将。后来毛骧假死隐藏幕后，这些手下们失去了他的庇护，也只能改头换面隐姓埋名。
　　毕竟他们这些人，当年得罪的人实在太多，而且都是有权有势的人。
　　不过这些人到了民间之后，根本没办法适应。再加上大手大脚惯了，视金钱如粪土，当初那些安家费没多少日子就给祸害干净。
　　如今他哥俩，就在西安的外城地界养猪为生。
　　“我们哥俩这样您也见着了！”矮胖的小五说道，“这些年您也私下里帮衬了不少，没脸再跟您要钱！日子过成这样，我们俩认了！”
　　毛骧微微叹气，“也不是”
　　“都堂别开口，我们是要面皮的人！”高瘦的小全说道，“千万别帮我们！”
　　毛骧摇头，“不是”
　　“您看，您这人就是见不得兄弟受苦！”小五马上道，“您的好心我们哥俩领，可真不能跟您伸手要钱！”
　　“你们”
　　不等毛骧说话，小全马上对小五道，“五哥，这可如何是好？咱们哥俩要面皮，都堂要义气。不拉扯咱们兄弟一把，他老人家心里过意不去呀！”
　　“可兄弟明算账，无功不受禄啊！”小五无奈道，“再说了，自古就是救急不救穷。咱哥俩这样，都堂总不能帮着买房子娶老婆吧？”
　　“真要跟都堂张那个嘴，那不是不要脸吗？”小全一拍大腿，“不过呀，都堂对咱们一片真情实意，总不能辜负了吧！要是不让他帮咱们点什么，他能安心？”
　　“都堂！”小五对毛骧道，“您这人就是忒心善！”
　　“既然您要帮，兄弟就让您帮点抬抬手的事儿！”小全掰着手指头，“义和发赌馆，我们哥俩欠着三十块银元。”
　　小五挠挠自己的粗脖子，“嗯，西边王婆子大车店，欠了三块半！”
　　“城南的斗狗呢，欠十五。”
　　“斗鸡，欠二十！”
　　“停！”毛骧头都大了，怒不可遏。
　　两只眼睛死死的盯着对面的小全小五，但他的眼睛天生异象，盯着他们二人的时候。好像左眼看着猪圈，右眼看着棚顶。
　　他越生气，两只眼睛越是凑不到一起。
　　“赌债妓债你们也欠？”毛骧怒道。
　　“不欠怎么玩啊？”小全一拍大腿。
　　小五撅着屁股半起身，“我是一天也不能没娘们啊！“
　　小全也跟着撅起来，“我宁可不吃饭，也不能不耍钱！”
　　“住嘴！”毛骧暴起，浑身的关节咔咔作响。
　　他真想，当场掐死这两个狗日的。
　　“也不怪我们呀！”小五小全马上后撤，小五道，“以前跟着您，啥都不用愁啊！”
　　“是您不要我们的呀！”小全再次蹲下。
　　“我”一口气直接堵住毛骧，往事刹那间涌上心头百感交集，所有的情绪只化作一口气，徐徐吐出，叹息道，“草”
　　随后他看看两人，摇摇头，“别跟我这演戏！”说着，指指猪圈里几头黑猪，“你们哥俩一个耍钱一个玩娘们还要吃喝玩乐，养猪那点钱够吗？再说了，你俩什么身份？旁人能让你们赊账？”
　　“这不是老手艺没丢吗？”小五说道，“还能干点脏活？”
　　毛骧眼睛一斜，“给谁？”
　　小全马上道，“您别生气别瞪眼，兄弟们知道啥能干啥啥不能干！”
　　“城里有个混混头儿，叫黑金刚！”小五说道。
　　“他和其他的混混们总是死磕！”小全接口。
　　“就是为了赌馆，妓寨啊。码头上卸货，私盐之类的争斗！”小五道，“隔三岔五就闹出人命！”
　　小全笑笑，“我们哥俩就帮他们处理尸首！”说着，笑道，“老办法，活不见人死不见尸，谁也找不着！”
　　毛骧皱眉，“人家既然是亡命徒，自己不会处理尸首？”
　　“您不是不知道我们哥俩的鼻子，灵着呢！”小五笑道，“暗地里盯着他们，兹要他们在哪挖坑埋尸，第二天我们哥俩准保能找着！”
　　小全也笑道，“然后刨出来，半夜放在他们地盘里。嘿嘿，吓他们一身白毛汗！”
　　“所以呀，这事就我们哥俩给揽了，赚多赚少的，能赚个饭钱不是？我们也知道丢人，可谁叫我们姥姥不疼舅舅不爱”
　　“别扯淡！”说着，毛骧的耳朵马上立起来。
　　与此同时，小全小五嗖的窜到门口，一人持着粪叉在前，一人抄起斧头在后。
　　毛骧直接隐到墙角，眯着眼睛好似呼吸都屏住。

第43章 手段（2）

　　“人呢？”
　　外边传来一个桀骜的声音，两个粗狂汉子推着个装满麻包的独轮车。
　　“有事说，有屁放！”小全在门里喊道。
　　“东西丢这了，老规矩！”外边那声音又喊了一句，紧接着独轮车上一个麻包，扑通一声被丢下。
　　紧接着外边的人，头也不回的走了，只留下一句话，“一块结账啊！”
　　人走了，毛骧阴着脸慢慢从里面出来。
　　小全回头咧着大嘴一笑，“来活了！”说着，跑出门外，扛了麻包进来，又是随意往地上一丢。
　　毛骧看看那麻包，用脚踩踩，确定里面是具尸体，低声道，“你们哥俩做这事儿？”
　　“总要活着吧！”小五叹息一声。
　　毛骧再次转身坐下，又是叹口气，“你们哥俩的事我知道了！”
　　就这么一句话，陡然让小全小五的眼珠子溜圆。
　　两人欣喜若狂的对视一眼，齐声道，“就知道都堂您，不能看着我们兄弟遭罪！”
　　“当年在塞外，在西南，在吐蕃咱们都是过命的交情。还一起办过那么多案子，嘿嘿，胡惟庸李彬陈宁等人的案子，嘿嘿！”
　　说着，毛骧又叹口气，“先办正事吧！”
　　“是！”小全和小五收了笑脸，变得郑重起来。
　　两人走到猪圈边上，挪开一个食槽下面竟然是个地窖，然后一前一后下去，又一前一后上来，只不过每人的肩上都多了个麻包口袋。
　　口袋里赫然是人，在不断的挣扎发出呜咽之声。
　　咚咚两声，被丢在地上。
　　毛骧翘着二郎腿，慢慢转身，看也不看那边，从袖子掏出匕首，慢慢的修理指甲。
　　小全俯身直接解开麻包的带子，露出两张惨白的脸来。
　　这两人身上的衣裳都是上好的松江棉布，皮肤细腻一看就不是干粗活的。
　　“哪里来的强人，可知我们是谁？”
　　其一个细长脸的男子，刚可以说话，就大声喊叫。
　　可下一秒，当他看到毛骧转回来的脸，马上声音顿住。
　　“抓你，就是要知道你是谁？”毛骧淡淡的说道，“为何跟着我？”
　　这俩人，就是他从秦王府出来之后，一直暗盯梢他的人。
　　“没没有！”被捆着的两个男子喊道，“我们没有跟着你！”说着，马上求饶道，“好汉，好汉，是不是误会了，你们是不是认错人了！”
　　毛骧一笑，接着扭脸转头。
　　小全小五狰狞一笑，脸色瘆人。
　　“好汉！兄弟！你们认错人了，误会误会！”
　　俩男子还在叫唤，惊恐不已。可是小全小五却没对他们有任何动作，而是走开了。
　　随后，被绑着的两人像是见鬼了一样。
　　小全和小五把刚才有人送来的尸首从麻袋里掏出来，那尸首显然是被人乱棍打死的，身子僵僵的脸上淤着血。
　　他俩抬着尸首，直接放在了刚才他们吃饭的那张桌子上。
　　然后小五抄起斧头，咔嚓一声。
　　小全拿着锯子，吱嘎吱嘎。
　　喀嚓，吱嘎！
　　被捆着的两名男子，惊恐的蜷缩在一起。
　　一具尸体，三两下被他们大卸块。
　　然后，他们竟然
　　~
　　“呕”
　　抓来的盯梢之，一个男子再也忍不住，直接呕吐出来。
　　只见小全和小五，直接把剁开的尸首扔进了猪圈里。
　　长着獠牙的黑猪疯了一样上去撕咬，大口的吞食。
　　黑猪的嘴巴一张一合，把尸体的骨头咬碎吞入。
　　猪，居然也吃人。
　　“呕！”
　　两个男子再也控制不住，蜷缩着吐了自己一身。
　　吧唧吧唧，咔嚓咔嚓，呼哧呼哧。
　　一具尸首，一具人的尸首，不多时就被几头猪吃的干干净净。
　　小全看看那些吃饱了之后对他们摇尾巴的黑猪，柔声问，“吃饱了？”
　　哼哼，猪圈一头体型巨大的黑猪，哼了几声，尾巴甩得飞快。
　　“晚上给你加餐，吃活的！”小全笑笑。
　　吃活的，吃谁？
　　俩男子被绑着在地上像蛆一样的扭动，浑身抽搐。
　　等小全小五走到他们身边，他们连抬头去看的勇气都没有。
　　不是人，真的不是人，是魔鬼！
　　拿人喂猪，魔鬼都没这么狠！
　　“想变成猪食吗？”小五冷冷的问道。
　　“饶”被捆的两人已经说不出话来。
　　小全皱眉，“还不说话？”说着，冷冷一笑，扯掉麻袋，拉着一个男子的脚踝，就往猪圈那边走。
　　“啊！啊！啊！救命！救命！”那男子大叫起来。
　　紧接着就见小全直接拎起他，横放在猪圈的围栏上。
　　黑猪眼睛冒光，甩着尾巴靠近。
　　“我说，我说！”那男子哭嚎大喊，与此同时下身一片狼藉，腥臭不已。
　　“贱骨头！”小五骂道。
　　两个男子劫后余生一般抱在一起，微微斜眼就能看见猪圈里，有黑猪还在舔着地上的血腥。
　　“为何跟着我？”毛骧依旧没有回头。
　　“是王总管让我们跟着大人的！”一男子说道。
　　毛骧回头笑道，“果然是秦王府的人！”说着，侧头想想，“王总管？王为人？”
　　“是！”
　　“他怎么和你们说的？”毛骧又问。
　　“他就交待小人在后面跟着您，看您去了哪，见了谁！”一男子一边哆嗦一边说道，“从您身上出来，小人等就在后面！”
　　“我们是奉命行事，你大人不记小人过。”另一男子喊道，“小人等只是看您去了哪，没有歹心啊！”
　　毛骧的表情阴云笼罩，“他为何让你们跟着我？你们可知道我是谁？”
　　“王总管怎么说小人们就怎么做，小人们都是王府的下人自然要听总管大人的！”一男子嚎啕大哭。
　　“小人只知道您是京城来的大人物其他一概不知啊！”
　　毛骧撇嘴，露出个玩味的微笑。
　　“既然我是大人物，王为人怎么敢派人跟着我。”说着，目光一变，“嗯，你俩没说实话！”
　　“小人句句实言啊！饶命！”
　　小全小五拖着他俩，不由分说的拽向猪圈。
　　里面的黑猪，再次拥挤过来。
　　“是王总管让我们盯着的啊”
　　“小人就是看您去了哪里”
　　“王总管有外宅，在外边养了姨娘！”
　　两人被捆着，用尽全力的挣扎，涕泪交加。
　　“停！”毛骧站起身，“王总管的外宅在哪？”
　　一个男子鼻涕流进嘴里，眼泪成河，“米脂巷号院！”
　　“该说的都说了？”毛骧又问。
　　“小人们都说啦！”
　　“哦！”毛骧点点头，迈步朝外走。
　　两个男子心松口气。
　　可就在此时突然之间，小全小五冷冷一笑，两个男子直接被他们扔进猪圈。
　　“啊！”
　　让人毛骨悚然的喊叫传来，还有黑猪们欢快的哼哧。
　　~~
　　院子阳光正好，毛骧慵懒的伸展手臂，迎接阳光。
　　“王为人派人跟着我，图啥？”
　　“是他自己的意思，还是？”
　　“跟着我就是防着我，为啥防着我呢？”
　　这时，小全和小五从后面跟了出来。
　　毛骧回头，淡淡的看了他们一眼，“你们说的那个黑金刚，想必是人头熟，人面广的吧！”
　　“官府不知道的事他知道！”小全笑道。
　　“那就好！”毛骧想想，“带我去见见他！”
　　“呵，他造化来了！”小五大笑。
　　随后毛骧在前，他俩在后三人头也不回的往出走。
　　“都堂！”小全嘟囔道，“刚才折腾一场又累了，不如先去喝酒吧？”
　　“您得给我们买身新衣裳啊！”小五也笑道，“这身怎么见人啊？！”

第44章 找人（1)

　　[]
　　但凡是地痞流氓做坏事的人，都要有副好身板。
　　不然瘦得跟鸡仔似的，跑两步都喘的人，别说杀人放火了，连娘们的袜子都扒不下来。
　　就算他扒下来，也累得没劲儿干别的。
　　~~
　　赌坊单间的一张牌桌前，几个一看就不是好人的汉子，嘴里高声叫骂。
　　黑金刚满面狞笑，蒲扇般的大手不住的揉搓摆放着桌上的牌九。
　　“今儿非把你们老娘都赢过来不可！”
　　他粗大的手掌摆弄牌九时竟极其灵巧，三两下之后整整齐齐码放好，然后好似没有指甲盖一样，光秃秃的手指头麻利顺畅的分出几摞。
　　动作行云流水，颇有几分美感。
　　人如其名，他长的真如黑熊一般。站在那里比寻常人高了两头，宽了一倍。敞开的胸膛都是浓密的护心毛，胳膊上左青龙右白虎，还满是刀疤。
　　更瘆人的是他的脸，狰狞也就罢了，满是横肉也就罢了。脸上还满是让人望而生畏的脓疮，有几个脓疮已经在爆破的边缘。随着他肌肉的动作，黄色的浓浆呼之欲出。
　　啪啪啪，黑金刚翻看手里的牌九，然后斜眼看看周围的汉子们，坏笑道，“这把你们又完蛋了！”
　　就这时，一个尖嘴猴腮的汉子从外边快步进来。
　　“哥，干脏活那俩兄弟来了，要见你！”
　　黑金刚手上一停，冷笑，“草，他俩真是有钱不过夜，刚帮咱们料理了手尾就上门快活来了！”说着，大笑道，“让他哥俩柜上支钱玩去！”
　　牌桌上的人都是黑金刚的手下，另一个汉子开口道，“哥哥，那俩棒槌还欠咱们钱呢！您总让他们赊账，欠的钱啥时候能还清？”
　　“短视！”黑金刚哼了一声，“老子还怕他们哥俩不欠呢，欠钱就得给咱们做事，给咱们做了事就能继续赊账。到最后他们赢的挣的还不是都进咱们的口袋？他们还是欠咱们的！”
　　“哥哥高明！”那汉子赞了一句。
　　黑金刚啪的把牌九放在桌上，还没开牌，斜眼对进来那见最后三的汉子说道，“三儿，你还站着干啥，告诉他们哥俩玩去呀？”
　　尖嘴猴腮的汉子上前一步，面色郑重，“哥，他们不是来玩的！”
　　黑金刚眼神唰的一变，跟刀子似的。
　　“他们哥俩带了个人来，说来找您做笔大生意！”尖嘴猴腮的汉子声音低沉，“我看他们带来那人，不是善茬！”说着，又补充一句，“绝对不是善茬，看着比兵马司的班头还吓人！”
　　“瞧你这点出息！”黑金刚冷笑，“兵马司的班头就是咱们的养的狗，有什么吓人的！”说着，还是沉思片刻，“带他们进来！”
　　~~
　　人声鼎沸的赌坊中，三个人鹤立鸡群的站着。
　　三人都是一身青衣，毛骧在前，小全小五在后一左一右。
　　他们三人虽什么都没干，可就是站在那里都让人心中不安。看场子的打手们，在他们目光的注视下，竟然一时间不敢动。
　　他们的目光和混混们那些虚张声势欺软怕硬的目光截然不同。
　　他们的目光是杀过人，杀过很多人漠视生命的目光
　　这时，里面一间房的门帘被掀开，尖嘴猴腮的三儿对他们招手，“哥儿几个，这边！”
　　话音落下，小全小五从后上前，依旧一左一右。
　　他俩走路时左臂摆动右臂不动，甚至整个右手都藏在袖子中。
　　~~~
　　“哈，哥俩这是鸟枪换炮了？”
　　黑金刚一见小全和小五咧嘴大笑，眼前这俩人身上都是簇新的青色棉布衣裳，头脸都精心打理过，腰间配着带玉的腰带还挂着香囊。
　　俨然，有些派头。
　　可这句话之后，黑金刚满肚子的调侃，再也翻不出来。
　　因为这俩人，和往日对他谄笑时有着天差地别。两人看着的目光，竟然竟然好似看不起他黑金刚，带着嘲讽一般。
　　毛骧大步进屋，看都没看旁人，撩起裙摆大剌剌的坐下，目光就直接看着黑金刚。
　　黑金刚的目光也对上了毛骧，顿时他没来由的心中一寒，后背的肌肉直接痉挛起来。
　　他是刀头舔血的江湖人，可他不是这世界上最狠的人。
　　比他的狠的人太多，歹毒的人也更多。但这种冰冷的，看着活人像是看着死人的目光，黑金刚还是第一次见。
　　“你是？”黑金刚缓缓开口。
　　毛骧的手指一弹膝盖上的灰尘，淡淡开口，“找你做笔大生意！”说着，手指竖起微微勾动两下。
　　当啷，两块各十两重的金条，直接落在了牌桌上。
　　周围人的目光，霎那间贪婪起来。
　　而黑金刚却没看，反而缓缓坐下，再次问道，“您是？”
　　当啷，不等他话说完，又是两块同样份量的金条，重重落下。
　　骤然间，黑金刚的呼吸粗重了。
　　他的目光，终于落到了金条上。
　　“现在，可以说事了？”毛骧平静的问。
　　黑金刚脸色凝固，几个呼吸之后变成了爽朗的大笑，“这位朋友，什么生意？”说着，继续大笑道，“先说好，杀人放火的事，我是不干的。”随即，又看看周围自己的兄弟们，“我们都是良民！”
　　“帮我找人！”毛骧低下头，用小拇指微长的指甲，抠着其他指甲缝隙中的污垢，“藏在西安城里的人！”
　　黑金刚收敛笑容，“为何找我？”说着，又是一笑，“找人，你应该去找官府啊！”
　　“官府是瞎子！”毛骧继续抠着指甲。
　　“哈，官府怎么会是瞎子，这天下就是官府的天下，西安城也是官府的西安城！”黑金刚就看着毛骧，目光充满审视和打量。
　　“西安城，上到九十九下到不会走，都知道你黑金刚是坏人！”毛骧吹着指甲的缝隙，冷笑道，“唯独，官府不知道！你说他们是不是瞎？”
　　说着，双手交叉在一起，放在小腹的位置，目光平和继续开口，“所以，有些事找你比找官府管用！他们一贯是收钱不办事，只能管良民！而我要找的人，只有你这坏人能找到！”
　　“官府管不了的我能管，官府不能干的我能干！是这个意思不？”黑金刚笑笑，“可我不是神仙，西安城这么多人”
　　当啷，又是两块金条。
　　“呃”黑金刚不由得的咽口唾沫。
　　“我找你是看得起你，找你是来解决问题的，不是来听你废话的？我再问你一遍，能找吗？”毛骧继续问道。
　　黑金刚和手下们对视一眼，微微点头，尖嘴猴腮的三儿伸手去捡几块金条。
　　“慢！”
　　就在三儿的手触摸在金条的时候，一把匕首突兀的凭空从小全的手里出现，然后抵在三儿的手背上。
　　锋利刀尖刺破皮肤，隐隐可见血色。
　　哗啦，黑金刚身边的汉子们都站了起来。

第45章 找人（2）

　　[]
　　屋里人都站了起来，只有毛骧和黑金刚面对面坐着。
　　毛骧是翘着二郎腿轻松写意，而对方则是双手支撑在膝盖上，如临大敌。
　　“很多年”黑金刚那颗许久未忐忑过的心，开始颤抖起来，他压抑着内心的情感缓缓开口，“很多年，没人敢在我面前动刀子了！”
　　毛骧微微歪头，轻蔑一笑。
　　黑金刚缓缓起身，居高临下。
　　“呵！”毛骧又是一笑，对方魁梧的身影在他眼中很是虚弱。
　　哗啦，又是一阵嘈杂，外边突然涌入数十个手持棍棒的打手，虎视眈眈。
　　毛骧三人，被包围住了。
　　黑金刚的内心安定不少，直起腰来，“我说过，很多年都没有人在我面前动刀了？这事，你要给我个说法？”
　　“人多？”毛骧脸上依旧是嘲讽的微笑。
　　而小全和小五，已是捂着腰乐不可支。
　　“你”
　　“看外边！”毛骧打个响指。
　　他们所在的赌坊在二楼，而这间屋子的后窗户正好能看到外边。
　　黑金刚等人诧异的回头，打开窗子之后，顿时呆若木鸡。
　　窗外隔壁的建筑物，是一家妓寨。赌和嫖是孪生兄弟，根本分不开。
　　他们的后窗，对着旁边妓寨的一个窗子。
　　那边的窗子里，站着两个人，两个微笑的人。
　　但他们的笑容就像是遗像的笑容一般，看似慈祥却带着死气。而他们俩人的中间，赫然夹持着一个七八岁的男孩。
　　“爹！”
　　那男孩只喊了一声，就被人拽了回去，然后窗子重重的关上。
　　~~
　　“兄弟们，弄死他们！”
　　尖嘴猴腮的三儿大喝一声，黑金刚的手下们就要动手。
　　“慢！”黑金刚大喝。
　　然后，他看着纹丝未动的毛骧三人，拱手道，“都是江湖中人，这么干下作了吧？”
　　对面被人挟持的男孩，是他的心头肉独生子。此刻他肝胆欲裂双目充血，恨不得撕碎了毛骧三人。
　　可是理智告诉他不行，还是那句话，他不是天下最狠的人。他知道这世界上，还有许多比他更狠更坏的人。
　　他就这么一个独苗儿子，万万不能有任何差池！
　　现在他若敢动，哪怕能杀了对方，他这辈子也再也见不到儿子了。他可以肯定，眼前这三人哪怕掉了一根毫毛，他的儿子都要遭受这世上最残忍的对待。
　　打断手脚卖给丐帮！
　　阉割了当成女子养，卖给那些有特殊癖好的达官显贵！
　　或者说干脆培养成相公！
　　他之所以能想到这些，因为他黑金刚这辈子，对别人的孩子没少做这种事。
　　报应，如今报到他头上了。
　　毛骧淡淡的看着黑金刚，然后目光扫了一圈，等黑金刚的人收了手里的利刃之后，缓缓开口，“我这人做事，先明后不争！”
　　说着，再次抠着手指甲，“为了防止你拿钱不办事，或者给我走漏风声，所以只能先委屈下贵公子！”说着，温和的笑起来，“你儿子很清秀，一点不像你。放心，在我手里这段时间内，我会把他当成自己的儿子来照顾，绝不会慢待他！”
　　黑金刚魁梧的身躯颤抖起来，盯着毛骧，“你到底是谁要做什么？”
　　“桌上的钱，只是定金。找到人后，这样的金条还有六根给你！”毛骧没看他，而是拿起一根金条在手心掂量几下，“可若是你敷衍我呵呵！”
　　“你到底？”
　　“别急，我的话还没说完！”毛骧也站起来，先是看着黑金刚的手指，“你的手指甲是被人剜掉的，对吧！你脖子上的伤痕，是烙铁带来的，对吧？”
　　“你？”黑金刚的瞳孔瞬间紧缩。
　　对方一句话，直接点到了他生平最恐惧的事上。
　　他看不起官府，可最怕的就是官府的天牢。
　　“你要是敢敷衍我，别说你见不到你儿子，你”毛骧说着，环视一周，“你身边的所有人，都会永远不见天日！”
　　“我会让你们活着，但是会让你们生不如死的活着！”
　　“你要找谁？”黑金刚胸膛起伏，低吼道。
　　毛骧没说话，淡淡的又扫了周围一眼。
　　“出去！”黑金刚喝到。
　　他的手下们，不情不愿的出去。
　　“找谁？”黑金刚问。
　　“秦王千岁遇刺你知道吧？”
　　毛骧一开口，黑金刚如坠冰窟，“你你是王府的人？”
　　“你别管我是谁？”毛骧继续说道，“我要知道秦王遇刺那件卤肉铺子，何时被盘下？中人是谁？原先的东家哪去了？谁给他们供肉供炭供油！”
　　“还有！”毛骧看着对方的眼睛，“那日刺杀之时也有刺客伤了，他们伤了就要有郎中有药材，他们要有藏身的地方。”
　　“把这些问题，给我找出来，能做到吗？”
　　黑金刚低头，“我尽力！”
　　“不是尽力，是必须！”毛骧道。
　　“万一”
　　“万一那我说的话，就会变成真的。所以，你最好不要弄出万一来！”说着，毛骧转身，拍拍小全的肩膀，“走了！”
　　毛骧在前小五在后，小全盯着黑金刚，等前头人出去之后，他才慢慢转身。
　　“等等！”黑金刚忽然喊道，“兄弟，咱们也算老相识，你告诉我，他是谁？”
　　小全面无表情，“我大哥！”
　　黑金刚颓然坐下，满头冷汗。
　　“哥！”
　　“哥哥！”
　　一群手下进来，七嘴八舌，“就那么让他们走了？”
　　“大侄子还在他们手里，不能让他们走！”
　　“闭嘴！”黑金刚大喝一声，看看手下们，“这次，咱们遇上惹不起的人了！”
　　就这时，外边又跑进来一个打手，惶恐的说道，“大哥，兵马司指挥使郭大人来了！”
　　~~~
　　黑金刚说兵马司是他养的狗，其实他说反了，他才是兵马司养的狗。准确的说，他是官府养的狗。平日能用就用，用不到的时候杀了吃肉。
　　“郭大人！”黑金刚毕恭毕敬把一身便装的郭元善请进屋，然后让对方坐在上首，自己躬身站在下首。
　　此刻，他就像是被人圈养的，受过训练的熊。
　　郭元善冷着脸，看看周围人，“滚！”
　　呼啦，黑金刚所有的手下，瞬间鸟兽散。
　　“大人有何吩咐？”黑金刚赶紧道。
　　郭元善也翘着二郎腿，斜着眼，“有件事你去办！”
　　“您吩咐！”
　　“查，最近三天之内，所有进城的人！”
　　“这个”
　　啪，不等他说完，一个大嘴巴直接抽过来。
　　“大人您吩咐！”黑金刚继续道。
　　郭元善看看他，“我不管你怎么查，不管你去哪里查，也不管你用什么办法，最近三天住进城里的人，都给我找出来！”说着，顿了顿，“城门军那边我已打了招呼，你自己去对接！”
　　“小人明白！”黑金刚又连忙说道。
　　忽然，郭元善的目光落在桌子上。
　　“呵，你这是发财了？”郭元善拿起一根金条，惊呼道，“乖乖，六根儿？哪来的？”
　　“呃”黑金刚心中叫苦，堆笑道，“这个”
　　“别是不义之财！”郭元善的目光盯着金条，很是贪婪。
　　“瞧您说的，小人哪敢弄什么不义之财！”黑金刚陪笑，“这是昨日来了个豪客，一天就输了这么多”
　　“金条扎眼啊！”郭元善喃喃道。
　　“放小人这自然是扎眼，小人本想着晚半晌给大人这些年没少受您的照顾”
　　他话还没说完，四根金条已进了郭元善的口袋。
　　郭元善笑道，“别给我找什么麻烦啊！”说着，又道，“你最近也受累了，这两根就当是帮找人的赏钱，皇帝还不差饿兵呢！”
　　“不敢不敢！”黑金刚心中大骂。
　　郭元善站起身，边朝外走边说，“看起来你这买卖不错！哎，衙门里兄弟们苦，往后的份例钱，你自己掂量！”
　　“小人明白！”
　　目送郭元善出去，黑金刚直起腰，咬牙骂道，“什么东西？”
　　随后，尖嘴猴腮的三儿进来，“哥，啥事？”
　　“找人！”黑金刚阴沉着脸，“兄弟们撒出去，帮找人”

第46章 贫民窟的张二郎（1）

　　[]
　　在仅户籍在册人数就有五十万人的西安城，寻找白莲教和刺客的线索，仅靠一个势力是不够的。
　　明面是西安兵马指挥，真实身份是西安锦衣卫千户的郭元善，从黑金刚刚出来，就转身带人去了西安的外城。
　　准确的说是城外，任何一个城池，城外都聚集着大量的贫苦百姓，他们依附城池生存，为这座城池还有城池里的人服务，卑微的劳动换来平淡的生活。
　　他们是民夫，是苦力，是城池最基层的构成。
　　可是住在城里的人，甚至包括城池，都不曾瞧得起他们。
　　~~
　　比起城内的井然有序，外城要复杂和脏乱得多。而且根本谈不上任何规划，到处都是私搭乱建，房屋高矮不一。
　　郭元善带着人朝一家大车店走去，那是他的目标。旁边不住有孩童好奇的看着这一行衣着光鲜的人。
　　再怎么太平盛世，这世上也有穷人。
　　富人看穷人的眼神充满鄙视，而当穷人看见富人，眼神中除了羡慕还有畏惧。
　　郭元善的目的地到了，这家大车店没有招牌幌子，就是一排草房，在墙上写了大车店三个字。
　　店里传出嘈杂的声音，有些酸涩发霉的味道，隐隐从里面传来。
　　郭元善站在门口，看看依旧跟着他们，眼神发亮满是好奇的孩子们。
　　“老六，给那些娃子点儿！”郭元善淡淡的吩咐一声。
　　他身后一个叫六子的手下点头，然后从怀里掏出一把铜钱，“赏你们的！”哗啦一声，扔了出去。
　　啪！
　　铜钱还没落地，郭元善一个耳光抽在了六子的脸上。
　　“你他娘的是人吗？”郭元善冷脸骂道。
　　“我”六子不知所措。
　　郭元善又瞪他一眼，慢慢俯身低头，把地上的铜钱一枚枚捡起来。
　　然后他笑着走到那几个孩子身前，一一递过去，笑道，“娃子，拿去买糖球！”
　　有个瘦高的男孩畏惧的不敢接，郭元善塞到他手里笑道，“拿着吧，买糖球吃去！”说着，还笑着揉搓两下那孩子的头顶。
　　发完铜钱之后，郭元善再走到六子面前。
　　“记着，咱们都是穷人出身！操！”
　　“小的明白了！”
　　一扇窗户里，一个面黄肌瘦身材矮小的汉子默默的看着这一幕。随后，他从椅子上起身，迎到门外。
　　~~
　　“大人今日怎么来小人这穷地方？”
　　面黄肌瘦的汉子仿佛一阵风就能吹倒，不过仔细看他不是那种饥饿的瘦，仿佛是天生的瘦。浑身除了骨头就是骨头，也带着满脸的凄苦之色。
　　可是那双眼睛，却绝不属于老实巴交的穷人。
　　他的眼神，像狼。
　　“怎么，你张二郎不欢迎？”郭元善笑笑，进了大车店里面，一边好奇的四处打量，一边跟着对方进了里屋，随意的坐下。
　　张二郎提着一个有些破旧的铜壶，拿起一个有缺口的瓷碗，先用袖子擦了擦，然后往里面倒上温水。
　　郭元善也不嫌弃，端起来一口喝了半碗，“走了一路，还真是有些口渴！”说着，看看叫张二郎的汉子，“光给水，不给肉？”
　　“哪里，不是怕大人您嫌弃吗？”张二郎笑笑，一招手门外跑进来一个满脸络腮胡的汉子，“二哥！”
　　“酒肉，饼葱酱！”张二郎好似天生不爱说话，每次说话都是短促明了。
　　那汉子也不说话，转身就走。
　　屋里只有张二郎和郭元善二人，郭坐着，张站着。
　　“你坐？”郭元善道。
　　“不敢！”张二郎道。
　　“呵！”郭元善笑笑，然后又喝了一口水，“外城张二郎，何时这么胆小了？”
　　任何地方都有规矩，在外城这个官府管辖不力的地方，这个瘦弱的张二郎就是这里的规矩。
　　这人的经历堪称传奇，是无父无母的孤儿，和其他几个孤儿一道，被三五个老乞控制着，乞讨要饭长大。
　　他之所以瘦，就是从小挨饿。不管他要到多少，都要交给老乞丐们。而他和其他的小乞丐，只能挨饿挨饿。要不到，要挨打，毒打。
　　十三岁那年，他带着几个同样被老丐控制的小乞丐，晚上趁着老乞丐熟悉，直接杀了他们。据说那几个老乞丐，都是他杀的。
　　后来，他带着人把外城所有有名号的乞丐杀了个遍。
　　再后来，就没有乞丐了。
　　那些乞丐在他的控制之下，变成了淘粪的，变成码头苦力，变成官府修筑城墙时的民夫，变成了他控制着的劳动者。
　　他虽不像黑金刚那样，开赌场放高利贷做皮肉生意黑吃黑。但是谁都不能轻视他，因为只要他一句话，西安城的大粪就没人淘，南来北往的货物就没人运。
　　牛马骡市，就没人维持运转。
　　他比黑金刚的势力大，但他却异常低调。
　　一个基本上没什么人住的大车店，就是他的大本营。即便他现在已经发了财，可还是以前那副穷苦的打扮。
　　更难得的是，他这个人不嚣张。
　　要知道他手中的生意无论是哪一样，都不是空口白牙就可以拿下的。他杀的人只会比黑金刚多，但他的话却比黑金刚少。
　　张二郎听了郭元善的话，面无表情的俯首，“您是大人，小人是小人。大人面前，没有小人的座位！”
　　郭元善满意的点头，“这么多年，就是这份谦恭让本官觉得你还是个人，还愿意高看你一眼，许多事不和你计较！”说着，指下了面前的瘸腿椅子，“坐！”
　　张二郎没废话，谢过坐下。
　　他虽然瘦，虽然看着穷，可坐在那儿却比许多人都端正。
　　“有事找你！”郭元善把自己凳子拉近些。
　　张二郎低着头，没有看对方的眼睛，淡淡的说道，“大人可是有了难处？”说着，破天荒的说出一串话来，“若是有破不了的杀人案，小人这倒是有个杂碎可以顶罪。”
　　“若是城里谁家丢了东西，小人可以帮着找！”
　　“若是丢了孩子，被绑了女眷，小人亲自带人去寻！”
　　“若是朝廷要民夫，小人这边帮着说话。不过，若要民夫，总不好让人白干活。须给些钱财出来，大人放心，小人这里从不克扣！”
　　“都不是！”郭元善摆手，忽然一笑，“听说你最近找了个先生，教你认字？”
　　张二郎抬头，面露微笑，“总不好当一辈子睁眼瞎，小人快有孩子了。小人想，无论是男娃还是女娃，都要小人这当爹的来给起名儿！”
　　“到时候，我可以帮你起名！”郭元善笑道。
　　猛地，张二郎抬头，看着郭元善的眼，“谢大人！”
　　郭元善一笑，手指蘸着水，在坑洼不平的桌子上写字，一边写一边道，“我找这个！”
　　水渍在桌面留下痕迹，虽转瞬即逝但却让张二郎看得真切，“白莲教！”
　　张二郎的眼睛，没有任何波澜。
　　“你知道这个吧？”郭元善点点已经干涸的字迹。
　　“不是好东西！”张二郎道。
　　“难得你出身寒微却心怀正气！”郭元善再赞一声，“外城很多穷苦人，白莲教最喜欢这些愚贫苦人！”说着，顿顿，“所以，我要你留心！”

第47章 贫民窟的张二郎（2）

　　[]
　　张二郎默然无声，郭元善没有催促。
　　因他知道，张二郎一定会给他一个满意的答案。
　　张二郎，从没让他失望过。
　　“大人放心，城里小人不敢说。可是外城若有，小人给您揪出来！”张二郎说着，顿了顿，“给小人两天的时间，外城之中有信徒，给您。有白莲教传教的，也给您。”
　　“好！”郭元善拍下对方的肩膀，满意的笑道，“我知道，你行！”说着，饶有兴致的问，“我很好奇，你打算怎么做？”
　　“外城都是讨生活的苦哈哈，直接靠小人讨生活的就有一两千人，这一两千人就是一两千户！”张二郎说话慢条斯理，却逻辑清晰，“还有他们的亲戚朋友，加起来人数就更了不得。”
　　“虽说小人不可能一个个都认识，但小人手下的把头们，却直接管着他们。小人召集把头们，让他们去查去问，马上就会有结论！”
　　“外城看着乱其实铁板一块，却比城里更有人情味。街坊邻居，都是熟悉的，谁家里来人根本瞒不住。而且也有自己的规矩，东边这一片都是住了几十年的老人，西边那块是官府给新来的人安身的地方。”
　　“若有外人生人来，只能住在西边。所以找生面孔，就去西边！”
　　“再者！”张二郎说到此处笑笑，“外城都是贫苦人，有和我们不一样的人想藏在这，是藏不住的！鸡窝里不可能有凤凰，狗窝也藏不了豺狼！”
　　郭元善是掌管城池治安的兵马指挥，听张二郎的话就知道其中的含义。渐渐的，脸上都是赞叹和欣赏神色。
　　“可惜了，你应该当差！”郭元善笑道。
　　“小人没那个命！”张二郎淡淡的说。
　　郭元善沉思片刻，“事儿，办好的话。我给你一个身份，给你一身差服穿！”
　　张二郎笑了，但神色真挚，“谢大人的错爱，不过小人这样身份，穿上官府的衣服，反而会给大人您带来麻烦。”说着，低下头，“小人身上不干净！”
　　“官府的人，比你更不干净！”郭元善道，“不过，你能想到此处，更证明你心术正。”
　　就这时，先头去置办酒肉的汉子回来，无声的放下无声的退去。
　　酒，就是劣酒。
　　菜肴，烙饼熏肉，葱丝和甜酱。
　　还有一碟，金黄的煎豆腐。
　　张二郎斟酒，郭元善毫不客气，大饼卷肉抹酱加葱丝，大口的吃了起来。
　　一时间，屋里只有他的咀嚼声。
　　忽然，郭元善抬头，看着张二郎，“白莲教的人，若抓不干净。或许，他们会报复你。或许不等你查出来，惊动了他们，他们会先对你下手！”
　　说着，他笑起来，“那些妖人，可是擅长此道呢！”
　　张二郎吃着煎豆腐，喝口酒。
　　他吃得很慢，嚼的很仔细，好像很珍惜食物，生怕浪费每一次咀嚼所带来的滋味。
　　“很多人想让小人死，很多人恨不得让小人马上死！小人早就习惯了。不怕，也怕不过来！没功夫怕！”
　　郭元善继续开口，“不怕他们害你家人！你也说了，你要当爹了！”
　　“小人的媳妇藏在城里，没人知道。”张二郎笑笑，“除了您，没人知道小人有媳妇，更没人知道小人快当爹了！”
　　“哦？”郭元善眉毛动动，“你怎么信得过我？”
　　“是大人信得过小人！”张二郎笑了，“大人您，拿小人当人！”
　　郭元善放下手里吃了一半的熏肉大饼，“回头，你把孩子的名字告诉我，落户文书的事我来办。若将来，你想带着孩子远走他乡隐姓埋名，我也给你办。总在江湖上折腾，也不是办法。”
　　说到此处，他叹息一声，“别看张二郎现在威风，可总有一天要有新的张二郎冒头出来，把你顶死。再说，官府也不会永远都容你！”
　　张二郎拱手，“有大人这句话就够了！”说着，苦笑，“江湖本是不归路，从小人杀第一个人开始，这辈子就不可能回头了。小人可以走，手下的兄弟们怎么办？”
　　此时，他看着窗外，“再说，我一辈子生在这长在这，能走到哪去？这儿，就是我的家啊！”
　　郭元善摇头，“你就不为你的孩子想？纸包不住火，早晚他要被人知道的。再说，有你这么个爹，他将来读书，科举，干什么都不行！”
　　张二郎沉默，沉默许久。
　　“小人永远不会让孩子知道有我这么个爹！”张二郎说道，“别人也只会以为他没爹！”
　　郭元善也沉默了，随后长叹。
　　片刻之后，他开口道，“这样，若是男儿我认他当儿子，若是女娃我认做女儿，对外人说是我外室生的，你看如何？”
　　张二郎的身子，微微颤抖一下，“多谢大人，这是他的福份！”
　　他明白，他张二郎的孩子，若是身份大白。一辈子就如这外城的烂泥一样，又脏又臭。这辈子，也始终在这外城打转转。永远跳不出，这暗无天日的阴影。
　　男娃还好，若是女娃，将来想嫁个好人家都是奢望。
　　可他张二郎的孩子，若成郭元善的孩子，那就是官家的孩子。
　　生下来，就是少爷，是大家闺秀。
　　“就这么定了！”郭元善站起身，背着手朝外走，“用心去查！”
　　张二郎俯身，在桌子底下拿起一个看着不大，却份量颇重的木箱，拿起来的时候里面有金属的撞击声传来。
　　“大人，这是这个月的孝敬！”
　　郭元善看都没看那口箱子，他身边的六子大步上前，接在手里。
　　“我不想要，可是手下兄弟们要养家！”郭元善笑道。
　　“这些东西没有大人和其他大人的关照，小人也拿不到！”张二郎淡淡的说道。
　　郭元善转身，“你比黑金刚懂事多了！”
　　张二郎想想，“小人和他有仇，今年私下斗了两场，折了三个兄弟！”
　　“哼！他是越发不像话，不听话了！”
　　张二郎拱手俯身，“小人明白了！”
　　郭元善无声大笑，“我等你的好消息，两天！”
　　“是！”
　　“那你也等我的信儿！”
　　“明白！”
　　“走了！”郭元善头也不回。
　　刚迈出门，他又见到一路跟着他的几个孩子。
　　那几个孩子，蹲在地上贪婪的吃着糖球。
　　“以后我再来，别让人跟着了！”郭元善背着手。
　　张二郎在后面，“是！”
　　然后，郭元善伸手入怀，拿出一根金条，头也不回的丢过去，“接着！”
　　张二郎的表情变得愕然，突然而来的金条让他有些不知所措。
　　“孩子！”郭元善回头一笑，“见面礼！”
　　~~
　　等郭元善的身影消失在视线中，张二郎直起腰来，把金条珍重的收好。
　　他对着不远处蹲着吃糖球的孩子招招手。
　　那孩子甩开腿，踩着烂泥，吧唧吧唧的跑来。
　　“听您吩咐！”
　　“召集把头，有事！”张二郎说了一句，再次返回屋子当中，在瘸腿凳子上坐下。
　　他的目光看了下桌子上的剩菜，然后皱眉摇头。
　　伸手拿起郭元善吃了一半的熏肉大饼，一口一口仔细的吃了起来。
　　~~~
　　这是很重要的情节，不是水，大家稍微克制下喷射。
　　告诉大家一个好消息，我最近在减肥。
　　已经成功减掉了一点五公斤，就是三斤。

第48章 谜底（1）

　　一张巨网，在西安城无声无息的张开。
　　藏在暗处的鼹鼠，纷纷从地下洞和阴沟之钻出来。
　　有时候，猎狗做不到的事，这些低级的猎物做起来却得心应手。
　　义和发赌馆的暗室之，黑金刚大马金刀的坐着，周围站了一圈手下。
　　哗啦，哗啦。
　　黑金刚手两只锃亮的铁蛋不住的转动，熟悉他的人都知道他现在的心情格外急躁。
　　因此，跟他说话的人都带了三分小心。
　　“秦王千岁遇到刺客的那间肉铺，原本的东家姓赵，他不是西安人，是从商县来的。十几岁就跟着老爹在城里卖肉，两代人的积累在城里买了个铺子。”
　　“后来赵家老头死了，这间铺子就由赵掌柜继承。他没有儿子，从老家把外甥接来，跟着婆娘一块经营。”
　　“赵掌柜是个老好人，那条街上的人都认识他，没听说他跟谁红脸儿，哪怕是遇上不讲理的客人”
　　“你他妈跟老子讲评书呢？”
　　哗啦，铁蛋的声音停住。
　　黑金刚对着面前说话的人大声怒喝，吓得那人一哆嗦。
　　站在他面前的人，看着也是滚刀肉一般的人物，瘦高的个子脸上一条纵贯的伤疤。不过和寻常的混混不同，这人的眼满是市侩和精明，一看就知道是常年在街面上厮混，半黑半白的人物。
　　这人有个别名，万事通。
　　是黑金刚这等江湖人物最鄙视的人，说他是良民吧，他坏事做尽了，坑蒙拐骗挖绝户坟踹寡妇门，死人身上都能刮油水。可若说他是坏人吧，他欺软怕硬，虚张声势以多欺少行！遇上硬茬子，就只有讨饶的罪过。
　　而且大错不犯小错不断，就是上了脚面的癞蛤蟆，最是膈应人。
　　不过江湖上还离不开这样的人，大街小巷就没有他们不知道的事儿。
　　“可上个月初五，赵家肉铺突然换了东家。小人问遍了赵家肉铺周边的店家，他们都说没听着原先的赵掌柜说要出兑。也问遍了周围的牙行人，他们也都不知道。”
　　“新的肉铺东家说姓王，是一对夫妇带着侄儿。不怎么跟周围的人来往，以前赵家用的油呀肉呀的也一概不用了”
　　说到此处，万事通见黑金刚又要发火，赶紧加快了语速没那么磨叽，“新铺子开张，街上的兄弟要试试成色。小的曾带人去过一次，那家掌柜的倒好说话，啥都没说就给了两串钱！”
　　“其实小的们也不是去要钱，您给大伙立过规矩，官府收钱的地方咱们兄弟不许去。小的当时就是觉得有蹊跷”
　　“平常商贩们见着咱们兄弟，顶多是让吃顿白食。钱的事是想都不用想，若是兄弟们得寸进尺，少不得见官。若是遇上硬茬子，只怕当场抄刀要拼命。”
　　“大明律里写过，良民遇着勒索欺辱，愤而杀人最多是三十板子的罪过！”
　　老子知道你是看人家新来的，想上门占便宜！”黑金刚怒道，“别说没用的，说正经事！”
　　万事通擦下头上的汗水，“是是是，所以小人就留心了。让兄弟们暗打探，那对夫妇白天开店，晚上租住在安定门薛家巷的一处宅子里。”
　　“他俩的生活极其简单，就是睡觉开店！”
　　忽然，站在黑金刚身后，尖嘴猴腮的三儿忽然对黑金刚说道，“哥哥，不对劲儿。安定门离他们的铺子，可是隔着十来里地呢！且不说他们每天这么来回折腾，多耽误功夫。就是寻常买卖人，哪有买了铺子，还在外头租宅子的道理？嫌钱多？哪个做小买卖的人，钱不是都从牙缝里挤出来的？”
　　黑金刚点点头，转头对万事通道，“你接着说！”
　　“三爷说的是，小的觉得蹊跷就蹊跷在这。”高瘦汉子继续道，“而且他们每天回去，都是挑着担子。小的在暗处盯着看过，他们的店白天人不多，完全没有赵家经营时候红火。可白天的肉却不少做，所以白天卖不出去的，他们晚上挑回去”
　　“哥！”尖嘴猴腮的三儿再度开口，沉吟着说道，“只怕他们那宅子里，住的不止这几人。”
　　哗啦，黑金刚手的铁蛋停住。
　　“没有这么做买卖的，客人少还做那么多肉？”三儿沉吟着说道，“定然是宅子里有人，他们带回去给那些人吃！”说着，咧嘴笑笑，“宅子里的人见不得光，怕让左右邻居看到，不能动火做饭！嘿嘿，这个路数，咱们兄弟熟！”
　　黑金刚也微微寻思片刻，“他们住的宅子，是谁的？”
　　万事通赶紧说道，“小的早就打听过，那宅的主人原是个落地的童生，据说把房子租给他们之后，就回了乡下老家。”
　　“这些事，其实官府要是下点功夫也能查出来呀？”黑金刚大手挠挠脑门，有些纳闷。
　　万事通看看他，笑道，“官府能查到的，都是经过人在官府备案有书档案的商铺和房屋。这等没有人的，他们上哪查去？”说着，顿了顿，“西安城这样的事儿多了，找人在官府报备，还要多花一笔钱。谁都不傻，有钱吃了喝了嫖了多好，给他妈官府那不是傻吗？”
　　“悄无声息的做买卖，官府知道了就再另说。”
　　大明朝有着严格的户籍制度，根据律法每处房产的变换还有商铺等，都要详细标注何人何时购买住的什么人，商铺是什么用途，开的什么生意。
　　一来方便管理，二来方便收税。
　　不过有句话说得好，民不举官不究。民间私自交易出兑的商铺都有人在，官府也不管你干什么的。
　　黑金刚又看看万事通，“这事，官府没询问你？”
　　“问了！”万事通笑道，“小的是一问三不知！”说着，笑道，“平日小的被那些差役呼来喝去，隔三岔五还打我的秋风，如今遇着事来找我。呵，小的就三个字，不知道！”说到此处，又点头哈腰道，“可爷您问小的，小的是知无不言言无不尽。”
　　黑金刚笑笑，他身后尖嘴猴腮的三儿却瞪着万事通。
　　“秦王千岁遇刺之后，那处宅子里的人呢？”说着，眼睛一眯，反射出匕首一样的冷光，“别说你不知道！”
　　万事通身上又是一哆嗦，“小的小的！”
　　哗啦哗啦，黑金刚转动手里的铁蛋，笑道，“好好说，不会亏待你！”
　　万事通咽口唾沫，“秦王千岁遇刺那天，小人就在旁边那条街徐寡妇家里快活”

第49章 谜底（2）

　　“小人正在徐寡妇家里快活”
　　“等等！”黑金刚手里盘着锃亮的铁胆，脸色狰狞，“就那个卖酒的徐寡妇？”
　　“对！”万事通点头笑道，“三个月前刚死了爷们的”
　　“日你娘！”黑金刚哐一脚踹过去，“人家爷们刚死三个月，尸骨未寒，眼珠子还没烂呢，你就睡人家媳妇？你他娘的是人吗？”说着，怒骂道，“好你个徐寡妇，他娘的平日跟老子装得贞洁烈妇一般，老子暗示了几回就是跟老子装糊涂，去不想跟了你这么一个贼眉鼠眼的货”
　　“哥，哥！”尖嘴猴腮的三儿赶紧把黑金刚拉住，“说正事，说正事要紧！”
　　万事通畏惧的站起来，后退半步，看着黑金刚因为狰狞好似满脸脓包要爆开的脸，心骂道，“呸，也不撒泡尿照照，就你满脸大脓包？没等下面出水，上面先爆浆了，哪个娘们收得住？”
　　“说正事！”黑金刚怒骂。
　　“是是，小的正在快活，正抓着从后面”万事通说着，马上改口，“突听外边街上有人惨叫，赶紧提上裤子打开窗户。满街都是杀人啦的喊声，街上乌泱乌泱全是乱跑的人！”
　　“小人在人群看到，那肉铺的王掌柜捂着肚子，被两个提刀的汉子架着朝远处跑，他肚子不住的淌血。小人当时脑袋直接懵了，不知怎么回事！”
　　“然后眼瞅着他们进了一处巷子消失不见，小人穿上衣裳出去，刚才出门就听说秦王千岁微服私访在酱肉铺子遇着刺客。紧接着大队的官兵和差役，就开始沿街搜捕！”
　　黑金刚恼怒的挠着脑门，“让你说正事，你还磨叽这些？”
　　万事通见对方发火，忙道，“秦王遇刺，外边净街小人又躲回徐寡妇家里。”
　　尖嘴猴腮的三儿突然暴喝一声，“说，后来你是不是去过他们住的地方？”说着，阴沉着脸，“敢隐瞒，以后西安城街面上就没你这么一号了！”
　　“这”万事通有些犹豫，狠心道，“去了！”
　　随后，他继续说道，“小的听说秦王遇刺，是在那家肉铺，而且小人还听说肉铺的老板就是刺客之一，所以小的就动了些脑筋！”
　　“小的跟街上的差人熟，就溜出去，直接去了那伙人的住处，在暗盯着。小人到的时候天已黑了，那处院子里半点灯火都没有，好似没人！”
　　“正巧这时候，有差人挨家挨户的拿着名册比对，小人就又跑回来”
　　“不对！”黑金刚忽然开口，“若是差人拿着名册比对，那宅子不就露馅了吗？”说着，若有所思的说道，“再说，左邻右舍也知道哪地方住着人呀？”
　　尖嘴猴腮的三儿沉吟道，“他前头说过，他们住的地方和肉铺相隔十来里，再说左邻右舍也不知道住的是肉铺老板。”说着，顿了顿，“他们的宅子又没在官府报备，差人们见没人，又赶着抓着，肯定没留心。再说刺客是一群人，而那处宅子明面上只住了两个人。”
　　“您圣明！”万事通讨好的说了一句。
　　岂知，尖嘴猴腮的三儿板着脸，“你狗日的在撒谎，你绝对进去过？”说着，盯着他的眼睛，“你这狗日的一撅屁股爷就知道你拉什么屎，你定是看里面没人，想进去看看能不能捞点什么？”
　　黑金刚冷笑，旁边有人噌的抽出刀来。
　　“爷爷饶命，小的确实进去了！”万事通瞬间浑身愣汗湿透，“小人是进去了，小人抹黑进去。那宅子里空空荡荡，什么都没有啊！”说着，举手道，“小人对天发誓，真的什么都没有！就好像寻常人家那样！”
　　黑金刚和三儿都没说话，而是盯着万事通。
　　突然，这间暗室的后边，一道门帘之后传出一个冰冷的声音。
　　“据你所知，那房子是何时被租下的？肉铺夫妇住在里面，即便再不和旁人来往，但左邻右舍总是低头不见抬头见？周围的人，就不知道他们是干什么的吗？”
　　万事通茫然的抬头，搜寻声音传来的方向。
　　“别乱踅摸！”三儿骂道，“问你话呢！”
　　“小的打听过，那伙人是租房子在前，开肉铺在后。应是租了大半年之久，他们开肉铺姓王，可跟左邻右舍又说姓刘。周围的邻居说，男的不怎么说话，女的倒是见人就笑。”
　　“周围的大娘跟着攀扯过几句，说女人的口音是宝鸡口音，男的有点像是董门镇那边的。他们夫妇自称，是开棺材铺的！”
　　“您也知道这买卖晦气，所以周围的邻居们也都不愿意和他们家多来往”
　　暗处，那陌生的声音又道。
　　“你去了那宅子的屋里，全都看过了？”
　　万事通心扑通扑通的跳，因为那声音实在太骇人了，开口道，“那宅子不小，有间房子，黑灯瞎火的，小人就是大约莫看了看”
　　“你真的没有拿任何东西？”那声音又问。
　　“呔，说实话！”黑金刚一声暴喝。
　　万事通膝盖一软，“小的在正房，找到一块玉佩还有几块银元”
　　“东西呢？”暗处的人马上追问。
　　“东西当了誉恒当换钱！”万事通怯懦的开口。
　　屋里一片寂静，似乎所有人都在等着暗处的声音开口。
　　“哎！”片刻之后，暗处一声长叹，“官家这是养了一群猪呀，怎么这么点事都查不到？白白吃着国家的俸禄，还不如你这街面上的老鼠”
　　说着，那声音一顿，“派人去当铺，把东西赎回来！”
　　黑金刚应了一声，摆手自然有兄弟上前。
　　“当票，当票让小的给丢了！”万事通低声开口。
　　他这号人，当东西自然都是死当，那留着当票也没用。
　　“爷爷去拿东西，不用当票！”黑金刚不屑的看他一眼，“带他去！”
　　万事通被人拽走，屋里其他人也退下，黑金刚和三儿站起身，看着说话声音传来的暗处。
　　渐渐的，一袭青衣出现在他们的视线。
　　毛骧带着小全小五，从门帘后出来。
　　“您交代的事儿，我已经尽力了！”黑金刚看着毛骧，“我儿子”
　　“死不了！”毛骧淡淡的说了一句，“你是尽力了，可还没完！”
　　黑金刚和三儿对视一眼，后者小心翼翼的开口，“您是大人物，我们惹不起。秦王遇刺的事，我们知道的这些自然守口如瓶。”说着，想想，“您看？那个万事通要不要留？”
　　“此人还有用！”毛骧笑笑，“等赎回东西，让他带着我去那处宅子！然后嘛，该怎么做是你们的事儿了！”

第50章 谜底（3）

　　梆梆梆，长街那头，打着哈欠的更夫有气无力的敲打锣鼓，报着时辰。
　　依稀有参差不齐的狗吠，从各家的院落中传来。
　　月色下，毛骧一身青衣，高大的身影被月亮拉得老长。
　　“是这儿？”他看着眼前静静的院落，低声说道。
　　黑金刚和他的手下们，对于毛骧和他身边的几名青衣人似乎有些眼晕，情不自禁的保持着疏远的距离。
　　他们这些江湖上的混混儿，能混到如今的地位，这辈子什么大风浪什么血腥没见过？可如今，夜深人静面对毛骧他们这些青衣人的时候，总是没来由的觉得骨子里发寒。
　　“是!”黑金刚低声说了一句，便不再多说。
　　毛骧点点头，对身边人道，“走吧!”说罢，带着小全小五还有一个佝偻的老翁，好似回家一样轻松惬意的推开虚掩的大门。
　　门开的一刻，毛骧又顿住脚步，回头对黑金刚笑问，“进来？”
　　黑金刚的心里一抖，然后有些忐忑的迈动脚步。
　　可他刚动，袖子就被身后尖嘴猴腮的三儿扯住。
　　“嗯？”黑金刚疑惑。
　　“哥哥!”三儿给了他一个隐晦的眼神。
　　见状，毛骧又是微微一笑，迈步进去。
　　几名青衣人都进去之后，三儿长出一口气，对黑金刚道，“哥哥，你进去跟着掺和什么？”说着，压低声音，“您是觉得，咱们兄弟知道的不够多吗？”
　　此时，黑金刚才恍然大悟。
　　混江湖劣迹斑斑无恶不作不重要，只要给对钱找对人总能有惊无险。可若是知晓了官家的私密，知道了不该他们知道的事儿，那就是惹祸上身。
　　其实准确来说，寻常的官府中人黑金刚倒也不甚畏惧。可毛骧这些神秘的青衣人，却让他从骨子里感到不舒服。
　　三儿又道，“哥，这个事咱们给办了。兵马司郭指挥那边交代的事，咱们可还没上心呢？”
　　“急啥？”黑金刚白他一眼，“官府的事儿，到最后还不是用钱解决？就算不办他郭元善能吃了咱们？可是我儿子，却在这些杂碎手里!”
　　三儿想说什么，却又沉默不言。
　　只是有些惋惜的摇头，微微叹气。
　　~~~~
　　烛火燃起，照亮了屋子里的模样，就是寻常人家的样子。
　　简单的家具床榻等，看着也没什么异常。
　　毛骧随意的坐在椅子上，小全小五还有那个老翁在各个房间仔细的搜寻起来。
　　他们搜寻的动作和官府的差官截然不同，不去翻箱倒柜，也不去掀开床板。而是先用脚在地上踩踏，然后倾听声音。再用手指的关节，不住的敲打墙面。
　　不知过了过久，三人一无所获的集合。
　　“外边看着这宅子是八间房，可里面的尺寸却窄了，肯定是有暗室的，却找不到？”
　　“屋里什么东西都没有，定是许久没人住过了!”
　　“我用棍子捅开了天棚，没察觉到异样!”
　　三人凑在一起嘀咕，然后目光都齐齐落在最后一间厢房上。
　　这是一间厨房，却丝毫没有烟火气。
　　厨房里柴米油盐等东西还是有的，但都摆放整齐完全没有用过的痕迹。就连墙壁上那些烟熏出来黑色的痕迹，都显得有些陈旧。
　　佝偻的老翁蹲下身子，伸手在冰冷的灶里摸摸，没有灰尘。
　　小全掀开锅盖，手掌沿着铁锅转动一圈，没有油渍。
　　小五则是用脚，踢踢灶台的外墙。
　　空空!
　　三人唰的站起身，然后小五马上踮着脚，用拳头慢慢的击打灶台的烟道。
　　咚咚!“
　　唰，三人后撤，兵器在手。
　　毛骧也从椅子上站起，背着手缓缓走来。
　　他斜着眼，月色下他两个瞳孔没有半点光泽，像是一潭死水。随后，他用手指点点灶台。
　　三人没说话，同时微微点头。
　　毛骧把耳朵贴在墙上，仔细的听听，然后抬起两根手指动了动。
　　小全和小五蹑手蹑脚的把灶台上的铁锅，用力一抬。一条乌黑的缝隙冒出，然后那佝偻的老翁迅速把一个点燃，冒着白烟的东西，嗖的扔进去。
　　哐当，铁锅落下，小全小五肌肉乍起，死死的压着。
　　佟，下面传来一声闷响。
　　紧接着，一股难闻的味道，就顺着灶台的缝隙飘了出来。
　　只丁点儿烟，就让人觉得眼睛刺痛，脑子发懵，呼吸都不顺畅。
　　“草，老头，你他娘的药弄多了!”小全小五驱赶眼前的烟雾，咳嗽着说道。
　　“老了，老了!”佝偻的老翁歉意道，“平日卖皮儿，都忘了老本行了!”
　　“捂住口鼻!”毛骧说道。
　　老头答应一声，转头去找水缸，却发现里面竟然是空的。
　　烟雾，此时陡然大了起来，浓稠的白烟从灶台的缝隙，不住的萦绕出来。尤其是小全小五两人，身影完全被浓烟包裹住。
　　几人赶紧仓惶的逃出厨房，大口的呼吸着外边的新鲜空气。
　　“我怎么觉得有些头晕呢？”小全大口的喘息着说道。
　　小五靠在墙上，“我想吐!”
　　毛骧皱眉，看看老翁，“给他们解了迷魂弹的毒!”
　　迷魂弹顾名思义就是迷魂，是这老翁的独家秘方，闻到的人头晕目眩双脚发软，轻者又呕又吐，重者神志不清。
　　老翁抓抓胡子，“也不用解药，用清水淋头即可!”
　　“这院子里哪有水？”毛骧白他一眼。
　　“呕!”
　　这时，小全小五已经忍不住开始呕吐起来，且两腿发软。
　　“还有一个办法，那就是屙尿用布蘸湿了捂住口鼻!”老翁低声道。
　　“你个老鸡巴登!”小全小五有气无力的骂道。
　　毛骧看看他俩，“别骂了，尿吧!”
　　“我尿不出来!”小全看看小五，“你来？”
　　小五也看看小全，“草，我也尿不出来!”
　　然后他俩看着毛骧，毛骧看着老翁。
　　老翁后退一步，“我上岁数了，尿黄!”
　　终于，似乎是扛不住毛骧的眼神，老翁不情不愿的背对他们，悉悉索索的掏出
　　哗啦啦，哗啦啦哗哗，啦啦。
　　“你不是尿黄，你是尿少!”小全说道，“哎，看着点，别尿鞋上!”
　　小五瞅两眼，“尿无力啊!”
　　老翁提好衣服，手里拿着一块湿润的布，忽然又有些犯难。
　　小全和小五都中毒了，可这块布就只够一个人的。
　　“等会还要从灶台上下去，里面的烟更多，若是口鼻没尿布，咱们”老翁欲言又止，“我老了，尿少!”
　　毛骧叹口气，无奈的看看夜空，“若是早十年，我非撕了你们三个!”说着，用小刀割下一块布，然后面对墙角，背对众人。

第51章 谜底（4）

　　此刻，毛骧的姿势有些怪异。
　　后臀微微翘起，两条腿左腿微微伸长，右腿微屈。
　　他一只手把着下面，一只手伸过头顶，拍着墙壁。
　　肩膀隐隐颤抖，似乎在用力。
　　“嗯!”
　　细微的用力声，涌入耳中。
　　“嗯!”
　　毛骧的头，随着身体的用力微微前探，
　　扶着墙壁的手，也开始用力。
　　“嗯!”
　　又是用力的声音，翘起的后臀，从后向前。
　　小全实在没忍住，“都堂，使劲儿!”
　　“你白说话!”小五骂道，“都堂刚有感觉，让你喊没了!”
　　毛骧身子一僵，然后再次用力。
　　“喔!”略带欢愉的声音过后，哗啦啦之声不绝于耳。
　　不一会，毛骧哆嗦两下，手中的布已经完全浸透了。
　　老翁上前拿过，撕拉撕拉分成两条，把这两条给了小全小五，先前他自己的那条布，他则是直接捂在自己脸上。
　　“都堂您最近上火了？”小全嘟囔一声，盖住口鼻，呼吸两次之后，神志渐渐清明，脸色好了不少。
　　随后，小全小五站起身，和老翁一块三人朝里面走。
　　“进去探探，老规矩，剪刀石头布，谁输了谁走最前边!”他们三人说着，忽然回头看着毛骧。
　　“都堂，您不下去？”小全问。
　　“都堂没捂着口鼻，下去就晕了!”小五看着双手空空如也，眉毛颤抖的毛骧说道。
　　老翁寻思下，“要不，属下再挤点？不过您也知道，属下老了尿少，尿黄!”
　　“我来!”小全小五异口同声，“憋了半天了!”
　　说着，扯开裤子
　　~~
　　灶台的铁锅被掀开，露出一条狭窄的台阶。浓烈的腥臭味，和烟雾一下涌了过来。
　　嗞啦，毛骧手中的火石点燃火把，然后哗啦一下扔下去。
　　借着火光，他们看清了下面是一条狭窄的台阶。
　　刺客，把暗室修在了灶台下。怪不得他们不生火做饭，是因为灶台就是通往暗室的通道。
　　老翁佝偻着腰在前，因为刚才石头剪刀布的时候，只有他出了布，小全小五都是剪刀。
　　他手中端着一把张开机头的小巧军弩，小全和小五每人手里都是一把毛骧交给他们的，精巧且精美的火铳。
　　而毛骧，不知何时，手里多一颗震天雷。
　　这是火器铸造局新改良的好玩意儿，外边看着是个铁蛋蛋，下面却有个引线，引线一拉里面的磷火点燃火药。扔出去，能震死一大片。
　　咚的一声，老翁的脚步落地。
　　随后，三人都有惊无险的下来。
　　火把再次举起，暗室中的景象展露无遗。
　　很大的一个暗室，像是一个修得很方正的地窖，一点都没有压抑的感觉，这里起码能容纳十个人。里面床榻水缸应有尽有，地上还散落着一些吃剩下的食物。
　　忽然，小全脚下一软，他低下头一看。
　　“晦气!”
　　他的脚下，忽然踩着一只手。
　　一只死人的手，那人似乎死了有几天，面皮已经发青肿胀，双眼突出，嘴巴大张，身体带着几分恶臭。
　　毛骧蹲下，用小刀拨开尸体的衣服，尸体的腹部中了几处刀伤。
　　“刺客!”小全低声道，“重伤之后死在这了!”
　　“也可能是他的同伙，怕他是累赘，把他解决了!”毛骧用刀子扎两下尸体的喉骨，“嗯，应该是同伙下手，喉结都碎了!”
　　随后，他们又在地窖中找到许多包裹伤口的纱布，还有药瓶等。看来，受伤的刺客不止一个。
　　“纱布和药瓶拿着回头和城里的药铺比对!”毛骧吩咐。
　　然后他走到墙角，那些吃剩下的食物残渣之中，细心的翻找起来。
　　手指拨开那些食物的残渣和垃圾，他先是在里面找到一小块面食。然后，又找到一小片被燃烧过，却留下字迹的纸。
　　字迹只有半边，凑近火光下，勉强能辨认出是个月字。
　　毛骧珍重的放在怀里，继续在里面翻找，又找到一片烧过的，带着字迹的纸，还有另外一块残留的面食。
　　那纸上的字迹是钱，而这块面食也比前面那块更硬，上面还带着几粒芝麻。
　　~~~
　　“都进去一个时辰了，还不出来？”宅子外头，黑金刚有些焦急。
　　不远处传来脚步声音，是他的手下押着万事通回来。
　　“东西呢？”尖嘴猴腮的三儿马上问道。
　　一个面目狰狞一看就不是好人的混混，从口袋里掏出一枚玉佩，“三哥，当铺掌柜的仗着背后有靠，一开始不给我。我给了他两下狠的，一刀扎他腿肚子上了!”
　　这块玉佩是个玉佛，体积不大，只有小拇指大小，但做工却甚是精美，放在手中竟然有种暖暖的感觉，想来玉的材料也不是凡品。
　　三儿看着玉佩，开口呵斥那混混儿，“赎当给钱就是，我不是说这当口不许惹事吗？”
　　“我没带钱!”那混混低头。
　　就这时，前边忽然传来黑金刚的声音，“别说话!”
　　毛骧带着小全小五还有老翁出来了，三个人依旧是冷冰冰的样子，和刚才不同的是，他们的口鼻都被捂住，只露出眼睛。
　　这模样，更是骇人。
　　“里面地窖有具尸首，你找人拖出来，记得尸首身上任何东西都不要碰!”毛骧开口吩咐。
　　黑金刚也不啰嗦，“是!”说着，看看毛骧，“我儿子”
　　“死不了!”小全替毛骧回答，然后开口道，“城里共计多少家药铺？”说着，冷笑道，“别说你不知道啊，你们这些混混，身上就离不开金疮药!”
　　“还有!”毛骧开口，“城里有姓钱的卖烧饼的吗？”
　　尖嘴猴腮的三儿上前，双手递过玉佩，“西城有家钱记烧饼，开了二十年了，也是几代人的买卖!”
　　“再把所有卖点心的铺名给我!”毛骧又说了一声，接过对方手里的玉佩。
　　瞬间，他的眼神中有别的东西一闪而过。
　　“还真是白莲教!”他心中暗道。
　　因为这枚玉佩和他在刘宝儿房间中找到的一模一样，只不过他心中疑惑的是，白莲教都这么有钱吗？玉佩都是上好的西域暖玉？
　　“我先走，回头有人联系你!”毛骧把玉佩放入怀中，转身就走。
　　“哎”黑金刚想说话，却没敢开口。
　　~~
　　眼看他们走远，黑金刚才开口骂道，“他妈的!”
　　三儿依旧看着毛骧等人消失的方向，“这些人什么来路，真是邪!”
　　“去人，把他说的尸首拽出来!”黑金刚恼火的说道，“他妈的，等我儿子回来，我”
　　三儿给了旁边人一个眼神，几个汉子进了院子。
　　“哥，这事我觉得，还是快刀斩乱麻，别掺和太深了!”三儿低声道，“你看，这又弄了个尸首出来，明儿说不得又弄出什么来？”
　　“现在抽身晚了!”黑金刚也不是莽夫，“我儿子在他们手里，咱们还帮他们做了这么多”说着，他不说话了，目光落在旁边一直低头，听着他们说话的万事通身上。
　　“兄弟，辛苦!”三儿搂着万事通的肩膀，“你先回去睡一觉，明儿一早辛苦费就送到你家去。我们做事，最是讲规矩，赏罚分明!”
　　“小的明白呃”
　　噗嗤，一把刀直接捅穿了他的后心。
　　他不可思议的扭头，看着面无表情的三儿。
　　三儿抓着匕首的刀柄，冷笑着扭动。
　　吱嘎吱嘎，万事通在疼痛之中听到了骨头碎裂的声音。
　　“别”
　　噗嗤，噗嗤!
　　三儿抽刀出来，顺势把万事通按在墙壁上，对准胸口连捅两刀。
　　然后，冰冷的看着万事通没了声息。
　　~~~
　　月色下的长街，四个身影泾渭分明。
　　“都堂，现在去哪？”小全问道。
　　毛骧开口，“去找何广义!”说着，顿了顿，“刺客就是白莲教!”
　　“哈!”小五大笑，“这下好玩了!”
　　说着，他忽然定住，然后嫌弃的扯下捂着口鼻的布，丢在地上。
　　呼!
　　空气真新鲜!

第52章 天快亮（1）

　　“可以肯定，刺杀秦王的就是白莲教!”
　　夜很深，深到没有万家灯火。天亮之前的黑，远比深夜更重。
　　一个简陋的卖米皮的小摊前，两碗调好的米皮，一碟臭豆腐，半碗盐水毛豆，几颗糖蒜就是毛骧和何广义的下酒菜。
　　毛骧剥开一颗毛豆，沾了点酱油汤扔进嘴里，然后随意的在膝盖上蹭蹭手，继续笑道，“邪教刺王杀驾，潜伏民间蓄意造反，对你而言可是天大的功劳！”
　　何广义低着头，轻轻说道，“功劳是以后的事，但是许多事晚辈还是想不明白！”说着，也拿起几颗毛豆吃了起来，“刺客是白莲教，那秦王府中的贼人的内应也必然是白莲教。”
　　“晚辈要抓捕的白莲教妖人，也是提前收到了消息，让晚辈功亏一篑！现在推算，应就是在西安城中！”
　　“这么说来，白莲教的内应绝不可能只是一个太监，必须是地位更高之人。或者说，白莲教的内应压根就不是一个人，而是一群人！”
　　毛骧看着何广义，微微一笑，“你还没笨到家！”
　　“可晚辈是更想不通！”何广义皱眉，“若给白莲教通风报信的内应，真是位高权重之人，他图什么？”说着，沉吟道，“位高权重之人哪个是傻子？白莲教乃是邪教，乃是朝廷的眼中钉，谁吃撑了放着荣华富贵不要，跟白莲教打连连？”
　　“你还是年轻！”毛骧夹起一块臭豆腐放在嘴里，“世上不合常理且让人眼球大跌的事儿多着呢！况且，你要知道，越是聪明人越是糊涂！”说着，又吃了一块臭豆腐，继续笑道，“再说了，一句谎言，需要上百句谎言来掩盖！”
　　“即便是位高权重的聪明人，他们做了不想让旁人知道的事，也只能硬着头皮继续遮掩下去！撒谎这事，上瘾的！不过到最后，骗不骗得了别人未必，到肯定是能把他们自己骗了。”
　　说到此处，毛骧突然皱眉，没好气对旁边米皮小摊说道，“怎么回事？臭豆腐里怎么没放虾油？”
　　小摊上传来一个打着哈欠的老翁声，“凑合吃吧？贫民老百姓的吃食，哪那么多讲究？”说着，继续不满的嘟囔道，“平常老头我一天卖几十份臭豆腐，也没有哪个食客挑三拣四，怎么这些小吃到了你们达官贵人的嘴里，就要放着加那个？真是臭讲究！”
　　这老翁是谁何广义不知道，但想来能就在旁边听着他和毛骧说话，就定然不是一般人。
　　可他怎么也想不到，这老翁居然敢这么跟毛骧说话？
　　何广义悄悄抬眼，看看毛骧。果然后者的脸色，铁青一片。
　　“老子一句话，引出你一堆话！”毛骧咬牙道。
　　老翁脖子一缩靠在墙角，“不知民间疾苦！”
　　就这时，巷子外边传来脚步声，紧接着小全小五跟黑白无常似的，提溜着一个身上还带着围裙，五十出头的男子过来。
　　他俩看看都没看何广义，直接把人扔在毛骧脚边，小全开口道，“钱记赵烧饼铺的老板，给您提溜过来了。”
　　小五说道，“找到他的时候，正烤烧饼呢！”
　　毛骧瞅瞅脚下，抖成筛糠一样的钱掌柜，又看看小全小五，“小全，你怀里鼓鼓囊囊的，藏了什么玩意儿？”
　　小五从怀里掏出一个纸包，“他们家刚出炉的烧饼！”说着，拿一个叼在嘴里，掏出一个递出来，“您来一个？”
　　“你们”毛骧咬牙，“你们他妈的是抓人去了，还是抢东西去了？烧饼你们也拿？”
　　“没吃饭赖谁呀？”小全摊手。
　　“跟您三天饿了两宿！”小五也开口道。
　　毛骧怒了，“那他妈就顺人家烧饼？”
　　“顺别的他家也没有啊？”小全耸肩。
　　毛骧叹口气，“滚滚滚！”
　　小全小五嘿嘿一笑，走到边上踢踢老头，“起来，弄两碗米皮，麻利的！”
　　“草你妈的，我该你们的？”老翁骂骂咧咧，但还是起身给他俩弄着吃食。
　　这一切，何广义只当是没看见。
　　他更不敢在心中腹诽或者嘲笑，因为他知道若是没有过命的交情，这些人绝不敢如此说话。毛骧被手下人挤兑，也不是他没有威严，而是他的手下真的拿他当成大哥。
　　“让你见笑了！”毛骧低声道。
　　何广义马上开口，“不敢！”
　　“这些年，他们吃了不少苦，我这边也弥补不了！”毛骧微叹一声，“当年，他们也都是有功劳的，本该一生无忧。可跟着我许多年，各个都是一身恶习，就算给了金山银山也守不住，混成这个德行！”
　　所谓说话听音，何广义这人一点就透。
　　既然有功劳还要隐姓埋名，那就是他们的身份见不得光。
　　既然一身恶习，那就是授人以鱼不如授人以渔。给钱，不如给饭碗。
　　想到此处，何广义马上开口，“此间事了结后，西安城这些平日为非作歹的混混，衙门里吃官饭不干人事，占着茅坑不拉屎的吏员们，也都要清理清理！”
　　他话说得含糊，但足够毛骧听得明白。
　　无论黑道白道，是改头换面进衙门吃铁饭碗，还是愿意混迹江湖挣黑钱。他何广义，都可以帮着安排。
　　“有心！”毛骧淡淡的说了一句。
　　然后，目光看着瑟瑟发抖，惊恐不已的烧饼铺钱掌柜，“知道为什么找你？”
　　钱掌柜哆嗦着，“知知道！”
　　那边小全吃着米皮和烧饼，插嘴道，“路上都跟他交代了！”
　　“既然知道，就好好说！”毛骧柔声道，“说完了好回去做烧饼，别耽误明天的生意！”
　　“小人”钱掌柜结结巴巴的开始讲述，“小人的买卖都是做街坊邻居的生意，都是周围的熟人，这个买十个那个买五个那么帮衬。”
　　“前些日子，来了个汉子，一次就卖了五十个烧饼。小人记得真真的，当时的烧饼已经卖没了。那汉子多了一串钱，让小的重新开炉发面，专门给他烤了一炉！”
　　“你还记得那人长什么样吗？”毛骧继续问道。
　　“记得，记得！”钱掌柜赶紧一边寻思一遍说道，“那人眯眯眼，蒜头鼻，有点地包天”
　　此时，何广义愕然发现，边上卖米皮的老翁不知何时在摊子上挂起一张白纸，然后用毛笔开始细细的勾勒起来。
　　“这高手啊！”

第53章 天快亮（2）

　　根据旁人的口述，临摹画像本就是锦衣卫中负责刑名事务之人，必修的技巧。
　　锦衣卫中，根据别人三言两语就能画出人犯轮廓的高手，也有那么十几位。可那些人跟眼前这老头比起来，真是不够看。
　　老头的动作很慢，下笔很轻，可那份从容还有自信，却是何广义生平罕见。
　　三五笔之后，一个男子栩栩如生的模样已经跃然纸上。
　　方正脸，眯眯眼，蒜头鼻，地包天。眉毛粗，胡须密。似乎因为常年的皱眉，眉头中间带着浅浅的川字纹。
　　钱掌柜描述完的同时，他那边也画完。
　　毛骧对钱掌柜道，“你转头看看，是不是他？”
　　钱掌柜狐疑的转头，顿时大叫起来，“是，就是！就是他！”说着，手足无措的喊道，“尤其是他那双眼睛，看着跟寻常人不一样！”
　　“小人也说不出来，反正我们这种老实巴交的人，绝对没有那种眼神。他当时看着小人，小人干活都不利索了！”
　　何广义也端详着那张肖像，开口道，“这人的眼神，像是军中人！”说着，语气肯定的说道，“是边军，在塞外驻扎多年，看谁都是冷冷的眼神！”
　　“有了画像就好办！”毛骧说完，又看向钱掌柜，“你还记得他当时从哪边，到的你铺子门前？”
　　钱掌柜想想，“西边！小人当时正端着碗蹲在门槛上吃饭，打西边过来这人。他一开始没说要买烧饼，可能是闻着香味了。小人记得，他在小人门前停留了片刻，才开口说话！”
　　“他为何要问这人从哪边来的？”何广义心中疑惑。
　　毛骧似乎能看穿人心一样，喃喃道，“西边就对了，钱记烧饼铺的西边，是王府的后大门呀！”
　　“王府？”何广义心中陡然一惊，似是抓住了什么，但还有些模糊。
　　“你回去吧，今日的事不要对任何人提起！”毛骧柔声对钱掌柜说道，“记住，但凡对旁人透露出半个字，你后半辈子，就再也烤不了烧饼了！”
　　“小人明白，小人明白！”钱掌柜磕头如捣蒜。
　　他不过是寻常百姓，哪见过这阵势。一群凶神恶煞的汉子破门而入，刀子直接架在他的脖子上，然后被人抓到了此地
　　“回去吧！”毛骧微微摆手。
　　钱掌柜马上爬起来，畏惧的看了一眼，头也不回的往外跑。
　　“等等！”毛骧喊了一声，从怀里掏出一根明晃晃的金条出来，嗖的扔过去，当啷一声落地，“捡起来，赏你的！”
　　“这”钱掌柜不敢。
　　“让你拿着！”吃饱了的小全一瞪眼。
　　钱掌柜赶紧捡起来，一溜烟的跑了。
　　随后，张画像又被临摹成几张。
　　毛骧亲手卷了一张递给何广义，“画像有了，接下来怎么办，应该不用我教！”
　　何广义郑重的接过，“前辈放心！”说着，看着毛骧的眼睛，“先从外查起，最后才是查内！”
　　毛骧一笑，站起身，伸个懒腰，“那是你的事了！”说着，看看天色，“忙去吧，天快亮了！”
　　~~~
　　黎明时分的萧索，像是冬天来临的前兆。
　　这个时间内城的居民们或许大部分还在酣睡，而外城的百姓已经起身，准备开始为了一天的生计奔波。
　　昏暗的灯火忽明忽暗，空气中带了些杂粮粥和贴饼子的味道。
　　汪呜
　　不知谁家的狗冲着街上狂吠，然后下一秒却戛然而止，似乎是被主人捏住了嘴。
　　狭窄且凌乱的长街上，一行人面无表情的走着。
　　最前面是几个瘦高的汉子，冷漠的眼神戒备的盯着周围。
　　几个刚出家门准备去上工的汉子，一只腿踏在街面上，马上又缩了回去。并且对着走来这一行人，讨好的点头哈腰。
　　“二郎，这么早？”
　　“嗯！”被簇拥着的张二郎倒是对这些穷街坊满脸是笑，“这是准备上工了？”说着，脚步停下，又笑了笑，“你们货栈掌柜也是黑心肠，天不亮就要去干活！”
　　“货栈那边忙，让我们早去！”即将务工的汉子们低头轻笑。
　　“早点也好，靠力气吃饭的人多干多得！”张二郎笑笑，刚要走却发现对方的神色有些不对劲儿。
　　“怎么了？”张二郎再次停步，“可是家里有难处？还是遇着什么事了？”
　　务工的几个汉子互相看看，其中一人大着胆子说道，“本不该麻烦二郎，可是货栈那边本来说好的是三天一结工钱，可昨日货栈的掌柜说，今年生意不好，要给我们一月一结。您也知道，要是没有现钱，家里就要挨饿”
　　顿时，张二郎脸上的笑容消失殆尽，“哼，他货栈生意不好是他货栈的事，你们出力干活要钱就是天经地义。”说着，顿了顿，“你们先去上工！”
　　等几个汉子走远，张二郎对身边的人说，“六子，晌午你跑一趟告诉那些货栈的掌柜，别人我不管，我的人干活了就要给钱。你问他们，是他们主动给，还是要我去要！”
　　“知道了！”六子点头，然后指着前头一处低矮的房子，“就是那家去年三月，周大生的娘舅来他这里落脚，他这娘舅也不外出找活，整日里东家窜西家，满嘴什么神呀佛呀，这辈子受苦来世人上人之类的胡话！”
　　“走！”张二郎说了一声，径直带人过去。
　　自从郭元善交给他任务之后，他就带着心腹的手下马不停蹄的在外城这片鱼龙混杂之地查了起来。
　　一查，还真查出些线索，抓了些人。
　　而眼前，即将抓的这人，是被许多人同时招认的主犯。
　　这人，在外城私下传播白莲教。
　　茅草屋里漆黑一片，没有任何灯火。
　　外边的张二郎摆摆手，一个汉子走到门前，手中的匕首顺着门缝插进去，然后微微一推。那扇木门，无声的打开。
　　里面的人，似乎被涌入的寒风吹醒，昏昏沉沉的睁开眼睛。
　　“谁”
　　紧接着，妇人的尖叫突然响起。
　　“啊！”
　　数个汉子手持匕首进入，马上控制住里面的人。
　　长街上，许多人狐疑的看过来。
　　六子站在张二郎身侧，“二郎办事，不该看的别看！”
　　瞬间，长街上那些狐疑好奇的目光全部消失。
　　张二郎弯着腰，进了屋子。
　　狼一样的目光，在那些惊恐的面上掠过。
　　“二郎，这就是周大生！”
　　周大生三十多岁，被匕首架着脖颈动弹不得。
　　张二郎没有第一时间跟他说话，而是扫扫屋里，发现旁边的桌子上，还有昨日晚饭的残渣。
　　“呵，伙食不错，还有肉！”
　　张二郎轻蔑的笑笑，“你娘亲呢？”
　　“我”
　　周大生犹豫不决，话没说完就听噗嗤一身。原来是一把匕首已经扎进他的大腿，鲜血长流。而这时，他才大声惨叫起来。
　　“啊！”
　　“闭嘴！”六子大喝一声，看看周大生身边的婆娘，“来人，把这娘们拉出去，送到妓寨里给兄弟们快活！”
　　“当家的！当家的！”那妇人开始尖叫。
　　几个汉子扯着她的手臂，就把她从被窝拽出来，春光一片。
　　“当家的？当家的？”见周大生低着头捂着伤口不说话，那妇人嚎叫着开口，“各位好汉！各位爷！他娘舅昨晚去了老君庙，一夜没回！”
　　“你闭嘴！”周大生怒骂，“臭娘们！”
　　噗嗤，又是一刀扎进去。
　　周大生的惨叫中，张二郎看着那妇人，“你确定在老君庙！”
　　“是是！”女妇人喊道，“昨天刚吃了晚饭，老君庙那边的庙祝就亲自来寻他，然后一块走了！”
　　张二郎想想，“都抓起来，堵住嘴！”然后，一挥手，“老君庙！”
　　~~~
　　昨天凌晨在广园快速被小货车追尾，现在只有一只手好使，大家见谅哈。

第54章 晨光里（1）

　　清晨有风，遍地落叶残红。
　　秋日的紫禁城，那些红墙金瓦收敛了夏日的锋芒更显得内敛和沉静，别有一番美感。
　　“咳！咳！咳！”
　　不住的咳嗽声，从老爷子做住的永安宫寝殿里不时的传出来。垂手站在外面的宫人太监们，每听到这样的声音，都忍不住要跟着颤抖。
　　“咳！咳！”
　　老爷子单手拄着床沿，另一只手把在朴不成的手上，低着头剧烈的咳嗽。
　　猛的一下，一口带着血丝的黄痰吐进痰盂里，格外触目惊心。
　　“呼！”老爷子长出一口气，翻身半靠在叠起来的被上，胸膛微微起伏，双目紧闭，额头上有一层细细的汗水。
　　那口痰他费了很大的力气，嗓子都咳哑了才吐出来。
　　吐出来之后，那种压在心口喘息不得的感觉，微微褪去。
　　“老爷子！”朴不成看着痰盂里带血丝的黄痰，声音都慌了，跪下说道，“咱们，叫太医吧！”说着，叩首，“主子，叫太医吧！”
　　“能治好他们早就把咱治好了。”老爷子的声音淡淡的，缓缓睁开眼睛，“人命天注定，病是病命是命。要是能治好，咱也不想受这个罪！”说着，忽然咬牙骂道，“草他娘的，这口痰让咱一晚上都没睡好！”
　　“可是”
　　不等朴不成说完，老爷子开口打断道，“可是啥呀？古往今来，咱在这些皇帝老子当中，也他娘的是长寿之人了。”说着，他忽然笑了起来，“呵呵，历代开国君主，谁有老子身上的伤多？谁比咱更艰难，谁比咱还劳心劳力？”
　　说到这里，又叹息一声，“谁像咱，把人这辈子该受的不该受的苦，该遭的不该遭的悲，都经受过？”
　　“活到现在，知足吧！”
　　朴不成给老爷子端了一杯水，“奴婢的意思是，该吃药您要吃药啊！可不能硬挺着！”
　　“病这玩意，是人就要得。”老爷子喝口水顺气，开口道，“年轻时是病，人老了就是命！”
　　“你看有的人，老了怕死怕到没边，年轻时什么都不信，到老了为了多活几天开始笃信神佛，开始求这个求那个。”
　　“咱告诉你，越是怕死的人死的越快。咱小时候在乡下，村里有个老头咳血，郎中说他活不过三个月。他扛着锄头天天下地，愣是多活了三年。”
　　“隔壁村有个财主，得病了整日养在床上，苦药汤吃着名贵的补品用着。可是怎么着了？先是瘫了动都不能动，然后话都不能说，就只能瞪着眼淌眼泪。”
　　“病这玩意邪性，你越当他是回事，他越折磨你。你要不鸟他，哈哈，他娘的他就消停了！”
　　朴不成听着老爷子的话，蹲下身子亲手帮老爷子穿鞋，柔声道，“奴婢知道主子您天不怕地不怕，可毕竟您上了年岁，要保养！”
　　“咱知道你的意思！”老爷子笑笑，用毛巾仔细的擦脸，“你是，没明白咱的意思！”
　　朴不成伺候了他一辈子，如何不明白他的意思。
　　老爷子不怕死，他怕的是病病殃殃不能动，他怕的是被人可怜，怕的是只能浑浑噩噩的等死。
　　老爷子曾不止一次的说过，若是老天垂爱。就让他在睡觉时，啥也不知道的突然死了。
　　那样，对他好，对所有人都好。
　　“跟咱出去遛弯，吃了早膳去庄子上看看咱的那些宝贝！”老爷子捏下朴不成的肩膀，“趁着能动，多动动！”
　　“哎！”朴不成低头抹去眼泪答应。
　　老爷子看得到他的眼泪，更知道他的忠心。
　　若是早些年，见这个没卵子的怂货如此晦气，早就大脚丫子上去了。可是现在，内心之中唯有温暖。
　　对老爷子而言，朴不成已是家人。陪伴了一生的家人，甚至在某种方面，他朴不成比朱允熥还有宫里其他人，都更了解他。
　　老爷子刚起身，走到外殿。
　　就见一个小太监进来，先是跪地叩首，然后开口道，“老爷子，皇上来了！”
　　老爷子顺势在铺了软垫的宝座上坐好，笑道，“让皇帝进来！”
　　~~~
　　朱允熥迈步进殿，今日他穿着暗红色，金线五爪团龙圆领常服，头上黑纱冠，腰间陪着暖色的玉带。
　　他进来时，恰好一束阳光从藻井落下，打在他的身上。更显得他身姿挺拔，英气勃发。
　　当初那个瘦弱顽皮的孙儿已经长成了男子汉，肩膀更加魁梧，唇上留着代表男子威仪的，淡淡的胡须。整个人，好似一把出鞘的剑，满是锋芒。
　　少年皇帝，迎着晨光。
　　老年帝王，看着这道晨光。
　　瞬间，老爷子似乎有些愣神。
　　因为眼前的皇帝，和他记忆深处最柔软的地方重合在了一块儿。
　　眼前的少年皇帝，俨然就是当初，他最心爱的儿子，朱标少年时的模样。
　　“孙儿给皇爷爷问安！”朱允熥撩开龙袍的裙摆，跪下叩首，“皇爷爷，早！”
　　“快起来！咱爷孙还弄这些做啥！”老爷子大笑，“咱不是说了嘛，国事繁忙，不用每天都过来给咱磕头。”说着，对旁边人说道，“还愣着干啥，赶紧给皇上搬凳子。”
　　朱允熥坐在老爷子对面，见老爷子脸色有些发暗，关切的问道，“皇爷爷，孙儿看您脸色不好，可是身子有恙？”说着，目光转向朴不成，“皇爷爷昨晚上睡得如何？太医看过了没有？”
　　老爷子不等朴不成开口，已经笑道，“无妨的，这岁数了猫一天狗一天儿的，睡得晚第二天就没精神！”说着，伸手摸摸朱允熥身上的龙袍，“咋穿这个色的衣裳？看着老气！”
　　“孙儿脸嫩，不好再穿那些少兴的衣裳！”朱允熥笑笑，拉着老爷子的手，“皇爷爷，不是孙儿唠叨。孙儿知道您老要强，可身子上的事逞强不得呀！”
　　“哪里不舒服赶紧看太医，或者传席老道进宫。小病赶紧看，不能拖成大病。”
　　“您老可是孙儿和大明的主心骨呢，您老不是说，还要再多活十几年，看着小福儿出嫁，看着六斤成亲呢吗？”
　　老爷子慵懒的斜靠着，大手被孙儿的手拉住，脸上满是祥和的微笑。
　　阳光悄悄的进来，照在他们爷俩的身上，也落在他们爷俩黑白两色泾渭分明的头发上。
　　朴不成只觉得鼻子一酸，忍不住别过头。
　　这样的家长里短，见一次就少一次咯！
　　“您别犟，要听话！”朱允熥像是哄小孩一样，“您的身子可不单是您的呀！”
　　“不是咱的是谁的？”老爷子笑道。
　　“是孙儿的，是六斤的，是整个大明的！”朱允熥微微轻晃老爷子的手掌，“您得硬硬朗朗的！”
　　“哈哈！”老爷子舒心的大笑起来，转头看朴不成，“看看，看看咱大孙这张嘴哟。咱朱家几辈子人，都生不出这张巧嘴来。从小就会说话，把人唬得哟！就你这股虚头八脑的，会哄人的劲儿呀，咱要是不让你当皇帝，祖宗都不答应！”
　　“你看咱，这辈子年轻时候婆娘管着，到老了儿孙还哄着。看着是暖心。其实呢，这臭小子就拿咱当老小孩糊弄。”随即，老爷子一拍脑门，“咱说这些干啥，你这没卵子的，体会不到！”
　　说着，老爷子挥挥手，“老朴，赶紧传膳，让皇上在咱这吃！”

第55章 晨光里（2）

　　早膳就摆在永安宫的花园凉亭里，老爷子一辈子都这么个习惯。
　　就是不愿意好好的，呆在屋里规规矩矩的吃饭。
　　凉亭的周围摆着屏风挂着西域毛毯，给他们爷俩挡风。
　　朴不成指挥宫人，把御膳房刚精心烹饪的菜肴一样样端上来。
　　菜式有些素，芙蓉扒银耳，珊瑚白菜，虎皮鹌鹑蛋，芹香虾球。雪菜冬笋，干贝冬瓜。
　　点心两样，萝卜丝饼和羊肉火勺。
　　一碗汤，是清汤莼菜。
　　精美的菜肴色香味俱全，可老爷子脸色却不悦起来。
　　“咋都这么素呢？咱又不是和尚？肉呢？酒呢？”老爷子瞪着朴不成，“你这老货，也开始糊弄了咱了是不？”
　　“好主子，奴婢不可不敢！”朴不成委屈道，“这是”
　　“是孙儿昨日吩咐他们的！”朱允熥给老爷子夹了一个少勺，盛了半碗芙蓉扒银耳，加了一个虾球，笑道，“孙儿昨日看了您的起居单子，您这岁数，哪有一早上就吃肉喝酒的？还是要烈酒肥肉？”
　　“皇爷爷，这素菜也养生呢！利肠胃易消食，吃了不胀。您呀一辈子都是大鱼大肉，换换口味”
　　说着，又笑道，“你尝尝这味芹香虾球，孙儿特意嘱咐他们做的，软糯可口还带着虾仁的清香。这可不是素菜，这是过油炸的！”
　　老爷子板着脸，被孙儿把虾球送到嘴边，带着几分委屈张嘴吃下。
　　嚼两口之后，果然滋味如孙儿所说确实好吃。外酥里嫩，还带着一丝的汤汁。
　　可还是板着脸，“你别觉得咱没见识，这菜可比咱吃的鸭子羊肉费功夫了多。哼，才当几天皇上，就开始口腹之欲了，败家玩意，早知道当初”
　　“孙儿知道了！”朱允熥又用勺子喂老爷子吃着虎皮鹌鹑蛋，“您尝尝这个，也顶不错！”
　　“呜！”老爷子吃了一口，眼珠转转，“不中！”
　　“哪不好？”朱允熥笑道。
　　“这菜都溜溜圆的，一看就是丸子，哪有大早上吃丸子的道理！”老爷子瞪眼道，“咋，你盼着咱早点完？”
　　“皇爷爷，您这就是挑理了，虾球是圆的鹌鹑蛋也是圆的，这叫圆圆满满！”朱允熥笑道。
　　老爷子又瞪了朱允熥一眼，不过眼神中都是慈祥的笑意。
　　就这时，旁边的朴不成忽然踮脚看着远处，开口吩咐旁边的太监，“太子爷跑来了，赶紧过去扶着！”
　　老爷子和朱允熥的目光，瞬间也看过去。
　　晨光里，带着金项圈的六斤，举着个盒子快步奔跑。他身后梅良心，带着几个太监，上气不接下气的追。
　　“太子爷，您慢点！”
　　“咯咯，你们追不上我哩！”
　　老爷子噌的站起来，“赶紧过去扶着，白让他跑，摔了可了不得！”
　　朱允熥按住老爷子的手，“没事，皇爷爷，他是男娃，摔一下也不怕什么！”
　　砰，朱允熥头上挨了老爷子一个板栗。
　　老头儿手劲大，朱允熥只感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“你以为是你，皮糙肉厚的？”说着，老爷子喊道，“六斤啊，慢点，老祖在这呢！”
　　“老祖！”六斤额头上带着晶莹的汗珠，艰难的抱着食盒，扑进老爷子怀里，“六斤给您问安了，您昨晚上睡得好不好？”
　　老爷子满脸皱纹都在笑，“好着哩！”说着，把六斤放在自己的大腿上，“你拿的啥呀？”
　　“母后早上炖的梅干菜猪脚！”六斤打开食盒，露出一碗炖肉来，“孙儿想着您爱吃哩，就让人装了一碗，给您送来！”说着，肉嘟嘟的小手抓着一块肥肥的猪脚，送到老爷子嘴边。
　　“哈，还是六斤知道疼人！”老爷子笑得眼睛都没有了，张嘴吃下去，“香，真他妈香！”说着，对朴不成喊道，“给咱弄碗干饭来！”
　　朴不成瞅瞅朱允熥，老爷子勃然大怒，“咋？咱不当家就说话不算了？吃碗干饭，你也要看他的脸色。你这老狗，你去伺候他，别在咱身边了！”
　　朴不成赶紧请罪，没多时端了一碗干饭过来。
　　老爷子先把梅菜炖猪脚的肉汤泡在饭里，搅合几下，然后挑了一块最肥的猪脚放在拌好的米饭上，一张嘴哗啦两下去下小半碗。
　　吧唧，吧唧。
　　老爷子一边吃，一边还横了朱允熥一眼，嘴里含糊不清的说道，“这才是吃饭呢，这才是饭！你看你弄那些花里胡哨的当啥用？管饱吗？”
　　吧唧，吧唧。
　　“这世上，啥菜比得上肉汤拌干饭啊，啥菜比得上肉啊？”
　　吧唧，吧唧。
　　“嗯，肥肉下肚就踏实了，不然肚子里没油水，可顶不住！咱告诉你，咱小时候隔壁庄子上有个八十多岁的老寿星。之所以长寿，就是因为吃了一辈子肥肉！”
　　“要长寿，吃肥肉。要长寿，多喝酒。”六斤咯咯的笑，跟老爷子一块说着不着调的话。
　　“你儿子比你强！”老爷子又瞪了朱允熥一眼。
　　朱允熥只能跟傻子似的陪笑，他也习惯了，只要六斤在，他眼里就没别人。
　　“对了，咱听说一件事！”老爷子吃了一碗干饭，满意的拍拍肚皮，开口道，“听说，又闹了白莲教？”
　　朱允熥下意识的就看了朴不成一眼。
　　“你别看他，不是他说的！”老爷子笑道，“咱还没到耳聋眼花的岁数！”
　　朱允熥忙道，“是，陕西那边有了白莲教。孙儿已让锦衣卫，还有毛骧等人过去了，务必一网打尽！”
　　“不是一网打尽！”老爷子忽然正色起来，“要斩尽杀绝！”说着，把六斤交给旁人抱着，继续开口，“抓多少就杀多少，还要告诉百姓们，谁信白莲教，朝廷就杀他全家！”
　　“还有那些信徒，也一并杀了。咱告诉你，信了邪教的人，是不会悔改的。留下来，早晚都是祸害！”
　　老爷子的方法还是一贯的简单粗暴。
　　对于白莲教的骨干中人，朱允熥自然是不会放过，可是普通的信徒？
　　似乎能看穿朱允熥的内心，老爷子开口道，“知道你是心软的孩子，可你还年轻，不晓得邪教的厉害。那些人呀，信了那个就跟着魔了一样，除了米勒佛是六亲不认！”
　　“当年打仗的时候，彭和尚刘福通他们的香军（红巾军），为啥那么能打？烧香的信徒光着膀子，红着眼跟鞑子的骑兵对冲。别人是怕死，他们是求死！”
　　朱允熥沉思片刻，“孙儿明白，不过这次白莲教的事，孙儿总觉得有些蹊跷，恐怕不单是邪教那么简单。所以，孙儿打算再看看，慢慢来，总要弄个水落石出！”
　　老爷子的表情忽然定格，看了朱允熥许久。
　　“哎，老了你是皇上，你折腾吧！”说着，又把六斤抱在怀里，“大乖孙呀，你早上吃的啥？”
　　老爷子是老了，但他那种天生的帝王的敏锐，已经嗅到了什么。
　　“你忙去吧，咱吃了饭带六斤去庄子上转转！”老爷子又道。

第56章 同一片天空下（1）

　　同一片天空下同样的一个清晨。
　　京城的紫禁城中祥和温馨，充满惬意。
　　而西安城外的外城，则是喧闹之中带着些肃杀。
　　那座可能藏匿了白莲教妖人的老君庙，坐落于外城仅有的繁华之中。
　　是一片集市，一片外城贫苦百姓和周围村落农人，自发兴办起来的集市。
　　城内的东西总是贵的，总是不新鲜且缺斤少两的。
　　是以，这片外城的集市就成了寻常百姓喜闻乐见的场所，刚摘下来的青菜，农人家里榨的油磨的面，芝麻核桃各种干鲜果儿，猪肉鲜鱼各种家禽。
　　集市上人头窜动，老的少的男的女的形成一幅鲜活的烟火画卷。
　　这画卷虽不美，却格外真切。
　　画卷之中的烟火气和老君庙中飘荡的香火纠缠在一起，颇有些不分彼此。
　　~~
　　何广义坐在一处卖早点的摊子前，一手拿着油条，一手用勺子慢慢搅动手里带卤的豆腐脑。
　　豆腐脑是白的，浮在上面的卤是有些酱油色的，还掺杂些蒜汁。
　　数十名便衣的锦衣卫番子，也都隐藏在周围，都扮作普通人。不过他们的眼神，都在看着那庙门紧闭，规模不大的老君庙。
　　“没有甜的豆腐脑吗？”何广义搅动几下豆腐脑，只浅浅吃了一口，然后就放下勺子，轻声问道。
　　“甜的？”卖豆腐脑的大姐仿佛听到了天方夜谭，不可思议的说道，“甜的吃麻团吃糍糕糖窝窝蜜枣糕去，豆腐脑哪有甜的？”
　　说着，忽然笑起来，转身对旁边炸油条的汉子说道，“哈，当家的，豆腐脑还有甜的？我长这么大还是头回听说！”
　　“你胡咧咧个球，信不信额锤死你！”炸油条的汉子大怒，“客人说有就是有，你笑个甚？”
　　豆腐脑大姐马上闭嘴不言，而那炸油条的汉子，则是低头对着何广义谦恭并且歉意的笑笑。
　　何广义摇摇头，把豆腐脑上边的卤子用勺撇到一边，小心的吃了一小口，然后皱眉想了想，又把边上的卤子和豆腐脑搅和到一起，吃了一大口。
　　卖豆腐脑的大姐见他大口吃，扳着的脸马上露出笑意。然后看看周围，脸上的笑容变成狐疑。
　　“今早上咋这么多外乡人？”
　　她无心的一句话，顿时让何广义警觉起来。
　　便装的锦衣卫们几乎都没有出声，周边点菜时候都是让本地人去点。这个卖豆腐脑的，她怎么能看出来是外乡人？
　　“大姐，你怎么看出来的？”何广义推开碗，正色问道。
　　“你看！”大姐指着一个在隔壁摊子上吃烧饼的便衣锦衣卫说道，“额们老陕，只要手里有个馍，不管啥馍，都要掰开做成夹馍吃！”
　　何广义一看，果然如此。
　　集市上吃饭的人，不管老幼只要是面食全部都会掰开夹菜夹肉。
　　就这时，郭元善带着低眉顺眼的张二郎过来。
　　“已经探查清楚了！”郭元善低声道。
　　“确定要找的人在里面？”何广义也压低声音。
　　“是”
　　“我没问你！”何广义看看郭元善身后，勾下手，“你过来跟我说！”
　　本来边上卖豆腐脑的大姐正好奇的看着，张二郎过来的瞬间，好奇的神情马上变成惊恐，唰的缩到自家爷们身后，再也不敢朝这边张望。
　　张二郎的手往下虚按按，示意他们夫妇别大惊小怪。
　　然后上身微微佝偻，低声道，“回您的话，小的手下昨晚上一次抓捕隐藏在外城的白莲教人三十八名，大部分人都指认他们是受了一个叫苏联成的人蛊惑！”
　　说着，他声音顿了顿，似乎在给何广义消化含义的时间，然后继续轻声说道，“那叫苏联成的人就躲在老君庙里，这庙本来是道观，后来不知怎地来了十几个和尚。”
　　“平日他们靠着给周围的百姓看病给药，倒也积累了不少的好名声，不过”
　　何广义耐心听着，见对方卖关子甚是不悦，“不过怎地？”
　　“不过小人看来这些和尚也不是什么好和尚，这庙也不是什么好庙！”张二郎道，“净说些前世今生的轮回佛法，聚拢了不少香客。而且外城去年有些丢失儿童女子的事，也和他们有些干系！”
　　何广义阴沉着脸，想了想，“听说你张二郎也是带着几分侠气之辈，外城这地界，出了这些事你就不管？”说着，冷笑下，“这可是你的地盘啊！”
　　张二郎依旧面色平静，“府衙里有人，帮着这老君庙打过招呼。地盘不是小人的，而是官府的。官府的人，小人总是要给面子的。他既没有和我冲突，又没有危害我。小人就不能管得太宽，江湖上混，面子上的事必须要过得去。”
　　何广义看着张二郎许久，忽然赞许的点点头。
　　“当见不得光的混混，可惜了！”
　　他真是起了爱才之心，第一是因为张二郎的做事。郭元善把事交给这人，他先是暗中探查然后才突袭行动，事先不走漏风声突然抓捕。抓捕之后马上问询，把情况告知郭元善。
　　这份果决可不是一般的江湖人能有的。
　　第二是因为他的说话，谈吐逻辑都让人挑不出问题来。言语之中，能看出这人草莽的外表下是七窍玲珑心。
　　“可惜了！”何广义又淡淡的说道。
　　郭元善忽然在后面捅了张二郎一下，低声道，“还不谢大人栽培！”
　　张二郎如何不明白其中的含义，这一瞬间他心中已是百转千回。
　　面对郭元善的招揽他可以婉拒，而眼前这位郭元善见了恨不得跪舔的大人物，他怎么婉拒？
　　婉拒就是不识抬举，不识抬举的后果就是江湖上再也没他这号人物。
　　他把心一横，身子更卑微几分，“小人谢大人栽培！”
　　何广义点点头，话锋忽然一转，“都准好了吗？”
　　“兄弟们随时待命！”郭元善低声道，“张二郎手下的人可以从阴沟钻进去，然后悄悄打开庙门。”说着，又道，“卑职在外围也布置了人手，定然一个都逃不出去！”
　　“还是要小心些，不能大意！”何广义再看看周围，皱眉道，“啧，偏赶上周围有这么个集市，真是麻烦！”
　　的确，闹市抓人有着太多的限制。而且一旦有人跑出来，混迹在人群中，再想抓到就是难上加难。
　　而且万一，万一双方动手，刀枪无眼若是伤及了无辜可就麻烦了。
　　锦衣卫毕竟是官府要有顾忌，而那些白莲教的妖人则什么顾忌都没有。
　　就这时，集市的那头忽然传来阵阵大喊。
　　“官差来了！”

第57章 同一片天空下（2）

　　“官差来了！”
　　集市上骤然喧哗起来，小商贩们歇斯底里的大喊，手忙脚乱的收拾摊位。
　　何广义瞪向郭元善，“怎么回事？”
　　即将抓捕之前，官差怎么来了？集市上闹腾起来，就增加了抓捕的变数。
　　郭元善呐呐站起身，朝那边张望，“卑职也不知”
　　“差爷差爷”
　　“这我们家饭碗子啊！”
　　“我交钱我交钱，您别砸！”
　　嘈杂与喧闹之中，数十位穿着青色皂服的差役，倨傲并且凶神恶煞的闯入集市。
　　“草你妈，谁让你在这摆摊的？”
　　“谁让你们在这卖的？”
　　“哥几个费费力气，把这些摊子都锁了，车拉回衙门去，让他们花钱赎！”
　　求饶叫骂嘈杂还有烟尘混和在一起，差役们如狼似虎，小商贩们卑微作揖。
　　卑微是换不来尊重和宽容真是怜惜的，差役们一边踹一边砸，一边拉一边扣。
　　有机灵的摊贩，赶紧把辛苦一早或者数天才赚来的铜钱双手奉上。差役们快速的收入怀中，就对交钱的摊位看也不看。
　　事实摆在这里，给了钱就不为难你。
　　不给钱，就扣下你吃饭的家伙，或者直接砸了。
　　甚至有的官差直接当街大喊，“当你们家炕头呢？想咋地就咋地？不交钱就出来摆摊？谁给你们的胆子？巡检老爷早就有令，集市摆摊按月交钱”
　　何广义看得双眼冒火，开口道，“贩夫走卒贩浆叫卖，自古有之。这集市在城外，碍着谁吵着谁了？买的高兴，卖的赚钱养活家小，乃是皆大欢喜的事。怎么在这些官差眼里，就容不得！”
　　说着，冷笑道，“现在我才明白，为何在宫里时，有官员给陛下上书说什么天下太平的时候，陛下总是冷笑且不屑！”
　　这话让旁边的人听得真真切切，张二郎已是目瞪口呆彻底吓到了。
　　而郭元善则是站起身，飞快的跑到那些官差面前。
　　“郭大人”
　　啪啪啪，郭元善身子有些虚胖，动作却异常灵敏。
　　对着那些官差，直接上去一顿大嘴巴，骂道，“滚！”
　　一差役头目捂着脸，委屈道，“大人，这是巡检老爷”
　　啪，又是一个耳光抽过去。
　　“滚！”
　　数十个差役在头领的带领下，一改方才的凶神恶煞，赶紧夹着尾巴逃之夭夭。
　　“去看看那庙，惊到没有？”何广义咬牙切齿的吩咐。
　　自有人去老君庙那边查看情况，而经过这些差役们短暂的闹腾，集市上刚才的烟火气被糟踏得一塌糊涂且不说，还隐隐掺杂些让人心酸的哭声。
　　“这可怎么活啊？”
　　“我是刚进的货，还欠人钱呢，现在全完啦！”
　　“这一个月都白干了！”
　　“我刚摘下来的菜，刚摘的菜呀！”
　　哭声之中，当然也有那怒不可遏的骂声。
　　“草你娘的官府穷疯了？我们这些穷人身上也搜刮？”
　　“不搜刮穷人，他搜刮富人？他们那些狗腿子敢吗？”
　　“不在咱们身上榨钱，拿什么给他们发俸禄？呸，生儿子没屁眼！”
　　“家里揭不开锅官府不管，出来挣钱官府不让，咱们老百姓到底怎么做？”
　　“难不成就只有卖身那黑心地主家，去当佃户？”
　　咒骂声声入耳，何广义脸上青一阵白一阵，臊得无地自容。
　　“嘿嘿，都说咱们锦衣卫如何残暴乖张。可跟地方上这些人一比，咱们还他娘的都算是善人了！”
　　郭元善听了这话，赶紧请罪，“大人卑职”
　　“回头再说，先抓人！”何广义噌的起身。
　　方才派出去探查的人快步跑回来，“都堂，老君庙里的人似乎起身了！”说着，继续道，“刚才官差来的动静大，庙里有人开门张望，然后没多时就砰的关上了大门！”
　　“动手！”何广义低喝。
　　~~~~
　　喧闹的集市骤然安静起来，许多商贩们惊恐的看到，数十个汉子变戏法一样抄出刀剑，拿着上弦的军弩，围住了集市当中那个老君庙。
　　哗啦一下，许多人摊子都不顾了，撒头就跑。
　　老君庙的墙头，隐约有几个光头闪动两下，然后庙里也响起急促的钟声。
　　“上！”何广义微微摆手。
　　里面的人定是惊了，世道如此想悄悄取巧的攻下这里抓捕人犯已不可能，只能强攻。
　　呼呼，两把铁钩被甩到庙墙上，紧接着数个咬着绣春刀的锦衣卫，顺着绳索嗖嗖爬到墙头，翻身进去。
　　“啊！！”
　　紧接着里面就传来几声惨叫，还有大喊。
　　“快进来，进来，贼秃有铁甲！”
　　话音未落，又是数个锦衣卫番子爬上墙头，手中的军弩对准院里快速的发射。
　　嗖嗖，不知何处飞来一支冷箭。
　　“啊！”一锦衣卫肩膀中箭，惨叫着从墙头跌落。
　　“好贼，好贼！”何广义不怒反笑，“还真是抄上了，不但有铁甲还有弓箭？定是有大鱼！”
　　就这时，老君庙的大门吱嘎一声被人拉开一道缝隙。
　　外边等待的锦衣卫大喝一声，顺着缝隙就冲了进去。
　　嗖嗖嗖，但是刚进去就被射倒了数人。
　　里面的箭枝越发的密集频繁起来，锦衣卫一时间竟然有些手忙脚乱。
　　“冲，冲！”
　　纪纲从街上扛起一张桌子挡在面前，嘶吼着冲进去，“跟着我，杀进去！”
　　“尽量都要活的！”何广义双眼充血的喊道。
　　随即，对郭元善道，“点子太硬，让你的人快点！”
　　郭元善忙朝远处挥手，数十个便装的兵马司好手，抄着兵器从老君庙的另一边爬了进去。
　　经过短暂的忙乱之后，锦衣卫番子们站住脚，三五人一组，军弩在前，绣春刀在后，见人就砍直接放翻。
　　“大人，小人有话”
　　何广义正观战，忽听张二郎在耳边说话，怒道，“有屁就放！”
　　“他们如今殊死抵抗，定有猫腻！”张二郎快速说道，“小心后门或者庙里有暗道！”
　　“周围都是我的人，他们跑不了！”何广义皱眉，“可是暗道”
　　这正是他担心的地方，白莲教那些人就他妈跟地鼠似的，总是能弄出暗道之类的密道逃生。
　　“六子！”张二郎抓过身后的汉子，“狗！狗！”
　　何广义一拍额头，心中怒骂自己，“享福享成四六不懂的窝囊废了，狗都没带！”
　　看来张二郎早有准备，他的手下变戏法似的牵了十来条细狗过来。
　　“等会儿！”何广义忽然开口，指着另一个方向，一家客栈说道，“那边怎么有个客栈？”
　　张二郎眼睛一亮，“六子，带人围过去！”
　　这穷困的外城建客栈本身就很可疑，穷人谁住得起客栈？
　　突然，老君庙里传来大喊。
　　“三十多个贼秃全控制住了！”
　　与此同时，客栈那边传来猛烈的狗叫还有汉子的嘶吼和惨叫。
　　视线之中，张二郎手下的六子，刚冲进客栈就被一刀劈了出来，手臂当场断了鲜血横飞。
　　看来估计的没错，客栈和老君庙下面是连着密道的，张二郎手下的人，正好撞上了从老君庙逃出来的人。
　　紧接着，张二郎的手下们一个个被劈砍出来，都是人人带伤，唯有那些狗子还在屋里上下扑腾。
　　“六子！”张二郎怒喝一声，从怀里掏出两把匕首，大喊道，“跟老子上！”
　　何广义也紧急命令手下，“过去帮忙！”
　　紧接着，他清楚的看到。张二郎冲进了的客栈，然后抱着一个和尚滚了出来，手中的短刀噗噗噗不住朝对方的肋下乱捅。
　　客栈里又一和尚冲出来，倒转刀尖刚要对张二郎的后背扎下去。斜刺里猛的冲出一个半大的孩子，手里好像是纳鞋底的钢针，对准那和尚的脖子，噗噗就是两下。
　　鲜血嗖的飙出来，不等那和尚捂住伤口，张二郎猛的翻身，直接压了下去，张开嘴巴，直接咬在伤口上像是吸血一样。
　　“还我兄弟手来！”张二郎满脸血的起身，嘴里还叼着一块皮肉。
　　一时间，周围的人竟然同时噤声。
　　“抓活的！”纪纲带人赶到，大喝一声冲进客栈。
　　不多时，几个和尚被五花大绑的推出来。
　　“都堂！”
　　郭元善下跑到何广义身边，低声道，“庙里发现个地窖，铁甲二十五副，强弓十六张！”说着，声音哆嗦着，“还有火药！”

第58章 额把你妈叫桂花（1）

　　不大的老君庙，有个很大的地窖。
　　几口箱子被锦衣卫的番子们从地窖中抬出来，然后放在正堂之中，何广义的眼皮子下面。
　　“卑职带人攻进来的时候，正有贼人要放火烧了这些物证！”郭元善的声音也带上些激动，抓捕白莲教和抓捕私藏甲胄强弓的白莲教，可不是一个概念。
　　这件功劳，足够他调回京师在锦衣卫中分管一方。
　　一件件甲胄被展开，何广义背在身后的手忍不住攥成了了拳头，甚至因为紧张拳头微微的颤抖着，
　　整整二十五副甲，其中十副是铁甲，铁甲由精心锻造的鱼鳞片组合而成，阳光一照光芒耀眼。另外十五副是大明边军最常用的棉甲，不要以为棉甲就输于铁甲。
　　在某些方面棉甲比铁甲更有防护力，比如面对弓箭和火铳，而且棉甲更加灵活。
　　“这么多甲，都他娘的够打下一个县城了！”
　　何广义的手抖得更加厉害起来，完全可以想象，白莲教的反贼以铁甲为先锋，弓箭手掠后，在县城之中骤然发难而起，谁能挡得住？
　　那些差役欺负老百姓是头子，可面对这些反贼，是怕跑的比兔子都快。
　　还有火药！
　　大明对于火药的控制严格到了极点，私藏火药者，死！
　　而现在满满的两大桶，怕是连西安的城墙都能炸塌了。
　　更让人细思恐极的是，这些盔甲强弓还有火药是哪来的？
　　与此同时何广义的后背马上冒出密密麻麻的冷汗，幸亏是他娘的发现得早，也是他娘的撞了大运。不然的话，若是稍有不慎，闹了民乱
　　“抓捕到的人，全都给我押起来。死的也要收拢，没死的赶紧找郎中，不许他们死！”何广义咬牙道，“不能押在衙门里。”说着，仔细想想，“没有本都的命令，谁都不许见这些人犯，任何人都不许见！”
　　郭元善想想，也狰狞着说道，“卑职在十五里外有个十来亩地的小庄子，连卑职的婆娘都不知道。人押到哪去，看押的人手全用咱们自己兄弟。”
　　何广义点头，“如此甚好！”说着，继续压低声音，“怕是人手不够，拿本都的令牌，把陕西各处的兄弟都调集过来，要快！”
　　事到如今，除了手下的自己人之外，何广义是谁都不敢信，也谁都不能信。
　　说完，何广义背手走出老君庙。
　　刚走到庙外，就见浑身是血的张二郎就坐在庙门口的台阶上，面无表情的让人包着伤口。
　　“这人倒是可用！”何广义心中暗道。
　　他之所以这么想，一是因为张二郎的干练和头脑，二是因为对方在关键时刻所展现出的捍勇。说实话，亡命徒不怕的死人，乃至以一当十的猛士，何广义都见了不少。
　　可张二郎这种，根本不把命当回事的人，他却是没见过几个。
　　“伤的重吗？”何广义走过去淡淡的问道。
　　张二郎慢慢抬头，开口道，“不敢劳大人挂怀，小伤不碍事！”说着，咧嘴一笑，“小人命贱，只要不死就都是小事！”
　　他咧嘴一笑，露出满口森白的牙齿。牙缝之中，好似还挂着人肉的碎末。
　　“你很好，你手下的人也都很好。张二郎，本都说过给你一份前程，你的富贵要来了！”何广义赞许的说道。
　　“小人不敢求什么荣华富贵，只求一个身份，让子孙后人能抬起头做人！”张二郎已知眼前这人，就是大明的锦衣卫指挥使，语气更加谦恭。
　　因为他知道，这个人是真能改变他的命运，把他从阴沟里的臭虫变成真正的人。
　　而且还是，人上人！
　　“你，还有你的人，都跟在本都身边听令行事！”何广义沉吟片刻，“你手下折损几个，报上来，朝廷自有抚恤！”
　　瞬间，哪怕浑身都在淌血都不曾动容的张二郎，神情变得激动起来。
　　“小人的兄弟折损了四个还有小人的兄弟六子，断了一臂，如今正在昏迷生死不知。若大人怜惜”
　　“传本都的令，伤的请最好的郎中，用最好的药。市面上没有的药，拿本都令牌去王府讨要。”何广义转头吩咐身边亲卫，“还有，战死的，按照咱们锦衣卫的待遇。家中亲属，以后朝廷养。”
　　张二郎动容长揖，“谢大人！”
　　有何广义这句话，就意味着他张二郎还有他手下的兄弟们，彻底的洗白了。
　　就这时，纪纲匆匆跑到何广义身边，“都堂，布政司来人了！阎大人亲自带着亲卫，正朝这边过来！”
　　何广义冷笑，“哼，鼻子还真好使！”
　　外城也是城，闹市中这么大的阵仗，自然瞒不住人家当地的布政司衙门。又是杀人，又是抓人，人家布政司使只要不是傻子，就知道定然有事。
　　不过这份天大的功劳，何广义可不打算让别人掺一脚。
　　“带着人犯物证，撤！”何广义短短的说了一句，“布政司的人，不许他们靠过来！”
　　他话音刚落，前边已经传来喊声，“本官是陕西布政司右使阎彦清，让你们指挥使大人过来说话！”
　　他的喊声无济于事，锦衣卫的番子们丝毫不给他这个封疆大吏的面子，直接用绣春刀挡着布政司一行人。
　　~~
　　“反了反了！”阎彦清见身前挡着一群锦衣卫的番子，气得直跳脚，他手下的亲卫差役们也是面色铁青。
　　“藩台大人勿怪，这是皇命锦衣卫督办的案子，地方上还是不要掺和的好，您回去静待佳音吧。”纪纲带人过来，大声说道。
　　“尔何人？尔什么身份敢跟本官这么说话？”阎彦清怒不可遏，“尔等锦衣卫见之无法无天！叫何广义过来！”
　　他的喊声还是无济于事，锦衣卫的番子们就当根本没听见。不软不硬的挡着他，他是真有心让手下的亲卫们直接冲过去。
　　就这时，他瞥见何广义带人，朝另一个方向走去。
　　阎彦清上前几步，大声喊道，“何指挥？你如此办案，不该给本官一个说法吗？到底抓了谁，不该给本官一个交代吗？”
　　何广义头也不回，笑着道，“大人回去等消息就是，本都是奉皇命！”
　　皇命！皇命！
　　这两个字让阎彦清几乎气炸了胸膛，需要他帮忙的时候，一口一个藩台大人。不需要他帮忙，要防着他的时候，就是皇命。
　　看着何广义好似带着几分得意嚣张的背影，阎彦清再也忍不住，直接开口骂道，“何广义，额把你妈叫桂花！”
　　正在行走的何广义，身子猛的一顿，回头对身后的郭元善问道，“他说啥？”
　　“这个”郭元善满脸黑线。
　　堂堂一省的布政，大明朝的封疆大吏，居然居然大庭广众之下
　　“他说的啥意思？？”何广义怒道。
　　郭元善憋的满脸通红，“阎藩台的意思是，想和您的母亲，多亲近亲近！”
　　何广义脸色瞬变，哼哧半天，从牙缝里吐出一句话，“狗日的！”

第59章 额把你妈叫桂花（2）

　　屋檐下，清风徐来。
　　而屋里面，则是人间炼狱。
　　数十个和尚人犯被押解进来跪在地上，然后被锦衣卫勒令，看着屋内的惨状。
　　一个浑身没有好地方的光头和尚，被钉在墙上。
　　几个锦衣卫狞笑着抬进来一桶滚烫的热水，纪纲慢慢脱去外衣，弯腰拿起一把铁刷子，用手掂量几下，满意的点点头。
　　“弥勒降世普渡众生，你们这些朝廷的走狗，早晚不得好死！”那和尚大概自知绝无幸理，所以破口大骂，“老子在阴曹地府等着你们，今日你们对我多狠，将来我百倍报答！”
　　“哈！”纪纲轻蔑一笑，“阴曹地府？谁他妈见过？弥勒佛？又有谁他妈的见过！”说着，走到和尚身前，用刷子拍拍对方的脸，“你以为我们会怕你？”
　　说着，冷笑变成不屑，“怕你，我们就不穿这身衣裳了。牛魔王见了老子，也得乖乖犁地，孙悟空落在老子手里，也得给老子唱戏！”
　　随即，有个锦衣卫番子，笑嘻嘻的蒯了一瓢滚烫的热水，缓缓淋在和尚的大腿上。
　　哗啦啦，白色的烟雾蒸腾。
　　“啊！”剧痛之下，被钉住的和尚浑身战栗，发出不似人声的哭嚎。
　　紧接着，滚烫的热水一瓢接着一瓢。
　　原本泛着红色的人腿，变得惨白。空气中也渐渐的，多了一份肉香。
　　“抬头，看着！”
　　锦衣卫的番子们对着想要低头的和尚人犯等呐喊，“谁不看老子就把谁的眼睛挖出来？跟朝廷作对这就是下场！知道什么痛快说，爷爷给你们个痛快，少受这些皮肉之苦！”
　　“大劫再遇，天地皆暗，日月无光。”
　　“诚心叩拜顶佛天，普愿乾坤万万年，风调雨顺兴圣教，有道弥勒万万年！”
　　那和尚嘴里大声念着不知名的经文，尽管一条腿已经快熟透了，可眼神中却满是狂热。
　　“妖人！”纪纲咬牙切齿，“看你能忍到几时！？”
　　说着，手中的铁刷子，顺着熟透的皮肉，猛的刷下去。
　　“啊！”经文戛然而止，被惨叫替代。
　　被开水烫过的皮肉，被铁刷子一下下刷了下来。
　　“啊！”
　　“抬头，都看着！”
　　“啊！”
　　纪纲丝毫不停，好好的一条人腿，马上血肉全无。因为被热水烫熟了，铁刷子刷过之后没有半点血水流出，一根粗壮的腿骨已经暴露出来。
　　“继续念啊？”纪纲冷声，“那边继续烫水！”
　　一瓢又是一瓢，对着那和尚另一条好腿烫过去。
　　和尚已经疼到昏厥，又被锦衣卫的番子用冷水浇醒。
　　这些白莲教狂热的信徒不怕死，可眼睁睁看着自己的骨肉分离，却在精神上已彻底的崩溃。
　　“呕！”有旁观的人犯和尚忍不住的吐出来。
　　也有人傻子一样，盯着受刑的和尚，嘴里振振有词。
　　纪纲拿着铁刷子，先开始在和尚的脚上刷着，没几下那只脚就变得好似啃过的鸡爪一样。然后顺着向上，小腿，大腿。
　　“说，盔甲强弓火药都是哪里来的？”纪纲大声问道，“说了给你个痛快！”
　　“我不知道！”那和尚气若游丝，眼中慢慢没了生机。
　　“我真不知道，我不知道”
　　纪纲站起身，环视一圈屋里的人犯，冷笑几声，“落在我手里，想死比登天还难！”说着，吩咐身旁人，“吊起来！”
　　说着，再看看那些和尚人犯，“你们谁知道说出来，爷爷保证不伤你分毫，还好吃好喝的供着。当人还是当鬼，你们自己决定！”
　　“我等真是不知道！”有个和尚哭嚎道，“这等事只有方丈”
　　“住嘴！”和尚之中有人马上破口大骂，“出卖教中兄弟，死后要下”
　　“把他吊起来！抽肠！”纪纲大喝一声。
　　马上有如狼似虎的番子把骂人这和尚拽出来，直接挂在房梁悬着的铁链上，然后一个贩子用铁钩直接塞入他的谷道。
　　然后猛的一拽钩子，惨叫腥臭顿现，半截肠子被钩了出来。
　　随即那番子用拽出来的绳子在一块砖头上打结绑住，嗖的一下把砖头扔向门外。
　　“啊！”吊着的和尚好似被油炸一样，在半空中剧烈的扭曲起来。
　　他的下身，肠子，冒着热气的肠子好似绳索被人拉开，一圈一圈
　　“我说，我说！”终于有人精神崩溃，开始招认。
　　~~~
　　“你这处庄子不错！”
　　小小的农庄颇有几分诗情画意，何广义坐在屋檐下，手捧清茶看着庄子里的美景。
　　这庄子之中没有多少农田，反而种了许多油菜。此时正是秋天，风一吹漫山遍野都是招展的油菜花，美不胜收。
　　只不过，房内传来那此起彼伏，声嘶力竭歇斯底里毛骨悚然的惨叫，彻底破坏了这份美感。
　　何广义回头看看，那几间被临时当成刑房的屋子，微微皱眉，“审个人，你们闹这么大动静出来？”
　　纪纲从屋里出来，“都堂，有几个受不住的招了！”说着，递出手中的口供笑道，“都是假和尚，其中有好几个是边军的逃卒，还有几人是刑部正在海捕的汪洋大盗。”说着，顿了顿，“不过，也有几个硬骨头，就是不招！”
　　“嗯！”何广义点点头，闭上眼睛享受着荡漾的秋风，还有远处飘来油菜花的香味。
　　对他来说，汪洋大盗也好逃卒也罢，都不是最重要的。最重要的是撬开他们的嘴，找到盔甲火药的源头，找出他们白莲教在西安城的内应。
　　他现在内心之中，甚至隐隐期盼着。如老君庙这般，白莲教用来藏匿物资的地方，越多越好。当然，牵扯的人越多，也是越好。
　　“这些教徒是何时信奉邪教，被何人传教介绍入教，平日做些什么，他们之中谁是头，谁管着什么，都清清楚楚！”纪纲见何广义似乎不在乎这些，赶紧继续道，“据他们交代，火药兵器盔甲等都是老君庙的方丈一手包办的，到底是哪里来的他们真的不知道！”
　　郭元善看看何广义的侧脸，“都堂，那庙里的方丈，还有张二郎说在外城传教的苏联生，您不亲审吗？”
　　“我在等人！”何广义微微睁眼，“等他一块审！”
　　~~~~
　　毛骧到了，依旧带着小全小五还有那个卖米皮的老翁。
　　何广义屏蔽左右，孤身一人在刑房外等着。
　　擤！
　　毛骧身后的小五，闻着空气中的血腥，鼻子不住的动着，闭着眼道，“这味儿真好！”
　　小全则是眯着眼，看着刑房里那些犯人的惨状，笑了笑，“这感觉，就好像回家了一样！”
　　“瓜皮！”卖米皮的老翁骂道。
　　“人都抓到了？”毛骧低声问。
　　“卑职查到外城有个老君庙，里面藏匿着白莲教的妖人，已经一网打尽！”何广义低声道，“根据口供，老君庙的方丈是白莲教中的卦主，而在外城传教的苏联生，是白莲教的香主！”
　　“人都在旁边的屋里押着，卑职没有擅自审讯！”
　　闻言，毛骧笑着点头，“两条大鱼！”
　　说着，他推开旁边的房门。
　　开门的声音惊动了里面的人，一个慈眉善目的和尚，一个神色有些惶恐，百姓打扮的汉子。
　　“你们应该知道，落在我们的手里，是什么下场？”毛骧迈步进屋，“你们也应该都是聪明人，知道我要什么！”
　　毛骧带人进屋，最后面的何广义，关上房门。
　　“你们是传教的，你们所传的那一套，你们是半点不信的。”毛骧随意的坐下，翘着二郎腿，“你们只是在利用那些信徒，用他们来达到你们的野心。”
　　“所以，你们扛不住我们的酷刑。”毛骧一只手托着腮帮子，一只手弹弹膝盖上的尘土，“说吧，能不能不受苦，就看你们自己的表现！”
　　确实如何广义所言，这世上凡是传播某种东西的人，他自己本身对所传的那一套都是不信的。因为他们非常清楚，他们所传播的东西根本就是虚妄的。
　　而真正的真善美是不用传播和鼓吹，自然而然就在每个人心中的。
　　“你是谁？”传教的香主苏联生先开口。
　　毛骧没理他，小全在后面道，“是我们问你，不是你问我们！”
　　小五马上道，“说，盔甲强弓火药哪来的？你们还有其他同党躲在哪里？”
　　“刺杀秦王，是受了谁的指使？”

第60章 大白（1）

　　毛骧的眼神淡淡的，说话的声音轻轻的。
　　无论是眼神还是说语气当，完全没有锦衣卫那种狰狞威胁还有暴戾。他说话看人时，似乎就像是置身事外的旁观者那样，淡如水且带着浅浅的嘲讽。
　　可越是这种眼神语气，越让人害怕。
　　因为他眼神和表情背后所透露出来的，是从骨子里的轻蔑。
　　那是一种居高临下，仿佛看着蝼蚁的轻蔑。
　　“我再说一次，你们知道我想知道什么。所以，你们要快点说，别耽误我的时间！”毛骧继续说道。
　　苏联生看看毛骧，豆大的汗珠从额头落下，眼神极其挣扎。而后，他似乎下了很大的决心，声音沙哑的说道，“若是我说了”
　　“住嘴！”旁边那慈眉善目的和尚忽然大声咒骂，“姓苏的，你知道做叛徒的下场？别忘了”
　　“别忘了，他的家人亲族都在你们白莲教登记造册了是吧？只要是官府没把你们杀干净，你们掉头就会清算这些叛徒是吧？”毛骧冷笑打断对方，随后低头吹了下自己指甲缝隙的灰尘，笑道，“我知道你们是谁？”
　　对方二人瞬间呆滞，不明所以。
　　“你！”毛骧指着苏联生，柔声道，“你本名不叫苏联生，而是苏连生。你的父母当初希望多生几个儿子，所以取名连生。”
　　“你！”毛骧又指指那和尚，“你的俗家名字叫刘联平，准确的说你的真名叫刘正平。你们俩的名字当都有个联字，是因为你们都是白莲教大智堂的弟子，你们的祖师赐了联字辈儿，对不对？”
　　“你们的大智堂，早先不过是白莲教的分支，这些年白莲教被朝廷剿得差不多了。你们这些漏网之鱼，就套用白莲教的教义和手段，呵呵！”
　　“你们的堂主，哦应该说现在的教主，叫李普治是不是？还有个叫高福兴的是你们教内的弥勒护法，还有田九成”
　　一番话，让两人表情由错愕变成恐惧。
　　因为毛骧所说的，都是他们教的机密，甚至核心弟子都不知道。
　　而一旁的何广义，面上虽无表情心却波澜顿起。
　　“他心还藏着多少秘密？”何广义心暗道。
　　同时他心猛的一纠，高福兴这个名字，怎么这么熟悉？好似在哪里听到过一般？
　　“看，被我说了！”毛骧笑笑，“在我眼里，你们的秘密都不是秘密。”说着，继续笑道，“之所以我现在还有心情和你们讲话，是因为你们还有点用。不过，我的耐心是有限的。”
　　说着，又是笑笑，“我这人，一向不怎么爱讲话，别让我多讲话，行吗？”
　　他的话，已是让苏联生和刘联平两人冷汗淋淋。
　　苏联生沉思片刻，犹豫着开口，“这位大人，若我们配合的话”
　　毛骧忽然不耐烦的皱眉，把脸转向一边。
　　“你没资格讲条件！”小全开口道。
　　“更没资格提要求！”小五也说道。
　　毛骧身后的老翁斜眼冷笑，“不见棺材不落泪！”
　　说着，伸手入怀。
　　随着吱吱几声，一双大眼睛先从他怀里探出，好奇的打量一圈在之后，嗖的一下爬出来，蹲在老翁的脖颈上。
　　竟然竟然是一只黄大仙！
　　“好闺女，是不是渴了？”老翁坏笑两声，走到苏联生身边，然后在对方惊恐的目光，两根手指搭在了他的大脖筋上，摸了摸，“嗯，是个血脉顺畅的人。”
　　说到此处又坏笑起来，“这样的血，可比鸡血好多了！”
　　“你”
　　苏联生声音未落，就感觉自己脖子上微微一凉，紧接着有热乎乎的血徐徐冒了出来。
　　“放心，小伤口，死不了人！”老翁笑笑。
　　然后他伸展手臂，脖颈上的黄鼠狼竟然好似能听懂人话一般，顺着他的手臂，爬到苏联生的身上。
　　“别过来，别过来！”苏联生惊恐的大叫晃动身体，可那黄鼠狼在他的肩膀上却纹丝不动。
　　莫说他觉得恐怖，就是旁观的何广义都禁不住心胆寒。
　　“喝吧，闺女！”老翁笑了笑。
　　何广义清楚的看到，那黄鼠狼好似人一样，冲着老翁作揖，然后低下头，猛的朝苏联生脖子上的伤口嘬去。
　　两只爪子把着苏联生的脖颈，嘴巴贴着他的伤口。
　　它竟然在吸血！
　　“啊！啊！救我！救我！”苏联生在地上凄惨的翻滚。
　　而旁边的刘联平则是见鬼一样，双腿在地上踢腾，身子不住的蜷缩后退。
　　他们是信教的，本身心对黄鼠狼这种东西多少都带点忌讳。而现在，竟然眼睁睁看着黄鼠狼大口大口的吸着人血。心如何不惊？如何不恐？
　　“我说我说！”苏联忍不住的翻滚，口嚎叫，“教主李普治和副教主田九成就在西安城，护法高福兴是沔县的县衙主簿，还有天王金刚奴，何秒顺”
　　“停！”毛骧开口。
　　“咻！”老翁吹个口哨。
　　正埋头吸血的黄鼠狼舔舔爪子，嗖的一下再次跳回老翁的怀。
　　“哎，可怜的闺女，喝饱没有？没喝饱一会爹再给你找个和尚，你随便喝哈！”老翁怜惜的摸着黄鼠狼的脑袋，而这条黄鼠狼则是乖巧的趴在他的怀，肚皮冲上。
　　不过，此刻何广义却没心思去看这种平生罕见的场景。
　　怪不得他觉得高福兴这人耳熟，原来是沔县的主簿。
　　主簿是县令的辅官，别看官不大可却掌握着巨大的实权。一个县的人口图册，还有缉盗等事都在他的掌握之。怪不得，白莲教这伙人在沔县能潜伏这么久。
　　想着想着，何广义突然手脚冰凉。
　　白莲教这些妖人有县的实权官员为内应，一旦起事的话，就能兵不血刃拿下县城。而且，而且主簿还掌管府库，到时候反贼有粮有钱，招兵买马
　　“来人！”何广义大喝一声。
　　“卑职在！”
　　“快马去通知汤镇台！”何广义走到那锦衣卫身边，郑重的低声道，“拿着本都的令牌去，就说是十万火急的军务。一定要面见汤镇台，只告诉他一个人。”说着，何广义好似双眼充血一般，“告诉他沔县的主簿高福兴是白莲教的右护法，接应白莲妖人准备随时起兵，让他带兵速速抓来，并且接管沔县！”
　　“记住，这些话只能对汤镇台一人说，不可让第三个人知道！”
　　“卑职明白！”那锦衣卫知道事关重大，奔跑至马厩处翻身上马的同时，又拽过另一匹马的缰绳，一人双马策马狂奔。
　　“现在，还有两个问题！”毛骧头也没回，淡淡的开口，“李普治和田九成藏身何处？还有，刺杀秦王的也是你们吧？刺客呢？”

第61章 大白（2）

　　“刺杀秦王是李普治下的令！”
　　苏联生的脖颈上鲜血已经结痂，喘息着说道，“具体策划和实施都是刘师兄经手”
　　“我都是听李普治的！”刘联平赶紧道，“他怎么说我就怎么做，他让我弄个铺子，让我组织人手”
　　“铺子的地点是他指定的？”毛骧继续追问，“杀手从哪找来的？你们弄的铺子还有租住地的原主人哪去了？”
　　“铺子的主人还有房东，都被李普治下令给杀了，尸首运出城处理了。铺子是他指定的，他告诉我只要在那弄一个铺子，到时候自然会有人把秦王带过去”
　　“等等！”毛骧忽然皱眉，“有人把秦王带过去？”
　　他一开始的分析没错，秦王之所以会经过那里，正是有人在暗引导的。可是，事情的关键是谁引的呢？因为当日秦王一行人，除了秦王都死于刺客的刀下。
　　死人也有可能是内应，换成他毛骧谋划这种事情，无足轻重的小卒自然要一并杀了。因为只有死人，才能保守秘密。
　　这也从侧面印证他另一个推断，白莲教在秦王府的内应，绝不是一个人。
　　“李普治有没有和你说过，为何要刺杀秦王？”何广义忽然开口问道。
　　“我问过他，我说当街刺杀王驾可是诛九族的罪过！”苏联生忙开口道，“可他只是微微一笑，说对我们百利无一害。还说什么，借鸡生蛋？”
　　“那些刺客刺杀失败之后，逃去了哪里？”毛骧追问。
　　“不知道！”刘联平说道，“当时听到消息说刺杀秦王失败了，我还很担心怕官府查到我们身上。事发之后没多时，李普治派人来传话，说我们不必惊慌，首尾他已经处理干净”
　　“等等！”毛骧噌的站起来，“你是说秦王被刺杀之后的一时间内，他就派人传信？”说着，似乎明白了什么，急问道，“沔县极乐寺那个主持，不是李普治？”
　　“不是！”苏联平咽口唾沫，大喊道，“极乐寺的主持是坛主何秒顺啊！他是李普治的亲传弟子！”
　　瞬间，毛骧明白了。
　　他一直以为极乐寺的那个方丈才是李普治！
　　而旁边的何广义也明白过来，低声道，“李普治根本就是一直都在西安城！我们查错了方向！”
　　“他怎么和你联系？”毛骧走过去，对刘联平居高临下的质问。
　　“飞鸽传书，或者派人前来！”
　　“派谁？”
　　“见了面我能认识，但真不知道他叫什么，每次他都是带着李普治的信物前来”
　　何广义沉思片刻，对毛骧道，“若真是如此，今日闹出这么大的动静，看来这条线要断了！
　　突然，毛骧却对着刘联平大喝一声，“你撒谎！”
　　声若炸雷，顿时让屋里寂静无声。
　　“事到临头，你还不说实话！”毛骧冷哼开口。
　　“我没有！”刘联平目光躲闪，不敢去看毛骧的眼睛。
　　“何秒顺以极乐寺为掩护负责招揽信徒，苏联生负责在外城传教。你们白莲教的武装力量，田九成负责一支，你负责一支是不是？”
　　“因为你方才说了，刺杀秦王的杀手都是你组织的！”
　　“我我”刘联平眼神躲闪，说不出话来。
　　毛骧蹲下身子，盯着对方的眼睛，“我再问你，你们庙里的盔甲强弓还有火药，是哪里来的？”
　　“是”刘联平已惊慌失措，口舌打结。
　　苏联生突然大喊道，“姓刘的，事到如今你还要包庇谁？快说啊，知道什么就说什么，你想死别连累我！”
　　说着，开口求饶道，“大人，我只是负责在外围传教的，其他事我一概不知。这等机密的事，李普治也不会让我知道。包括我在内，外城内城周边九县，一共十二个香主，都听他刘师兄的”
　　何广义太阳穴狂跳，“十二个香主？还有谁？”说着，突然摆手，“来人，把他拽出去，审！”
　　“喏！”外边几个锦衣卫进来，拽着哭嚎的苏联生就出去。
　　何广义看看毛骧，微微顿足之后，也跟了出去。
　　~~
　　屋子里只剩下毛骧和刘联平二人。
　　“你撒谎！”毛骧淡淡的说道。
　　刘联平低下头，默不作声。
　　“大难临头你还在撒谎，为什么？”毛骧静静的问。
　　“我我没撒谎我知道的我都说了！”刘联平低声道。
　　“你看似说了一堆，其实有用的话半点没说！”毛骧冷笑。
　　突然，毛骧抓着对方的下巴，和刘联平眼神碰撞。
　　“你认识刘宝儿对吧？”
　　毛骧注意道，当他说这话的时候，刘联平的身子抖了抖。
　　“他死了！”毛骧继续抓着对方的下巴，“我的人在阴沟里发现他的尸体，显然是仓促之间被人用刀刺死！”
　　“不不可能，他一直”
　　“一直什么？”毛骧冷笑道，“一直在李普治身边是不是？他一直是你和李普治间的联系人，是不是？”
　　说到此处，毛骧放下抓着对方下巴的手，“你姓刘，那刘宝儿也姓刘，莫非你们是亲戚？他是你儿子？”
　　“不对，不可能是你儿子，若是你的儿子，你怎么忍心让他在王宫里当太监？都断子绝孙了，就算成佛有鸟用？”
　　刘联平目光显然呆滞起来，满满都是怀疑，“怎么可能死了呢？我那天才和他说了话”
　　“秦王遇刺的第一时间，李普治派刘宝儿给你传信儿。”毛骧笑道，“传信是一，让他出宫神不知鬼不觉的死在外面是真！”说着，他大笑起来，“你大概不知道，秦王遇刺之后，首先想到的就是排查王府内的人，因为外人无法对他的行踪了如指掌。”
　　“就在这个时候，膳食太监刘宝儿忽然失踪了，然后有人在阴沟里发现他的尸体！”
　　“你自己好好想想，刘宝儿为何在那个节骨眼上死，为何又偏偏故意让人发现尸体。”
　　“是因为你的师叔，你的好教主李普治让人杀了他，这样一来所有的罪名就都扣在了刘宝儿的身上！”
　　“不可能不可能”刘联平快速的摇头。
　　忽然，毛骧凑近了些，几乎是和对方脸对脸，“为了自保有什么不可能的？”说着，冷笑一下，“李普治，是不是也是太监？”
　　刘联平的眼神，瞬间惊恐。
　　毛骧站起身，“本以为所谓的白莲教主，应该也是权术谋略顶尖的草莽豪杰。可现在看来，行事之满是阴柔和小家子气！”
　　“你若不想说，就不用说了，我不勉强。不过，你也要承受不说的后果！”
　　“我说，我真说！”刘联平以头抢地。
　　~~~
　　一件件惊天动地骇人听闻的事，从苏联生的口说出来。
　　密密麻麻的冷汗，顺着何广义的鬓角不住滴落。
　　这处农庄之的锦衣卫连轴转，不断有人翻身上马心急火燎的纵马狂奔。
　　西安及周边藏着白莲教十二个香主，每个香主手下都控制着数百信徒，还有朝廷严令禁止的军械。
　　“这可是太平盛世啊！真要是闹起来，只怕满陕西行省的官员，都要掉脑袋！”饶是何广义见多识广，也心惊胆战。
　　因为这些香主之，有地方的富商，地主，流氓头子，乃至衙门的吏员。
　　就这时，他发现毛骧带人笑着从屋里出来。
　　何广义赶紧迎过去，“前辈，苏联生招了，事态比咱们想的严重！”
　　“那又如何？”毛骧冷笑，“调兵就是！”说着，看看他笑了笑，“这种事还不简单，抓到谁杀谁，不问良莠！”
　　说完，带人就要走。
　　“前辈何处去？”何广义问道。
　　“你的任务抓白莲教，我的任务抓刺客！”毛骧笑的很欢畅，“当然是去抓刺杀秦王的幕后之人啊！”说着，拍拍对方的肩膀，“我在王府等你！”

第62章 死无对证（1）

　　大抵是因为北方的秋天太短，而且短暂的秋天的之后，就是漫长的千里冰封之冬。
　　是以，北方的秋雨远比南方要激荡且磅礴得多。
　　哗啦啦的雨声萦绕耳旁，天地之间仿佛是一道道雨水组成的瀑布。骤然而来的秋雨带着几分狂暴，肆虐的冲刷着天地中的一切。
　　宫城，民居，街道，山丘。
　　崭新的大明西安城，依旧有残迹的盛唐长安，还有很远处淹没在历史尘埃中的大汉古都，甚至更远处的大秦咸阳，都被秋雨笼罩。
　　天地之间一片沉寂，唯有雨落之声。
　　西安古城那些厚重的历史遗迹，在暴雨之中默默挺立，带着无论岁月如何流逝，它们都傲然耸立的倔强。北城的陕西都司行营之中，暴雨瀑布之下，大明精锐整装待发。
　　数百默然且淳朴的秦地男儿，身披铁甲标枪一样矗立在雨中，等着中军大营之中，主帅的号令。
　　“驾！驾！”
　　不远处，几匹战马冲出雨幕，在中军大营前勒马。
　　“何人？”秦军甲士之中，一军校只身横在疾驰而来的战马之前。
　　“本官是锦衣卫指挥使何广义，求见汤镇台！”
　　马背上的何广义，被暴雨压得抬不起头，头发散乱锦袍湿透。
　　“镇台正在等大人，请大人下马随卑职来！”那军校大喊。
　　“下马！”何广义带人从马上跳下，然后在数百甲士之中穿行而过，进入中军帅房。
　　外边是遮天蔽日的大雨，屋里寂静无声。
　　何广义连衣服都不换，大步快跑，刚进屋就大喊，“汤镇台为何还不发兵”
　　他早就给汤軏传信，让他调兵抓人，可对方不但没有发兵，反而让他到军营相见。
　　何广义的话只说了半句，因为他刚进屋就发现里面除了汤軏之外还有一人，陕西布政司右布政使阎彦清。
　　汤軏一身铁甲正在擦拭手中长刀，见了何广义先是礼貌的笑笑，而后开口，“何指挥，你先坐！”说着，亲手给何广义倒了一杯热茶，“暖暖身！”
　　何广义抱拳行礼，就听汤軏继续说道，“兵我早就调好，随时可以出发。可是怎么抓？怎么把事情的影响降到最低，我想还是要问问阎藩台的意思！”
　　说着，又道，“我不是要分润你们锦衣卫的大功，而是这事实在太大，稍有不慎就不可收拾！”
　　“镇台大人想左了，何某可不是要独吞这份大功，而是”说着，何广义叹口气，“西安六州三十一县，竟然有白莲教十二香主，这些香主之中，许多人干脆就是地方的豪强和官员。某委实是除了汤镇台手里的兵的之外，不敢再相信任何人了！”
　　随后，何广义对阎彦清抱拳，“阎藩司，不是要故意瞒你！”
　　阎彦清面容显得很是疲惫，无力的摆手，“瞒不瞒的不重要！”说着，忽然苦笑起来，“若西安这边只有一股白莲教妖人，本官倒也存了几分借光混点功劳的心思！”
　　说到此处，长叹一声，“表面上风调雨顺，暗地里白莲教发展出如此态势，本官的失职呀！此案之后，本官当上向皇上请罪。”
　　大明朝的的官不好当，老爷子当初立下的规矩，不知就是有罪。对官员还要追责，陕西地面出了这么大的事儿，他这个布政使难辞其咎。
　　“嗨，大不了官不做了回家种地去！”这时，阎彦清忽然一笑，随后目光变得锐利起来，“可这些妖人，务必一网打尽。”
　　“你给汤镇台的抓捕名单，本官也看了。其中有教匪任职地方官的县城共有四处，兴平蓝田咸阳镇安。”
　　“贸然抓捕，倘若惊了一处，万一那些妖人狗急跳墙”
　　“这也是我担心的！”汤軏随后说道。
　　何广义知道他们担心什么，担心万一抓捕时走漏消息，那些白莲教的妖人们就要鱼死网破。
　　一旦那样，就是不可收拾的民乱。那可是涉及数千，十几万人的民乱啊！
　　但是，对他们的抓捕还要快，还要抢在那些白莲教香主们知道西安城的变故之前。
　　既要快，又不能直接派兵大张旗鼓。
　　“本官有个想法！”阎彦清继续说道，“名单上那些地方的豪强，你们锦衣卫也好，汤镇台手里的兵也罢，全部乔装打扮，趁其不备的抓捕。”
　　何广义沉思片刻，“若是被人识破？”
　　“那就都杀了！”阎彦清咬牙道，“抓不到活的就要死的！”
　　汤軏也看着阎彦清，“难就难在杀多少？藩司大人要知道，名单上那些豪强香主，可都住在自己的庄子里！”
　　“那边全洗了！”阎彦清从牙缝中吐出一句话，“若抓不到活的或被他们识破，就直接洗了他们的庄子，一个活口都不留！”说着，苦笑一下，“不就是杀人吗？二位还怕杀人？”
　　说到此处，又冷笑道，“就算杀错了，本官一力承担。二位放手去做就是，宁杀错不放过！”
　　何广义和汤軏对视一眼，彼此点头。
　　锦衣卫的人手不够，而且不善强攻。汤軏的兵多，可他知道手下那些丘八的德行，当兵的杀气性，可不管是白莲教还是良民。
　　阎彦清这份魄力，委实难得。
　　“至于那些在衙门里为官的教匪！”阎彦清想了想，开口道，“本官派按察司还有巡查御史等人，以巡查秋收的名义前去。你们的人，扮作他们的随从。”
　　“到了当地官府见到人之后，直接拿下。”
　　“而后，再劳烦汤镇台的兵马，控制住几座有白莲教妖人做官的县城进行残党搜捕！”
　　阎彦清看着二人，正色道，“动作一定要快，让他们来不及反应。”说着，双手合十，“不怕下重手！因为只有如此，才能护得百姓平安。”
　　“不然白莲教一旦鱼死网破的反抗，势必要动用大军清剿，到时候更加生灵涂炭啊！”
　　何汤二人默然，阎彦清说的非常正确。
　　对待这样的邪教叛乱，朝廷是不会手软的。洪武三年十一年是十四年，都有乱民叛乱。朝廷派大军镇压，血流成河。
　　“拜托两位了，千万别”阎彦清竟然有些哽咽，“若真的闹了民乱连累陕西百姓，阎某人就算死，也难以赎罪！”
　　何广义和汤軏同时起身抱拳，面容郑重。
　　汤軏开口道，“藩司大人知我，某虽是武人，但也知大局两个字。”说着，笑道，“我也算半个老陕了，此地也算是我的半个故土。”
　　“必不能，使战火四起肆虐百姓！”
　　“现在多杀人，将来少杀人！”何广义也叹息一声，“若真使得白莲教起兵，我等不但无功，反而有过！”
　　“阎某谢过了！”阎彦清长揖到底，“二位放手去做便是！”

第63章 死无对证（2）

　　大颗大颗的雨滴撞击窗棂，然后崩裂飞溅。
　　站在窗前的老僧，衣襟已被打湿却犹自未觉一般。
　　老僧古井不波的双眼，看着雨幕之中的亭台楼阁，表情没有半点波澜显得很是沉静。可手中飞快转动的念珠，却暴露他内心此刻的不安。
　　他便是白莲教主李普治的亲传弟子，正被锦衣卫通缉满城寻找的何秒顺。
　　身后，脚步轻轻传来。
　　何秒顺手中的念珠，动作瞬间变慢。
　　来人开口，“师兄，刘联平的老君庙被锦衣卫给端了！”
　　“嗯！”何秒顺淡淡的回应一声。
　　“他们落在锦衣卫的手里，许多的秘密藏不住的！”来人继续说道，口气很是急促。
　　“嗯！”何秒顺又回应一声。
　　“那我们接下来怎么做？”说话那人的声音从急促变成了愤怒，“难不成整日就藏在这？锦衣卫既然能找到那，也能找到这里，我们早晚要被他们找到！”
　　“九成！”何秒顺叹息半声开口，“稍安勿躁！”
　　说话这人正是田九成，他脸上的胡须多日不曾打理很是凌乱，双目中满是血色，神色憔悴。
　　“稍安勿躁？都什么时候了还勿躁？”田九成大声道，“刘联平和苏联生此刻应该已经招供，锦衣卫应该正在满城抓人。咱们这些年的心血，马上就要付诸东流了，还要稍安勿躁？”
　　说着，他的声音越发大了起来，“教主怎么说？”
　　“师傅还没回话！”何秒顺微微转身，声音依旧平静，“如今，咱们只能静观其变！”
　　“他娘的！”田九成骂了一句，“师兄，你说教主还在犹豫什么呀？既然如今官府已经知道我们了，干脆就鱼死网破。”
　　说到此处，他情绪激动起来，“通知咱们教中的兄弟，直接起兵，打官府一个措手不及。先攻下几座县城，裹挟几万百姓，然后把西安府一占”
　　此时，田九成双眼满是狂热，“当年红巾军不也是这么起家的吗？咱们现在手里有钱，有铁甲有火药还有那么教中的兄弟”
　　“现在是大明，不是大元！”何秒顺淡淡的看了他一眼，“我们也不是刘福通，你也不是朱重八！起兵容易，然后呢？然后等着官府大军前来？还是你想着，过一把当皇帝的瘾，就死？”
　　“那也不能坐以待毙！”田九成嘶吼，“咱们在这干等，和瞎子聋子没分别。官府那边，早晚把咱们一个个拎出来捏死。我带着一群老兄弟入教，是谋富贵，而不是如今这般！”
　　“够了！”何秒顺呵斥一声。
　　随后转头看着窗外的雨幕，半晌无声，随即长叹，“怪我，这步棋走错了！”
　　田九成不解，恼怒道，“什么走错了？”
　　“不该进城啊！”何秒顺叹息一声，“我们低估了锦衣卫的手段，也高估了自己！”说着，叹息又是一声，“进了城容易，出去难！我们的根基其实在乡野，如今真应了那句话，坐困愁城！”
　　“而且，也正是因为我们进城，才让锦衣卫可以全力侦缉我们。天下毕竟是朝廷的，找到我们只不过早一时晚一时的事！”
　　“我们进城，不但困住了自身，而且也让教主难做啊！”
　　“说这些有啥用？”田九成不安的说道，“现在要想怎么应对？”说着，大手挠头，“哎，当年我在军中，管他什么鞑子山贼，来了就杀。怎么现在，这么墨迹！”
　　说着，他继续追问，“师兄，你跟我在这说这些没用，去找教主啊！”
　　“找我作甚”
　　身后，突然传来话音。
　　何秒顺和田九成赶紧回头躬身，谦卑的说道，“师傅，教主！”
　　来人身材不甚高大，肩膀一高一低，脊背有些佝偻。他慢慢走到窗边，伸手推开半掩的窗，背对着二人。
　　白莲教的教主，李普治到了。他的背影，就像是一个寻常的美老人。
　　他看着窗户，何秒顺和田九成站在他的身后，看不清他的脸。
　　窗外的风涌入，吹动李普治的衣袖。他外面穿着普通的道袍，风一吹，露出里面上好的绸缎内衬。
　　“你们怕了？”李普治缓缓开口，声音有些浑浊也有些尖锐。
　　“弟子不敢！”何秒顺忙道。
　　“教主您是知道弟子的，这辈子就不知怕字怎么写！”田九成也开口道，“弟子就是想，现在这样太窝囊了。本来大好的局势，怎么就突然变成这样？”
　　“你是在怪我？”李普治叹息一声。
　　“弟子不敢！”
　　“那我就要怪你了！”李普治冷笑，“你鬼迷心窍干什么不好，非去抢官府的驿站，把锦衣卫引到了陕西！”
　　“弟子”田九成不敢说话了。
　　“还有你！”李普治微微回头，看了一眼何秒顺，“锦衣卫要抓你们，你们逃去哪里不好，非要进西安城？不但极乐寺那经营数年的地方功亏一篑，还把锦衣卫的注意力引到了城里！”
　　“我当时是怎么和你说的，锦衣卫要抓你，你就跑。穷乡僻壤的地方，他们鼻子再灵也找不到你。可是你非要，躲在鱼龙混杂的城里，愚蠢！”
　　“师父教训的是！”何秒顺跪地，颤声说道。
　　“还有刘联平那个废物，杀个人都杀不利索，还要我给他擦屁股！”
　　砰，李普治的大手，狠狠拍在窗棂上。
　　“老君庙被端了，他们也落在锦衣卫手里，哼哼！”李普治脸色狰狞，皱纹道道都带着狠毒和诅咒，“一个个的都是白痴蠢货，让我几十年的心血付之东流！”
　　“教主！”田九成忽然大声道，“起事吧！弟子为先锋！”
　　“你嫌死的不够快？”李普治冷笑，随后看着外边的雨幕，“再说，现在起事也来不及了！”
　　田何二人不明所以，眼神疑惑。
　　“我们都在城中，怎么传递消息？”李普治开口道，“锦衣卫何官府知道了他们要知道的，动作必然比我们快。可能这时候，已经开始抓捕了。”
　　“官府的手段你们不知道，他们是顺着一条线，一连串的抓下去。”说着，他忽然冷笑起来，“锦衣卫早就起疑心了，如今衙门的官差等一个都不用，用的全是陕西都司的精兵。”
　　随着他的话，何秒顺的眼神逐渐惊恐起来。
　　他们现在没办法遥控教中骨干了，早晚会有越来越多的人落网。早晚，他们的藏身之处
　　“师傅！”他忽然开口，“王那位大人物怎么说？”
　　大人物？
　　田九成也好似抓住救命稻草一般，看着李普治。
　　“他很生气！”李普治轻声说道，“早上他还跟我说，怎么一件小事都办不好，不但闹成这样，还把京城的人给招来了！”
　　“他不保我们了吗？”何秒顺眼神歹毒的说道，“咱们在外头的兵甲火药可都是他嘿嘿，咱们出事，他能活？”
　　“也不是不保！”李普治回头，难得的微笑一下，“他现在也要自保啊！”
　　这话模棱两可，让何秒顺和田九成有些摸不着头脑。
　　“没人会怀疑到大人物的头上，所以我们暂时都是安全的。不过想要永远的安全，却还要做一件事！”李普治淡淡的说道。
　　“何事？”两人同时发问。
　　“看窗外！”李普治忽然指向雨幕，“你们想到了什么？”
　　两人狐疑的看着窗外的雨幕，朦胧的什么都看不到。
　　“教主”
　　噗！噗！
　　两支军弩瞬间从何田二人的后脑穿透出来，闪亮的弩尖儿，穿透他们的后脑，在嘴巴中穿出来。上面的鲜血被雨水一刷，马上消失不见。
　　噗！噗！
　　又是两声，两支弩箭从他们的后脖梗子穿透喉结。
　　窗前，两人依旧保持着刚才向外张望的姿势，只不过身体已经僵硬了许多。
　　“死无对证都不明白，白跟我这么多年！”李普治回身，慢慢坐下，“你们死了，所有的线索到你们这就戛然而止。没人会怀疑到大人物的身上，也更没人会怀疑到我！”
　　~~~
　　与此同时，毛骧独身一人见到了秦王朱尚烈。
　　“见本王何事？”也不知是因为下雨，还是见到毛骧，总之朱尚烈的心情很是不好，话语中带着不耐烦。
　　“我找到要杀王爷的凶手了！”
　　毛骧淡淡的一句话，让朱尚烈差点跳起来。
　　“谁？在哪？谁指使的？快说，本王要他碎尸万段！”
　　“千岁稍安勿躁，在抓人之前，请让我先见个人！”
　　“谁？”
　　“王府的王总管！”毛骧淡淡的笑道，“有事让他帮忙！”

第64章 不需要证据（1）

　　外边的雨依旧很大，遮住了太阳，从窗口吹进的风让殿中的灯火有些摇曳，忽明忽暗。
　　忽明忽暗的灯火下，是一张张紧张急促且带着几分狰狞和怒火的脸。
　　秦王朱尚烈，秦王护军指挥使高志，秦王府的大总管王为人，还有秦王府另一位地位尊崇的老太监，单得净。
　　高志是典型的武夫，持刀立在朱尚烈身旁，烈火金刚一般。
　　王为人好似做错事，獐头鼠目带着不安。一会看看他主子，一会畏惧的看看毛骧。
　　单得净则好似事不关己一样，抱着浮尘单独站在角落，背靠着大殿的柱子，似乎在打瞌睡。
　　“你要见王为人，本王叫他过来了！”秦王朱尚烈的手里拿着酒杯，“要问什么你便问，问了之后告诉本王，到底是谁要杀我！”说着，他手中的酒杯砰的放下，脸上带着难以抑制的悲愤。
　　这么一瞬间，毛骧敏感的注意到，秦王朱尚烈的眼中有着一闪而过的别样神色。就好像是受到委屈，又故作不在乎的孩子。
　　其实，他本就是个孩子，一个刚刚弱冠血气方刚的孩子。
　　而王为人听到这话，则是深深的把头缩起来，两股战战。
　　“这是个典型的奴才，狐假虎威有些小聪明，勇气和才智是半点都没有！”
　　毛骧心中评价这位王府的大总管一句，然后缓缓走到对方面前，笑着说道，“王总管，在下有几句话问你，行吗？”
　　王为人挤出比苦还难看的笑容来，“您问就是！”
　　“你在宫里多少年了？”毛骧道。
　　“杂家是洪武七年净身入宫，后来被内官监拨到秦王千岁这边伺候，如今算来也二十多年了。”说着，王为人扭头看看秦王朱尚烈，“杂家从洪武十七年开始，就一直在王爷身边伺候。”
　　毛骧低头思索片刻，开口道，“你家里还有什么人？”
　　王为人嘴巴张开，好似有片刻的错愕，然后声音中带着些恼怒，“杂家老家有两个兄弟，两个姐姐，三个侄儿，两个外甥。都是老实巴交的老百姓，这些年靠着杂家的接济置办了点田产。”
　　他虽胆小也没什么脑筋，可毕竟是王府的大总管。即便是高志，乃是阎彦清等官员，平日对他都客客气气的。现如今被毛骧这么质问，泥人也有三分火。
　　“杂家的亲戚都是普通百姓，奉公守法。杂家伺候了王爷这些年，小心翼翼的可半点差错都没出过。杂家蒙王爷主子的恩典，如今当了人。更没有得意忘形，欺负这个打压那个”
　　“好好好！”毛骧打断他，“王公公的意思我明白。”说着，他忽然一笑，盯着对方的眼睛，看得王为人直发毛。
　　“那么，我问你！”毛骧继续，一字一句的问道，“为何，你要派人跟着我，盯我的梢？”
　　“嗯？”
　　瞬间，秦王朱尚烈的脸色难看起来。
　　高志的眉头深锁，又靠近秦王半步。
　　而另一边打瞌睡的老太监，则是猛的睁眼，不过又马上茫然的低头。
　　“你你”王为人瞠目结舌说不出话来。
　　“我什么？你说呀？”毛骧温和的笑道，“你为什么要派人跟着我打探我的消息？”
　　“杂家没有！”王为人声音尖锐，“你血口喷人！”
　　“没有？”毛骧冷笑，“那人已招了，王公公告诉他跟着我，然后把我去了哪里见了谁，回王宫这边一五一十的都告诉王公公，是不是？”
　　“没有！杂家没有！”王为人扑通的跪下，拼命对着秦王朱尚烈叩首，“主子，奴婢没有啊！奴婢的为人您是知道的，奴婢哪有胆子派人跟着跟着上面派来的人呀！”
　　“这些年，奴婢从没做过背主的事儿。奴婢没做过，若奴婢有半句谎话天打雷劈不得好死！”
　　猛听毛骧说王为人派人跟着他，秦王朱尚烈心中恼怒，恨不得当场掐死这个王为人。旁人不知道毛骧的身份如何，他却能猜到几分。这样的瘟神，早早送走才是正经，为何要派人跟着。
　　可此刻见王为人赌咒发誓，再想想这个奴婢的性格，心中也有几分不确定。
　　“确定他是派人跟着你的？”秦王朱尚烈疑惑的问道。
　　“奴婢没有，奴婢没做过！”王为人哭道，“奴婢发誓”
　　“发誓有什么用？若真是你派人跟着我，你下辈子还做太监？”毛骧笑问。
　　“你”王为人瞬间气哭了。
　　高志开口道，“这位大人，您既然说有人跟着您，还说是王总管派去的。那不如把人带上殿，当面对质，这样一来不就清楚了吗？”
　　“哎呀！”毛骧挠挠头，“好几十年没人敢跟着我了，我一高兴就把他杀了！”说着，拍拍额头，“哎，真是阴沟里翻船，我怎么犯这么低级的错误，把他杀了呢！”
　　他说的轻描淡写，懊悔的不是杀了人，而是不该那么草率的杀人。而且他说杀人的时候，竟然好似在说一件很欢愉的事，让大殿上的众人，都微微胆寒。
　　“人被我杀了，就是死无对证！”毛骧继续叹息一声，“而且，若真不是王总管派的，那跟着我的那个人，到底是不是王宫里的人，还很难说！”
　　他说话绕来绕去，直接把人都绕迷糊了。
　　“你到底知道了什么，速速道来！”秦王朱尚烈按捺情绪，说道，“别兜圈子了！”
　　“王爷说的是。”毛骧拱手笑道，“其实没证据也不是什么大不了的，我这些年做事，从不看证据。”说着，邪魅一笑，“只看结果！”
　　“其实，这也是证据！”毛骧顿了顿，看看周围人的反应，“大家想想，除了几位之外没人知道我是谁，对吧？更没人知道我要干什么，是吧？”
　　周围人的神色，陷入思索。
　　“王爷遇刺之后，查出来王宫里有刺客的内应。”毛骧背着手在地上来回缓慢踱步，“而我一出宫，就有人跟着我，还说是受了王总管的指派。”
　　“那么，是不是可以推断，指派人跟踪我的幕后之人，和刺客的内应是不是有着关联？”
　　“不然的话，他为何要派人跟着我，还要栽赃给王总管？”
　　豁然间，朱尚烈似乎明白了什么，眼神在周围几人的身上，来回游荡。
　　“我来王府，知道的人就都在这了！”毛骧的话语忽然变的冰冷，“那也就是说，内应就在我们几个人中间！”
　　“还请慎言！”高志的手放在刀柄上，紧挨着秦王朱尚烈。与此同时，数个甲士蹭蹭走到朱尚烈身边，神色戒备。
　　“王爷，不是奴婢啊！”王为人忽然大喊，对着毛骧道，“你说话要讲证据！”
　　“我方才说，我从不讲证据！”毛骧微笑，“证据可以是假的，但逻辑和线索不会说谎。”说着，他也环顾一圈，“内应，就在你们几人中间！”

第65章 不需要证据（2）

　　外边有风雨，而殿内则是暴风雨来临前的宁静。
　　这种宁静不是真的宁静，它在等待着爆发的时刻。
　　所有人的目光，都看着毛骧。
　　这种压抑的气氛之下，秦王朱尚烈再次开口，话语中带着浓浓的不安，“刺客的内应，就在我们中间？”
　　“是！”毛骧淡淡的说道。
　　“可是为什么？”秦王朱尚烈推开身前的高志，看看周围的人，“他们没有理由联合外人害本王！”说着，指了下高志，“他是本王的岳丈，本王是他的女婿，真真的血脉至亲。”
　　“他王为人是本王的奴婢，没有本王他什么都不是，他能有今天靠的就是本王。”
　　“单公公更是宫里的老人，我父王在的时候就任劳任怨的伺候，本王就是他看着长大的！”
　　“你说他们之中有贼人的内应，说不通啊？人做坏事总要图什么吧？外人给他们的好处，能大过本王给的吗？”
　　“或者！”朱尚烈眼神一凝，“你根本就是在危言耸听！”
　　“千岁说的有理，尤其是那句，人做坏事总要图些什么。这世界没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，没有永远的亲人只有永远的利益。”毛骧笑道，“说白了，任何人任何事都是有价值的，害死您他们能得到什么？”
　　说到此处，毛骧坦然的在一张椅子上坐下，翘起二郎腿，“先不说内应，来说说刺客，说说他们的真实身份！”
　　“谁？”朱尚烈眼中带火。
　　毛骧轻轻吐出三个字，“白莲教！”
　　“何广义来陕西就是为了抓白莲教，知道他来陕西的不超过十个人。”毛骧的目光继续游荡，带着几分嘲讽，“可是他去了沔县之后，精心布置的抓捕却落了个空。只抓了一些小虾米，隐藏的白莲教妖人竟然逃之夭夭！”
　　说到此处，他再次环视，“若没人给白莲教的妖人通风报信，他们会逃脱吗？”
　　“王爷被刺杀，是因为王府有刺客的内应告知王爷您的行踪。白莲教逃脱，是因为有人给他们传递消息，我还被人跟踪盯梢。”毛骧的话，越来越急促，仿佛外边的暴雨一般，“那刺客的内应，白莲教的内应，是不是就在知道我来的人，和知道何广义来的人之间？”
　　众人眼神迷茫，实在是想不清楚。
　　“而且何广义端了西安外城的老君庙，那处就是白莲教的一个分坛。其中的骨干已经招认，就是他们设下圈套组织人手，要当街刺杀秦王！由此可见，千岁您的身边就有白莲教的人，而那个人，如今就在我们中间！”
　　白莲教！
　　“本王的身边怎么会有白莲教？”朱尚烈纳闷道，“本王身边的人荣华富贵享受不尽，怎么会是白莲教？”
　　“再说白莲教杀本王作甚？再说，白莲教若想杀本王，在宫里不行吗？”朱尚烈双目欲裂，“先王就是被人毒死的，本王身边的人想杀本王，没必要舍近求远啊！”
　　“还是那句话，他们图什么？”毛骧冷声道，“他们要在王府外杀您，必然有所图！他们杀您，也必然有所图！”说着，他语气顿了顿，冷冷的注视一圈，“或者，他们希望通过刺杀您，达到什么目的！”
　　“什么目的？”朱尚烈追问。
　　毛骧忽然一笑，话锋一转，“锦衣卫尽在白莲教一出分坛，就找到盔甲二十五副，强弓劲弩无数之外，还有数桶火药！”
　　噌，高志的刀差点拽出来半截。
　　朱尚烈瞠目结舌，“他们，要造反吗？”
　　“难道，他们是想杀了王爷引起西安大乱，然后造反？”高志沉吟道，“可这也说不通啊！”
　　是的，的确说不通。
　　就算朱尚烈死了又能怎样，他可不是上一代秦王朱樉，控制着西安的军政大权。他被册立为秦王之后，民政被陕西布政司取代，军务上也完全被陕西都司架空。
　　他所能掌握的，无非就是他手里那点护军。
　　他死上一百回，西安都不会乱。白莲教想通过刺杀他，达到西安大乱的目的，就是痴人说梦。
　　再说，就算西安大乱，他们那些人能折腾出什么浪花？
　　“这事不用说通！”毛骧站起身，走到秦王朱尚烈宝座前，拿起一块绿豆糕，吃了一口，“太甜！”
　　“怎么又不用说通了？你自己也说，做事要”
　　不等秦王朱尚烈说完，毛骧笑道，“千岁，您想没想过另一种可能。就是白莲教刺杀您，也是受人指使。白莲教想着，能在刺杀您这件事上得到什么好处？”
　　骤然间，秦王朱尚烈的脸色苍白起来。
　　“有人要杀你，白莲教要好处，双方狼狈为奸各取所需！”毛骧喝口水，顺顺吃了绿豆糕的嗓子，“这样不就说通了吗？”随即，他再次坐下，“其实，判断一件事的动机很简单，那就是看谁受利！”
　　“你死了，谁高兴？”
　　“白莲教造反不造反的先不管他，就先问问您自己，您死了谁高兴？”
　　“这”秦王朱尚烈愣愣的说不出话来。
　　“谁得利谁就有嫌疑！”毛骧再次看看左右，一脸冷笑，“还是那句话，世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨！”
　　“您死了，害您的人得利。白莲教也得利，这样是不是就说通了！”毛骧话依旧在继续，“至于白莲教得什么利，仔细想想也不难猜测。还记得方才我说了什么？在他们的分坛找到了盔甲兵器和火药！”
　　“那东西，一般人能弄到吗？”
　　“可是我们几人，也弄不到！”高志沉声道，“王府的盔甲连甲片都带着编号，火药更是半点没有！”
　　“笨啊！！”毛骧摇摇头，“这些东西定是有人资助白莲教的，为什么资助他们？用脚后跟想都想明白我的高大人。”
　　说着，毛骧再次站起身，“有人，指使白莲教刺杀王爷。王爷死后，白莲教得到这人的资助在其他地方造反。如此一来，王爷您的死，在白莲教造反的面前，就不够看。准确是说，是叛乱当前顾不得深查您的死因。”
　　“就算是查，直接推到白莲教身上毫无破绽！”
　　“而白莲教也不是好相与的，他们就算不造反，可也拿捏着背后指使刺杀之人的短处，可以不停的勒索，靠着对方的势力不断壮大！”
　　这是一个完美的连环套，一环套着一环。
　　不过，也有解释不通的地方，但那个地方，被毛骧藏在心中。
　　不是他不说，而是现在还没到说的时候。
　　朱尚烈头上冷汗淋淋，“你的说有理！有人想本王死，所以和白莲教勾结。可本王还是想不明白，想本王的死的人怎么会和白莲教勾搭在一起！”
　　“本王的身边，又怎么会有白莲教的人？”说着，朱尚烈看看身边，“都是在秦藩一系几十年的老人了，难道说他们一直隐藏着？这不是天方夜谭吗？”
　　“千岁您的顾虑有道理。”毛骧笑道，“我心中也有这样的疑惑。”说着，目光戏谑的看着眼前众人，“你们中，谁帮千岁解惑？”
　　突然，外边雨幕长空之后，传来阵阵嘹亮悠长的鸣叫。
　　窗外一个黑点，在暴雨之中无惧的穿行。
　　毛骧陡然起身，走到大殿门口，推开厚重的木门。
　　雨水，被风吹入。
　　天空之中的黑点越来越近，鸣叫越来越嘹亮，还带着几分欢快。
　　“这儿！”毛骧大喝一声，伸出手臂。
　　一只神俊的海东青穿过暴雨，收拢翅膀稳稳的落在他的手臂上。然后，海东青亲昵的用头，蹭着毛骧的肩膀。
　　毛骧背对着众人，另一只手解开海东青脚上的竹筒，打开一看。
　　“哈哈！”毛骧大笑道，“人来了！正正好好不迟不早！”
　　说着，他转回身子，架着鹰开口，“诸位，不帮着千岁解惑吗？”
　　接着他看了看众人，“既然都不愿意说，都不露头，那我就点名儿了啊！”
　　众人眼中，毛骧架着鹰，缓缓走到一直跪地的王为人身边。
　　轻轻拉起对方，“公公，您自己主动说吧！”
　　王为人浑身颤抖，还不等他说话，毛骧继续道，“单公公，您老是真的耳聋了，还是装呢！”

第66章 螳螂捕蝉（1）

　　风雨从打开的殿门中，呼啸而入。
　　靠着柱子的老太监，满头银发凌乱飞舞。遮住他的脸，遮住他的眼，让人根本看不清。
　　“您，想让咱家说什么？”单得净缓缓开口，他说着一口很好听的官话，字正腔圆语调平和。而且和其他太监有些尖锐女气的声音比起来，他的声音却很是浑厚。不单有一种厚重，更有几分从容。
　　所有人的目光都看了过去，带着疑惑不解好奇错愕还有震惊和恐惧。
　　神俊的海东青蹲在毛骧的肩膀，锐利的眼神像是发现猎物一样。
　　毛骧温柔的安抚着它，笑着开口，“事到临头，您还要藏着？”说着，不屑的笑道，“我既然找上你，就有十足的把握。我这辈子虽然故意冤枉了很多人，但我更没有放过任何一个坏人！”
　　说到此处，他的目光对上单得净，继续说道，“常言道，好汉做事好汉当。你既然都做了，既然已经败露了，为何不大大方方像个男子汉那样承认呢？”
　　“哦，我差点忘了！”毛骧忽然一拍额头，“你怎么能算作男子汉呢？”
　　闻言，单得净只是淡淡的一笑，丝毫没有生气的样子。
　　“杂家是卑贱之人，自然算不得好男儿！”说着，他撩开凌乱的银发，佝偻的脊背瞬间挺直。这一瞬间，这个当了半辈子奴婢的太监，竟然有了几分主子的威势。
　　“不过，到底是不是好男儿，并非是胯下那话儿说了算。男儿，胸怀气度雄心壮志，才是评价是否好男儿的正理！”
　　毛骧撇嘴，“嗯，说的有道理！古往今来，多少有卵子的人，净干那么些没卵子的事儿。”但随即，又马上微笑，“不过，连娘们都征服不了，还谈什么雄心壮志？那不是扯鸡巴蛋吗？”
　　“哦，抱歉。你看我，说话总是遮拦。我可不是讽刺公公您，没鸡儿也没蛋！”
　　单得净的脸上，终于有了些恼怒的神色，冷笑道，“自阁下来王府，杂家就知您非常人。看您心机手腕谋略气度，不说是伟丈夫，也是万中五一的奇男子？现在看来，杂家还是高看了你。呵，那别人的身体残缺说事儿，未免有些不厚道！”
　　“哈！”毛骧大笑，眉毛扬起来，“你看你这人，玩笑都开不起。”说着，继续大笑道，“别说了，就是老皇爷身边的朴公公，一前我也是经常取笑的！”
　　说着，他双手揣入袖子中，“不过你说的对，我这人是不厚道。可是没办法，爹娘给了好家伙。打小时候起，我就是撒尿第一。等长大了，蹲下来耷拉地哎，你看我，说这些干什么，这些快乐你又体会不到！”
　　毛骧不住的出言讥讽，不住的挑衅谩骂之中。秦王朱尚烈等人似乎没有听见，他们似乎还震惊在毛骧突然把矛头对准了单得净。
　　他们只是反应慢了点，可谁都不傻。
　　毛骧此刻话里的意思，不就是说单得净是隐藏在王府中的白莲教内应吗？
　　谁都不敢相信！
　　且不说单得净在王府的地位，且不说他这几十年如何兢兢业业。单得净这人在王府中地位尊崇，可从来都是低调谨慎的老好人啊！
　　“呵呵！”单得净笑出声，摇头道，“你若想用这些污言秽语乱杂家的心智”
　　“我知道乱不了你的心智，就是故意埋汰你！”毛骧打断对方，脸上的笑容瞬间收敛，“单公你说，我是继续叫你单公公呢，还是要叫你的真名，李普治？白莲教前大智分堂堂主，如今的教主，李普治！”
　　“啊！”周围骤然一阵惊呼，满是不可置信。
　　堂堂王府的总管太监，身受两代秦王器重的大宦官，竟然是白莲教的教主？这不是天方夜谭吗？
　　“到底怎么回事？”秦王朱尚烈吼道，“怎么回事？不要兜圈子了，告诉本王！”
　　“千岁！”毛骧看着单得净，话却对朱尚烈说道，“您还没明白吗？刺杀您的幕后黑手，陕西白莲教的匪首，就是眼前这位单公公啊？”
　　“啧啧，真是好手段，好心机！”毛骧继续说道，“当年朝廷剿得白莲教的余孽上天无门，妖人们惶惶不可终日。你李普治，本也是名单上的一员。可谁又能想到，你李普治为了躲避朝廷的清剿，竟然净身入宫，变成了太监！”
　　“别人是壮士断腕，你是壮士断鸟，嗬！多几把疼啊？”
　　其他人完全震惊听呆了，而单得净则是一脸坦然。
　　正如毛骧所说，事已至此所有的狡辩抵赖或者拒不承认，都是没用的。
　　单得净依旧站在角落里，只是背着手昂着头，脸上的表情带着几分好奇，“杂家想不通，你怎么笃定是我？”
　　“就让你死个明白！”毛骧笑笑，“首先，知道我和何广义来西安的人之中，有你。”
　　“这个理由太牵强！”单得净笑道。
　　“是的，表面上来看，你还有在座的诸位，还有今天不在场的汤镇台，阎彦藩司，都没有理由是坏人！”毛骧盯着对方的眼睛，“可是，你终究露出了破绽！”
　　说着，他从怀中掏出两枚玉佛挂坠，拎着绳子摇晃起来，“王爷千岁遇刺之后，王府第一时间少了一个叫刘宝儿的小太监，我在他的住处找到了这枚玉佩。前几天，我还找到了刺杀王爷凶手的藏身之地，在他们匆忙遗留的物品之中，也找到了同样的挂坠！”
　　“这挂坠就是你们白莲教的信物，每个信徒的身上都有。不过，因为信徒地位的高低，这挂坠的材质便有高低之分。”
　　“我叫人看了这两条挂坠的材质，都是从西域来的和田美玉。”毛骧说着，继续晃动手里的挂坠，“这样材质的和田玉，洪武二十一年，故去的秦王给宫里进献了一批！”
　　“而你，从洪武十八年开始，就掌管着王府的库房。知道我来的人中，只有你能接触到这种品质的玉！”
　　单得净的眉毛动动，“太牵强！”
　　“牵强也是线索！”毛骧笑笑，继续从怀中掏出一张残破带字的纸片，他一边掏一边盯着单得净的眼睛。
　　“这张纸上有个月字，准确的说不是月字，而是月字旁！”毛骧继续笑道，“什么字是月字旁？膳！”
　　“发现这张纸的同时我，还在垃圾中找到半块绿豆糕，虽然已经长毛发霉，可我还是尝了尝。就跟刚才，王爷千岁面前摆的那块一样，齁甜！同样的味道。”
　　“纸也是有材质的，这张纸就是秦王府专门用来打包点心的。每张纸上都带着膳坊两字，也就是说有人带着王府的点心，给那些刺客吃过。”
　　“而你，如今虽不掌管膳坊。不过，掌管膳坊的太监，却是你的徒弟。”

第67章 螳螂捕蝉（2）

　　单得净长长的眉毛抖抖，“还是牵强！”说着，叹息一声，“杂家很久都没出宫了，怎会给别人送吃的？”
　　“你不去，可以让刘宝儿去吗？”毛骧笑道，“别告诉我，你不知道外城的老君庙被端了，别告诉我你不认识刘联平！”
　　“当然，刘联平也不知道你的真实身份。你和他之间，是通过刘宝儿单线联系。你以为刘宝儿一死，就万事大吉了？”
　　说着，毛骧向前一步，笑道，“刘联平不知你就是宫里的大太监，可他知道刘宝儿是小太监。这，就是最大的疑点！”
　　“种种线索都指向了你，你不是李普治，谁是？”
　　单得净没说话，反而目光和毛骧对上，带着几分挑衅，“还是牵强。杂家一个阉人，怎么会？”
　　“你已经承认了！”毛骧大笑，“从你第一次说牵强开始，你已经承认了。正常人被冤枉的话，会是王总管那样的表现。绝不是你这样，这么淡定！”
　　单得净的脸猛的一皱，“你说了那么多废话，都是试探杂家？”
　　“也不全是！”毛骧开口道，“不说点废话，场面多没意思？”说着，叹口气，“哎，其实推测只占了一小部分，大部分还是我的直觉。”
　　“直觉？”单得净皱眉，“凭直觉，你就怀疑杂家？”
　　“也不是直觉！”毛骧戏谑的说道，“一开始认定王府有刺客的内应，到查清楚刺客是白莲教，再到种种迹象表明，你李普治化名单得净在这王府里一藏就是几十年，还有一项有力的证据！”
　　“杂家洗耳恭听！”
　　毛骧忽然后退两步，和单得净拉开距离，“一个深宫之中的太监是不大可能成为白莲教的，更没有理由是什么鸟教主？因为太监一辈子都在宫里，可是你不一样。”
　　“洪武七年你净身入宫，因为是识字被分到文华殿管理典籍，打扫宫室。那时，你已经四十二岁了！”
　　“当时大明初建，宫里藩王们分封出去身边缺少可靠的奴婢。所以你又被选中，随着秦王就藩西安。”
　　“而陕西，正是你进宫之前活动的地方！”
　　“这些年因为你在宫中地位尊崇，有钱有权，召集旧部，又让白莲教死灰复燃。”
　　“不过，你成是因为净身成了太监，败也是因为你是太监！”
　　“你在宫里太久了，忘了外面的世界什么样，你所有的手腕和心机，依旧还是入宫之前的手段。呵，手法太糙。”
　　殿中寂静无声，所有人的目光都看着单得净。
　　毛骧的话说完，单得净久久无声。
　　“不过我也挺佩服你这份养气的功夫，事到如今你还能沉得住气？”毛骧继续笑道。
　　“沉不住气也没办法！”单得净淡淡的说道，“你既认定，杂家怎么说都是徒劳。”说着，苦笑下，“可是，杂家不服！”
　　“李普治，你承认了！”
　　“杂家不承认也没办法。”单得净猛的抬头，眼中目光如猛虎一般凶狠，“你也说过，你做事不讲证据，你认定谁，就是谁！”
　　“但我很少认错！”毛骧笑道。
　　旁边人已从震惊变成惊恐，谁能想到原来藏在深处的人，竟然是单得净这个大太监。
　　“来人，拿下！”高志大喝一声。
　　数位甲士，持刀向前。
　　“别动！”毛骧大喊。
　　随后，在旁人诧异的目光中，毛骧继续喊道，“别送命！”
　　~~
　　“你真是聪明啊！”老态龙钟卑微的老太监，在瞬间转化成仿草莽豪杰一般的气势。
　　单得净，准确的说是李普治，饶有兴致的看着毛骧，“你怎么知道老夫有后手！”
　　“还是那句话，虽然你没有蛋，但是你很淡定！”毛骧笑道，“事到临头你还这么淡定，若你没有后手就是个傻子。而你，不是傻子！”
　　“老夫不服！”
　　“我知道，我所有的推断和线索还有证据，都太牵强！”毛骧笑道，“可是，当我说出你真名的时候。你就知道，你没有退路了！”
　　“是！我要是不承认，你就会让人拿下我，然后折磨我。我这把岁数了，遭受不起经受不住！”李普治的笑容竟然有几分儒雅，“况且，我早就做好了最坏的打算！”
　　“还愣着干什么，给本王拿下！”
　　秦王一声令下，甲士欲动。
　　可还不等他们所有动作，后殿里突然冲出来数十个年轻太监。
　　数十个手持弩箭，虎视眈眈的太监。
　　“你们”秦王朱尚烈后背顿时被冷汗湿透，怒道，“你们要造反吗？”
　　数十个太监在他的目光下，有所畏惧。
　　突然，有人高喊，“杀龙还阳！”
　　一时间，大殿中满是嘶吼，势若巅峰。
　　他们步步逼近，手都扣在弩箭的扳机上，随时可能发射。
　　“杀龙还阳！杀龙还阳！”
　　“贼子敢尔！”高志抽刀挡在秦王朱尚烈身前。
　　“来人护护驾”王为人两腿哆嗦，爬到秦王脚边，手里的拂尘，哆哆嗦嗦的举起来。
　　他们都疯了，这些太监都是李普治在秦王府发展的信徒，他们愚蠢的相信，杀了龙子龙孙就能还阳，就能变成真正的男人。
　　“哎！”毛骧叹口气，“上一代秦王被毒死，秦王府大清洗之后，你成了最大的赢家！”
　　“可是，还是败在你手里！”李普治恨恨的看着他。
　　随后，他看着秦王朱尚烈，微微颔首，“千岁，今日要得罪了！”
　　“你？”朱尚烈大怒，“来人！”
　　不等他喊完，外边又突然传来脚步。从大雨之中，又窜出来数百武士，手持利刃，把这座位于内府的宫殿团团围住。
　　“什么人？”高志怒道。
　　“我的人！”李普治开口，看看那些武士们，“我既然有后手，那就要把我的人都放进宫来！呵呵，在王府几十年，这点能耐，老夫还是有的！”说着，他深吸一口气，“不用自称奴婢的感觉，真好！”
　　“大概，不是你的能耐，而是和你同流合污之人，有能力把人放进来吧！”毛骧拍掌大笑。
　　与此同时，王府的外围骤然传来喊杀声，声声入耳。
　　还有金铁交加之声，在大雨之中格外引人注目。
　　似乎，有人从外边攻入了王府。
　　朱尚烈身边仅存的护卫，忠心耿耿的挡在他面前。
　　外边的喊声，越发的大了起来。
　　“我本不想走到这一步，你们逼的！”李普治叹息一声，“很多事，其实可以慢慢来！”
　　啪啪啪！
　　李普治刚说完，诧异的发现，毛骧正在一旁赞赏的鼓掌。
　　“你们这些毒蛇，终于全部出洞了！”
　　毛骧大笑，“好算计，如今西安城阎彦清和汤镇台都不在，陕西都司的行营鞭长莫及，没有军令也不敢随意调动。”
　　“所以，你想着，与其坐以待毙不如拼一把！”
　　“只是不知，这是你的主意，还是你那同伙的主意？”
　　说着，毛骧看向朱尚烈，“千岁，我知道那日跟踪盯梢我的人，不是王总管派的，也不是李普治派的，而是你派的！”
　　“事到如今，你还要心软吗？”
　　~~~
　　今天状态不好，脑子乱没写好。
　　情节没写好，忽然好似脑子里有浆糊一样，黏黏糊糊的。

第68章 黄雀（1）

　　“王爷，您到现在还要心软吗？”
　　秦王朱尚烈低着头，双手握着拳头。
　　他的身体有些颤抖，似乎甚是纠结。
　　然后
　　抬头
　　叹息
　　“本王不是心软，只是觉得家丑不可外扬!”
　　毛骧看着他，听着外面传来的喊杀声，口吻在郑重之中多了几分无奈和惋惜，“您的家丑不外扬，只会让想您死的人，得寸进尺。您看，事闹到现在，很多无辜的人，会因为你这局家丑不可外扬而死。”
　　“前些日子陛下来信给下官，让下官转告您一句话。男人，切记不可有妇人之仁，要当断即断!”
　　秦王护军统领高志，在一旁诧异的开口，“千岁，莫非您知道谁是？”
　　“本王知道!”朱尚烈叹息道，“本王只是笨了些，可不是傻子。我死了，谁得利？或者说谁盼着我死，我一清二楚。”
　　“既然如此，王爷为何不？”
　　“家丑!”
　　“千岁!”闻言，高志瞬间哽咽，双目充血，“那日您遇到刺客，勇儿可是”
　　“本王对不住他!”朱尚烈再次叹息，“也对不住你!这些日子，本王日日饮酒才能入睡。若不饮，一闭上眼就满是高勇重伤弥留的样子!”说着，落泪道，“本王对不住你们高家!”
　　“千岁!”高志也哽咽开口道，“莫说什么对不住，我们做臣子的呜呜”
　　随后朱尚烈，看着李普治，恨声道，“若本王知道，他居然串通了你们这些妖孽，哪里还会管什么家丑，早就直接手刃了他!”
　　“本王更没想到的是，你单得净”
　　“这些年你倒是藏的深，这些年本王的王府中还发现了如此众多的信徒。本王真是愚蠢，当日先王被毒死后，还全权委派你清理内廷。”
　　“王爷!”李普治笑笑，“您的心地，是太温和了一些。”
　　随即，他长叹一声，“无毒不丈夫啊!有人要你的命，你还袒护。你说，你不该死，谁该死？”
　　“我该死？”朱尚烈冷笑，“是我该死，还是那个鬼迷心窍，居然和你等妖人狼狈为奸之人该死？我朱家子孙，与你这等为伍，辱没了身上的血脉，糟蹋了这个姓氏，禽兽不如丧心病狂!”
　　李普治默然听着，“其实，大爷和老夫也不算狼狈为奸。王爷应是忘了，大爷是老夫一手带大的。我们之间，还是有些主仆情分的。”
　　说着，他看向毛骧，“你还有什么说的没有？”
　　毛骧想了想，“如果，我是说如果，今天你们杀了王爷千岁，之后呢？之后的计划是什么？”
　　“老夫比你想的更加深谋远虑。”李普治笑道，“你以为老夫只会蛊惑那些愚蠢的乡野村夫造反？哈，那些人顶什么用？乌合之众罢了!”
　　说到此处，李普治傲然道，“杀了王爷千岁不过是第一步”
　　“如今汤镇台阎藩司都不在城中，呵呵，你真以为白莲教的人，都是你们找出来的？用一些无足轻重的小卒，引开西安城一文一武两个主官，这买卖划得来!”
　　毛骧忽然开口，“哦，我懂了。你们的计划是，趁着现在西安城没有说了算的人，武装夺权，然后把城门一关，造反了？”说着，他耸耸肩膀，“能成吗？这不异想天开？陕西都司行营的军官们，吃素的？”
　　“说别人笨，你也不聪明!”李普治嘲讽道，“谁告诉你马上扯旗造反？”
　　“王爷死了，死在白莲教刺客的手里，马上进行全城搜捕。得知白莲教在城外造反，群龙无首的西安城中，另一位王爷站出来，按着虎符，让陕西都司大营的精兵，出城平叛。”
　　“届时王爷准备送行宴，所有军中将官全员前来，老夫直接给他们一锅端。当官的都死了，大头兵懂什么？哪位王爷登高一呼，定下赏格，打开府库犒赏，大头兵们还不是拼死效命？”
　　“糟糕!”毛骧忽然大声叫道，“照你这么说，何广义和汤镇台如今岂不是凶多吉少？”
　　“哈哈哈!”李普治猖狂的大笑，“老夫早就设下圈套，出城之时就是他们的四期。还真以为能抓到老夫手下的香主？哈哈，他们不是抓人，而是送命!”
　　“老夫的另一路门徒，想必你也听说过。王金刚奴，正埋伏着他们呢。”
　　“他身边带着数百精锐，都是以一当十的，你那点乌合之众？”毛骧冷笑。
　　“谁告诉你乌合之众？别忘了，和老夫合谋的，可是另一位王爷。他手里也有兵，包围的地方还架着火炮。”
　　“这一次，汤总兵他们死定了!”
　　李普治的谋划，老练阴狠远超常人。
　　如今西安城中，布政司使不在，按察司巡查御史也都不在，衙门里没有说话算数的人。
　　秦王被杀之后，自然是那一位和李普治合谋的王爷掌管军政。
　　等到外边传来消息，阎汤等人惨遭不幸。那另一位王爷，就更有资格，掌管军务调兵平叛。
　　届时，李普治背后那人，军政双权在手，自然是想怎么玩就怎么玩。
　　他甚至，可以调动整个陕西行省的兵马。
　　再加上白莲教这样的邪教，数不清的狂热信徒
　　这可不是简单的造反，而是谋反
　　瞬间，毛骧连着后退几步。
　　外边的喊杀声越发的大了，毛骧神色变得忐忑恐惧起来。
　　“你们真是”一时间毛骧竟然有些词穷，“不对，如此一来你背后的王爷站在了台前，你们白莲教能得到什么？”
　　“一切!”李普治冷声道。
　　是的，他们会得到想要的一切。甚至，还会空前的壮大。从乌合之众，蜕变成当年红巾军那样的香军。
　　等到时机成熟，他们再一脚踹翻那位王爷
　　越想，毛骧越是惊恐，忍不住浑身颤抖。
　　“怕了？”李普治继续大笑。
　　“我不是怕，而是很想笑!”毛骧忽然露出笑容，然后扭头对着殿外喊道，“老汤，有人说你死了!”
　　咔嚓，外边一声惊雷。
　　雨幕之中，出现一个朦胧的身影。
　　他越来越近，雨滴冲刷着他带血的铁甲，在他脚下留下一条浅浅的红色的涓流。
　　“谁他妈说我死了!”

第69章 黄雀（2）

　　一个人，他只有一个人。
　　从暴雨的雨幕中走出，每一步，沉重的战靴都踩踏着地上的雨水，水花四溅。
　　他走的很慢，很稳。
　　当他看他，大殿门前数百黑衣武士的时候，铁甲面罩之上露出的双眼之中，满是轻蔑。
　　骤然间，李普治脸色大变。
　　“汤軏？他怎么在这？”说着，他不可思议的看向毛骧，“你”
　　“你糊弄我我糊弄你，谁都不占谁便宜。”毛骧耸肩摊手，“你看，我刚才演的好不好？我这人最喜欢看别人得意洋洋之后，马上丢脸无地自容的样子。”
　　“嘿，你想想，方才那副桀骜的嘴脸，多可笑。哎，别哭丧着脸。把你刚才那股运筹帷幄的劲儿拿出来呀？别泄气，端着呀!”
　　说着，他低头吹吹指甲，好似他一尘不染的指甲中带着污泥一样，“你，还想算计我？老子这辈子算计的人，比你见过的都多。算计人，是老子的饭碗。”
　　“你一个神棍，会些雕虫小技，就来算计老子？对了，你这个神棍还是阉了的神棍。哎别说，神棍这个词儿还挺适合你。你看，你没蛋就只剩下棍儿了，还是没用的蔫棍儿!”
　　面对他的讥讽，李普治就当没听见。
　　“这么说，何广义阎彦清都在城里？”
　　“你终于学得聪明点了!”毛骧大笑。
　　突然，李普治大喊，“那又如何？杀了汤軏!”
　　“杀!”
　　殿外的黑衣人大喝一声，举着兵器冲向雨中的人影。
　　只身一人的汤軏，站住身体没有动。
　　可他的身后，数不清多少全身都包裹在铁甲之中的精锐，从暴雨的雨幕之中冲出来。
　　“让他杀!”汤軏大喝。
　　雨中的铁甲勇士就像是洪流，无声咆哮冲锋。
　　迎面撞上那些黑衣武士，把对方的阵型直接撞击散。
　　铛!铛!
　　黑衣人的长刀只能在他们的盔甲上摩擦出火花，而他们手中的利斧，尖锤，却直接砸碎了敌方的头颅。
　　瞬间，大雨变成了赤红的颜色。
　　雨中，满是血肉残肢。
　　汤軏依旧慢慢的走着，一个黑衣武士冲过来，还没到他身前。
　　就被汤軏身后，骤然而现的斩马刀，直接劈成两半。
　　鲜血喷洒若喷泉，混合在漫天的大雨之中。
　　而汤軏从容的在鲜血之中走过，战靴踩在了汉白玉的台阶上。
　　“哪找的这群三脚猫？弄些厉害的来，让我的儿郎们好好活动活动!”说着，他的身影迈过门槛，然后回头不屑的看看，“杀人，是我们的饭碗。”
　　~~~
　　“老汤，你可是欠了我一个大人情!”
　　毛骧笑道，“你看，你这般出场就好像戏文里的将军似的。哈，这么玩，是不是比打仗有意思多了？”
　　汤軏拉下面甲，没说话，而是虎视眈眈的看着李普治。
　　外边的战斗，变成单方面的杀戮。
　　地面的青石板，全部变成血红。
　　李普治的面色狰狞起来，突然他一指大殿正中央的朱尚烈，“杀了他，杀龙还阳!”
　　“杀龙还阳!”
　　他身边仅存的，那些王府的低级太监们，举起了手中的弩箭。
　　但，下一秒
　　~~~
　　砰砰!
　　砰砰!
　　数不清多少声巨响之后，李普治惊恐的看到，他的一个门徒像是断了线的风筝一样，身子腾空飞起倒退，然后重重的摔在地上抽搐。
　　血，迅速在尸体下面无声的涌出，尸体的额头完全塌陷。
　　这只是一瞬间的事，那些弩箭还还没来得及发射，射箭的人变成了别人的靶子。
　　紧接着，大殿之中开始有白色的硝烟弥漫，有些呛人。
　　随后，从大殿的另一侧，数十位端着火铳，排着队列的士卒缓缓走出。
　　他们的正中间，穿着飞鱼服的何广义，看着李普治冷笑。
　　“二十步，正是火铳最合适的发射距离。”说着，他嘴角一歪，“这些人应该感到荣幸，因为这支火枪队，平日是在京城保卫陛下的!”
　　“啊!!!!”
　　大殿之中，那些尚未死透的人，发出歇斯底里的惨叫。
　　满地的鲜血，满地蠕动的身体。
　　李普治嘴唇颤颤，后退两步。
　　“射人先射马，擒贼先擒王!”毛骧淡淡的说道，“你这个首脑还没浮出水面，我们怎么会舍近求远，去城外抓人呢？”
　　“再说，旁人知道的，怎么能比你这个教主更多？落在我的手里，连去年吃了什么馅的饺子，我都能问出来，还有秘密吗？”
　　“至于你在其他各地的布置，嘿嘿!”
　　汤軏缓缓走到朱尚烈身边，先是行礼，“千岁!”然后，对李普治说道，“你在其他各地的布置，已被我调兵围起来了。抓了你，再下令总攻。放心，你的门徒信众，我一个都不会放过。”
　　“镇台先别滥杀!”殿外又传来声音。
　　刚杀戮过的地面上，倒映出几个人影。
　　几个文官举着伞，脸色惨白的走过血污和肢体残渣的地面。
　　他们哪见过这种场面。
　　不过最前面的那位文官，还算镇定。
　　“所有的信众妖人，直接杀了不妥!”雨伞放下，露出阎彦清的脸，他走入大殿，看着李普治笑道，“交给本官，陕西各州府县，每个地方都送一些过去，然后召集百姓观刑。”
　　汤軏笑笑，“交给你，还不是一样杀了？”
　　“不一样!”阎彦清摇头道，“本官要剐了他们，三千六百六十六刀，一刀都不能少。”说着，又是一笑，“到时候刽子手不多，还要劳烦镇台的亲兵出手。”
　　马上，他的声音又冷峻起来，“活剐了他们，本官看谁以后还敢信这妖教!”
　　而此时，高志才从震惊中回神，询问的看向朱尚烈。
　　后者拍拍对方的肩膀，“我已经很对不住你家了，若是再装傻下去，还要对不住更多的人。”说着，看向李普治，“你以为一切都在你的掌握之中？”
　　“这王城是我的家，我才是这的主子。”
　　“我让谁进来，谁就能进来，我让谁死，谁就要死!”
　　“你说的没错，我是心地温和。但我不是没脾气，有句话说的好，老实人发火更可怕!”
　　“我大哥的人，应该全死了。”
　　“你方才听到外边的喊杀声，正是他的手下你的手下在困兽犹斗!”
　　“难道你不觉得奇怪吗？本王的护军，到现在都没出现？”
　　“告诉你，他们此刻应该已经围住了永兴王府!”
　　~~
　　李普治一言不发，突然他转身拔腿就跑。
　　动作迅疾，一点都不像个垂垂老矣之人。
　　可下一秒，又是砰的一下。
　　一根棍子，刚好敲在他的小腿上。
　　“啊!”李普治捂着小腿，发出惨叫。
　　斜刺中，两个人拎着棍子走出来。
　　小全小五并肩站立。
　　“多久没打人的闷棍了？”小全笑道。
　　“去年不才干过吗？”小五道。
　　“哪次？”
　　“就那次，咱俩没钱了，晚上在路边埋伏了一个有钱的商人。我敲的闷棍，你搜的身。找到十块银元，咱俩在徐妈那儿”
　　“别卖相声口了，抓活的!”毛骧怒道。
　　小全小五撇嘴，马上把惨叫的李普治捆绑起来。
　　“话这么多!”毛骧继续骂道。
　　“您得摸摸良心!我们哥俩在边上藏了好半天了，可是一句话没说呀!”
　　“要是说谁的话多，您自己数数，从进来之后，您说了多少话。哎呦喂，就听您一人跟那白话了。”

第70章 收尾（1）

　　外边的雨忽然间小了许多，厚厚的云层也散开，露出些阳光洒落。
　　王府内的厮杀之声也渐渐消失不见，只留下满地的血水和模糊的血肉。
　　杀戮停止了，但不代表事已经过去。
　　如狼似虎的精锐兵丁，在王府护军的配合下，把王府内所有的太监奴婢等人都揪了出来。用刀逼着一个挨着一个，跪在渐渐变小的雨中。
　　喊杀声刚停止，哭声又起。
　　许多太监奴婢等一边大哭，一边对着远处的阁楼叩首，口中念念有词。
　　秦王朱尚烈就站在阁楼上，背着手面无表情的看着雨中跪着的人。
　　“王爷，怎么处理？”王为人小心翼翼的问一句。
　　“都”朱尚烈只说了一个字，就说不下去了。
　　李普治这些年潜伏在他的王府之内，发展了那么多信徒，谁知道还有没有漏网之鱼？
　　这个风险他承担不起，他已经当了一次笑柄怎么还能当第二次。再者说，一想起那些太监们嘶吼着杀龙还阳。他的内心就满是愤怒，还有杀意。
　　他本想说，都杀了。
　　可是听到那些哭声和求饶声，他内心又有些不忍。归根到底，他从来不是一个视人命如草芥的人，也不是一个心狠的人。
　　“都”朱尚烈再次开口，又是只有开头没有下文。
　　看出他心中的纠结，高志在旁说道，“王爷既然拿不定主意，何不问问他们？”
　　说着，他朝着毛骧何广义等人的方向努努嘴。
　　~~~
　　毛骧何广义还有汤軏三人凑在一块，小声的嘀咕着什么。
　　不远处阎彦清冷眼看着他们，想要凑过去偷听，可文官的矜持却告诉他不能这么做。
　　于是他悄悄的咳嗽几声，想引起三人的注意，告诉他们自己这个陕西行省的主官还在。可对方三人，就跟没听见似的。
　　三颗脑袋凑在一起，毛骧在中间，汤軏何广义分列左右。
　　“我的兵已经把永兴王府包围了！”汤軏开口道。
　　毛骧又恢复往日不苟言笑的样子，开口纠正，“不是你的兵，是大明的兵，是陛下的兵！”
　　汤軏顿时醒悟，连忙道，“是是是，下官说错话了！”
　　以他的身份不该对毛骧口称下官，可他这人继承了他老子汤和最大的优点，那就是知道自己身份明白什么是谦和。
　　他虽不知毛骧的真实身份，可见何广义对毛骧的态度，好像对亲爹似的，他就存了十二分的小心。何广义可是锦衣卫指挥使，他能如此的谦恭，那这两只眼睛不在一条线上的人，肯定来头不小。
　　何广义开口道，“可曾见永兴王露面？”
　　“没有。”汤軏道，“他那边的作乱的护卫等都被我的人收拾了，领头的人说，永兴王一直在王府。”
　　“这等事，他自然要在府里敬候佳音。”毛骧开口说道，随后脸上带着几分冷笑，“真想不到，这位王爷的胆子这么大，比他老子秦王的胆子还大！他老子是胡闹加暴躁，他直接把天捅破。”
　　这话，何广义和汤軏没法接。
　　两人沉默一会，何广义看看毛骧，“现在，动手抓？”
　　“抓谁？”毛骧斜他一眼，“你去？”
　　“汤镇台，晚辈还有阎”
　　忽然，毛骧也不管汤軏尴尬与否，直接把何广义拉到一边，劈头盖脸就是一顿臭骂，
　　“白莲教不够你抓的，你抓大明朝的藩王，你用什么名义动手？”毛骧没好气的说道。
　　“这事，首先是人家的家事，是吧？”毛骧继续说道，“再者才是国事！要抓，也是秦王带着汤镇台还有阎藩司一块去。你锦衣卫跟着凑什么热闹？”
　　“吃顶了你？脑子让门挤了？看你平日也不傻呀，怎么笨得跟猪似的？你脑袋是粪抱，装的都是大粪？”
　　“请前辈赐教！”何广义赶紧道。
　　“你生怕自己知道的不够多是吧？你的差事是什么？抓白莲教！他娘的永兴王那边还藏着多少秘密，你知道吗？你能保证你知道了那些事，是福非祸吗？”
　　“皇家的事，知道的越少，脑袋越牢。”
　　“皇上交代的差事，自然要用十二分的精神去办。可这等事，少知道点只有好处，没有坏处！”
　　“告诉你，也就是你小子，是锦衣卫一脉。不然旁人，老子才不说这么多。”
　　“我再问你，抓来之后你敢审吗？是不是要送到京城？可是既然你动手抓了，谁信你没私下问过？”
　　“记住，锦衣卫是做事的，不是要知道事儿的。秘密，不是什么好东西，知道尾巴就要翘。翘尾巴的人，有几个好下场。”
　　“蒋瓛前车之鉴”
　　瞬间，何广义后背全是冷汗。
　　秦王说这是家丑，对皇上和太上皇而言何尝不是家丑？
　　再说这事当中，还涉及到军械等物，远不如表面看着这么简单。也就是这事的后账，可多着呢。
　　“多谢前辈指点迷津。”
　　“我指点你娘的腿儿，你看看锦衣卫让你带成什么样了？就是一群没脑子的莽夫，飞鱼服穿你们身上都糟踏了。脑子，要有脑子！”
　　他俩在这边说话，阎彦清凑到了汤軏身边。
　　“镇台在想什么？”
　　汤軏抱拳，“就永兴王的事！”
　　“哦！”阎彦清捋下胡子，“可是要动手抓人？”
　　“那围着等圣旨？”汤軏疑惑。
　　“永兴旺身份显赫，是正儿八经的龙孙，你抓来怎么弄？审还是关？还是押送京城？”阎彦清想想，低声道，“镇台大人，你我二人文武殊途，可也同僚一场。”
　　“这等皇家的事，多掺和无益啊？您是勋贵之后，又是皇亲，地位显赫，何必给自己找麻烦？”
　　“抓他，王爷动手。咱们当臣子的，做好自己份内之事就行了！”
　　说着，低声道，“你看，何广义跟那人鬼鬼祟祟的不知嘀咕什么？他们是京城来的，咱们是地方上的，您得多个心眼呀。”
　　“他们回京城，不知要跟皇上说什么。您汤镇台忠心一片不假，可有时好心办坏事呀。”
　　片刻之间，汤軏懂了。
　　他们这等执掌一方的人物，就没有傻的。
　　何广义和那人做事，可以说奉皇命。可他汤軏一没皇上的圣旨，二没手谕，巴巴的冲在前头，不出事还好，一出事可就顶雷了。
　　“多谢藩司大人。”汤軏赶紧抱拳，“若不是您的金玉良言，今日某可就犯了忌讳了！”
　　“你我同僚当齐心协力！”阎彦清笑道，“明年的军饷，你少摊牌一些。”
　　“这可不成，儿郎们不能饿肚子啊！”汤軏摇头，“再说，某也没跟你们布政司衙门要多少不是？每年就十二万的定额，您还总是克扣不肯给足，现在又要”
　　“要修路修河，要建官学赈灾，哪样不要钱？”阎彦清瞪眼，“陕西行省的钱，要花在整个行省身上。没道理，都往你们陕西都司身上贴补吧？”说着，忽然压低声音，“这么着，这次不是抓白莲教吗？”
　　“嗯！”汤軏点头。
　　“白莲教的信众骨干中，有钱人可是不少，到时候抓人抄没家产田地，那些财物就当是折现了。我还告诉你，数目只会多不会少！”
　　汤軏一思索就明白了，“可是那两位？”
　　“他俩是京城的，地方上的事是地方的！”阎彦清冷笑道，“哦，跑到咱们陕西地界立功来了，回头还要在咱么这搜刮地皮？呸，信不信我让他们出去不陕西？”
　　随后汤軏刚要说话，却被阎彦清猛的一拉袖子。
　　回头一看，秦王朱尚烈冷着脸过来。

第71章 收尾（2）

　　下官等见过王爷千岁！”
　　朱尚烈摆手，“罢了罢了！”说着，忽然一笑，“若不是你们在呀，本王还什么千岁，可能都要烧百天了。”说到此处，竟然难得的骂了一句脏话，“他娘的！”
　　汤軏阎彦清，何广义毛骧谁都没搭茬儿。
　　故作洒脱的朱尚烈一下就有些尴尬了，寻思了半天，开口道，“有件事孤委实是拿不定主意！”说着，目光看向众人。
　　汤軏何广义阎彦清低头，毛骧则是仰着头一副你什么都别问我的架势。
　　朱尚烈目光游荡好久，终究自认为找到一个好欺负的，“阎藩司，你说本王宫中这些太监奴婢等如何处置呢？”说着，叹口气，“李普治在宫中这些年，万一有余毒留下，后患无穷啊！”
　　听这话，阎彦清心里顿时松了口气。
　　想了想，郑重的说道，“千岁说的是，知人知面不知心。太监奴婢等本就是五根不全之人，心智远比常人阴险狡诈，而且最会蛊惑人心！”
　　“这次出事，若不是王爷明察秋毫当机立断，只怕这些阉人就闹出大祸患来！”
　　“所以下官以为，干脆都以教匪论处。日后王城所需宫人，再由京师选派！”
　　“这”朱尚烈再次犹豫起来。
　　以教匪论处的意思，就是格杀勿论。
　　这可不是十个八个人呀，这可是上百人啊！
　　“下官知王爷心善。”阎彦清想想，“不过当断不断反受其害，王府中今日已是血流成河，再杀不祥。下官以为，直接交给汤镇台。把这些太监等，拉到城外，不过是几刀的事儿”
　　顿时，汤軏侧目。
　　心中大骂，“老头真歹毒啊！刚才还和老子说同僚之间相互关照，转眼就给我们找了个杀人的差事！”
　　朱尚烈还有些犹豫，目光看看何广义跟毛骧。
　　后者二人，一人低头沉默不语，一人望天。
　　怕就怕这里面真的有李普治的余孽，这种事宁可信其有不可信其无。
　　半晌之后，朱尚烈猛的跺脚，“好吧，就依阎藩司所言。汤镇台，劳你手下的人辛苦一趟，回来后本王不吝啬。”
　　汤軏行礼，“喏！”说完，朝身后摆手，一个铁甲卫士快步跑来。
　　“去，拉到城外。”汤軏说着，单手做了个下劈的手势。
　　“喏！”那卫士大声答应，转身而去。
　　不多时，就见那些跪着的太监人等，在刀枪的逼迫下，缓缓朝外走去。
　　“竖子！”朱尚烈突然怒发冲冠，破口大骂起来，“白莲教固然可恶，可此事却全因他而起！”
　　说着，斜眼看看汤軏，“永兴王府如何？”
　　“围着，没千岁您的意思，不敢擅动！”汤軏回道。
　　“备马，本王亲自去！”朱尚烈咬牙一句，刚要再说话，忽然被人打断。
　　“千岁，今日城里出了这么大的事，下官这布政司使还要安抚百姓。”阎彦清开口道，“下官先告退！”
　　“陕西都司行营，下官也要赶紧回去看看！”汤軏也开口道，“还有西安的城防，也要巡视！”
　　这两人说完，对朱尚烈一拱手，竟然直接扬长而去。
　　何广义想想，马上开口道，“千岁，今日把白莲教的骨干一网打尽，下官要抓紧审问！”说着，也是转头就走。
　　朱尚烈的目光，看着继续望天的毛骧，充满问询。
　　准确是说，毛骧是一只眼看着天空，一只眼看着他朱尚烈。
　　“你”
　　“我不去！”毛骧淡淡吐出几个字，“今日话说太多，累了！”
　　“这厮！这群”
　　朱尚烈身后，高志咬牙骂道。
　　“他们不去也好！”不知为何，朱尚烈的脸上反而带着几分轻松，说道，“走吧！”
　　~~~
　　在数百护卫的护卫之下，朱尚烈策马来到永兴王府大门之外。
　　按理说，秦王朱尚烈即位之后，他的兄长朱尚炳应该去封地就藩。他的虽然只是郡王，但也是有实权的王爷。
　　可京中一直没有让他去就藩的旨意，他只能也住在西安城中。
　　永兴王府远没有秦王府恢弘，但王府建在唐代遗存的宫室遗址之上，倒也满是古风。
　　此刻王府的长街，前后满是杀气腾腾的兵丁。
　　各种强攻的器械已经准备好，只等一声令下。
　　“下官西安守备周铭德，奉镇台之命，听王爷的号令！”一员武将跪在朱尚烈马前，朗声说道。
　　“情况如何？”朱尚烈问。
　　“大门紧闭，几次大喊都不肯开门。”周铭德说道。
　　高志开口问道，“府中护军如何？”
　　“杀散了许多，大约有百十人退回去了！”周铭德干脆的回答。
　　“王爷”
　　高志还要再说，却见朱尚烈一边看着王府门楼，一边摆手制止他再出声。
　　随后，只见朱尚烈策马缓缓上前，大声道，“王兄，我知你在哪！小时候，我们兄弟二人捉迷藏，你总是藏在那里！”说着，微微叹气，“我还记得小时候，王兄你整日带我捉迷藏，带我一块读书骑马”
　　“猫哭耗子假慈悲吗？成王败寇，我也不要你怜悯！”城门口里，忽然传来怒斥。
　　朱尚烈闻声微笑，“王兄，你看，我说对了，你真是藏在那里！”说着，摇头苦笑道，“你我兄弟怎么会走到这一步？你知道我不会害你的。长大后和你疏远，也不是因为弟弟厌了你，而是你母妃不让你让和我玩。”
　　“至于你要杀我，我也能猜到大概。这个王位，是皇上给的，可不是我从你手里抢来的！”
　　门楼上，沉寂无声。
　　“下来吧，都是一家人有话好说。您虽犯了罪，可毕竟是我的兄长，我依旧带你毕恭毕敬。至于如何处置，等你到了京城见了皇上，才有分晓。”
　　“王兄，下来吧，很多人因为你死了，你还要执迷不悟吗？”
　　“我不是执迷不悟，我是从开始就没有退路，要么活要么死！”门楼里传来偏执且疯狂的声音，“我好好的王爵被夺了，受尽白眼冷遇，我早就发誓要亲手讨回公道。”
　　“输了就是输了，我技不如人，绝不做妇人乞怜状！”
　　朱尚烈焦急大喊，“王兄，没人让你乞怜。你非要等着兵丁冲进去，把你五花大绑变成阶下囚吗？你我都是朱家子孙，若到了那个地步，才是生不如死。你是骄傲之人，愿意被那些兵丁，踩在脚下当成建功立业的筹码吗？”
　　那边，又是寂静无声。
　　“王兄，你我是亲兄弟，我知道你宁折不弯的性子，所以才好好好和你说话。可外边这些兵，却不会在乎你的情绪。他们冲进王府，府中的内眷难保不遭受侮辱”
　　周铭德大急，低声道，“下官早就下令不可”
　　“王兄，你我都是朱家子孙，血脉高贵，你真要沦为阶下囚任人宰割才高兴？到时候，你受尽屈辱，谁能帮你？”
　　“别说了！”城门楼上传来喊声。
　　随后，突然之间，再次大喊，“吾朱尚炳，可杀不可辱！”
　　紧接着那边传来喊声，“王爷！”
　　~~~~~~
　　王府的大门缓缓打开，一个神色惶恐的妇人抱着两个孩子，率领王府众人出门。
　　“嫂子！”朱尚烈赶紧下马，扶住那妇人。
　　这妇人乃是朱尚炳的正妻，刘氏。
　　刘氏哭道，“王爷自知难逃一死，已经自刎了！”
　　“啊！”朱尚烈惊呼一声，捶胸顿足，“王兄，你糊涂啊！”
　　刘氏哭道，“王爷走前对臣妾说，秦王您自幼心地良善，请您看在昔日的情面，和他自刎的份上，善待他的两个儿子！”说着，她把孩子交给朱尚烈。
　　“吾兄儿，亦吾儿！”朱尚烈抱着孩子，泣不成声。
　　“王爷小心！”高志一声惊呼。
　　只见刘氏抽下金簪对准自己的喉咙，“臣妾跟王爷去了！”说罢，狠狠下手，金簪穿喉而入。
　　“嫂子！”朱尚烈大吼，却被亲兵死死的抱住。
　　~~~~
　　永兴王府全是进出的兵丁，一串串的宫人被绳子拽着，哭嚎着跌跌撞撞。
　　“这些人怎么处理？”高志再次问道。
　　“我已乱了分寸！”朱尚烈摇头，“你去问阎藩司吧！”
　　“是！”高志心里清楚，问阎彦清的话，只怕这些人也是凶多吉少。
　　“回家，累了！”朱尚烈淡淡的说了一声，转身上了一部马车。
　　马车缓缓开动，王为人站在车旁跟随。
　　“那两个孩子！”朱尚烈撩开车帘，小声道，“先养几天！”
　　王为人顿时心领神会，“奴婢晓得！”
　　养几天，那就是过些日子再死。
　　至于怎么死？
　　小孩子夭折，很正常的事。
　　车厢中，朱尚烈闭上双眼，叹息道，“不是我心狠，而是我学会了心狠。大哥，斩草不除根，十几年后你的孩子长大，要找我报仇的！”
　　~~
　　为纣胄祈福
　　我认识的一位小妹妹，很出色的历史写手，又生病住院了。这次还很严重。
　　哎，职业写手别看是坐着写作，其实身体和精神最容易出问题。
　　愿她平安。

第72章 以恶行善（1）

　　嚓！
　　火石被点燃。
　　漆黑的室内，有了光。
　　光影下，李普治被五花大绑在椅子上。
　　他的嘴被塞着，只能用鼻子发出呜呜的声音。浑浊苍老的眼睛，恐惧的看着面前之人。
　　吱嘎！
　　毛骧拉开一张椅子，翘着二郎腿坐下，然后又仔细的看着他一尘不染的指甲。
　　“我快要回京了，有些事现在就要知道，所以呢你也别抵赖别狡辩，更别想着讨价还价。你都这个岁数了，再遭罪不值当的事儿。你也不是三岁小孩了，应该知道我不是吓唬人。”
　　说着，他往指甲的缝隙吹口气，继续道，“你说是不是？”
　　他的口气淡淡的，但越是这种淡淡的口气，越是让人害怕。
　　“呜呜！”李普治的鼻腔发出声音，身晃了晃。
　　呼！
　　毛骧又吹口气，对头看着手指，然后把指甲凑在灯火下，仔细的观察着上面的光泽，“北边的天气太干，都他妈起刀枪刺了！”说着，终于抬头看看李普治，“你说话呀？”
　　“呜呜！”
　　门口的小全终于忍不住，开口道，“他嘴堵着，怎么说话？”
　　毛骧回头斜眼骂道，“那你他妈的就不能把他嘴里的东西掏出来？”
　　“我以为您要亲手来呢！”小全委屈道。
　　“你他妈瞎呀？没看我刚把手指甲弄干净？？”毛骧大骂，“啥事都他妈指望不上你们，不过年不过节的，你站那当门神呢？”
　　小全，“”
　　另一边的小五，半句废话没有，上前把塞在李普治口的布团掏出来。
　　随后，双手握住李普治的下巴用力一顶。
　　咔吧一声，脱臼的下巴合上了。
　　毛骧满意的点头，然后对李普治说道，“现在你可以说了！我知道你是怕死的人，不然的话事败的那一刻，你有一万种办法可以自杀，而你却想着跑！”
　　“你能让我活吗？”李普治沙哑的问道。
　　他这种老奸巨猾之人，最知道什么是正确的选择。
　　他现在输了一切，这条命掌握在别人的手，当下最正确的选择就是活下去。哪怕像条狗一样，卑微的活下去。这大概是他们这种有着大野心的小人物的共性，先活着再说其他。
　　“能活一段儿！”毛骧低声开口，“没啥价值那天，你的死期也到了。但我保证，只要你合作，在你活着的这些天里，会很舒服！”
　　李普治眼珠转转，“你想知道什么？”
　　“我先把话说在头里，你别想着跟我耍心眼，问一点吐一点。我没那个时间跟你磨，更别说模棱两可的话浪费我的时间和精力，明白吗？”毛骧拉下凳子，凑近一些。
　　人都想活，李普治本来就是这个打算。能拖延片刻是片刻，能多活一会是一会。
　　“其实我还有用！”李普治看着毛骧左边的眼睛，神色诚恳，“我能帮到朝廷，白莲教不单在陕西有，其他地方也有。我脑子里的名单很长，知道的事很多。我可以帮你把这些人都抓了。”
　　“大人，让我活着帮你，你就能立功。天大的功勋，既是给我一个戴罪立功的机会，也是您荣华富贵的机会”
　　啪！
　　毛骧扇了李普治一个嘴巴，不轻不重。
　　啪！
　　就在李普治目光有些错愕的时候，毛骧回手反抽。
　　“你好好说话！”毛骧笑道，“别跟我扯蛋！”说着，他似乎因为自己的干净的手指，碰触到对方的老脸而有些恼怒，不住的在衣服上擦拭着自己的手指甲。
　　“我告诉你了，你没选择。”
　　忽然，李普治的脸色也涌现出深深的愤恨之色，橘子皮一样的老脸带上冷笑，声音带上几分狠辣，“我倒想知道，若不合作，大人怎么炮制我？”
　　“上刑的事我不喜欢，太血腥！”毛骧往后靠靠，“所以，我决定来的，雅一点优雅一点！”
　　“譬如，世界上很多人对太监很感兴趣，都想知道割了之后那地方是什么样的。所以呢，我安排人带你去天底下各个闹市展览。”
　　“乡下的大集早市，城市的闹市繁华之处。把你扒光了绑在竹竿上，让旁人看到你的与众不同之处。然后呢，再写上你的名字，白莲教主李普治。”
　　“这样一来，既满足了百姓的好奇心，也起到了普法的作用！”
　　李普治的眼神，瞬间变得狂怒起来，可只是无能为力的狂怒。
　　“这个事好玩儿！”小全在后面拍手大笑，“大人，其实我现在就想看看他下面到底和咱们怎么个不一样法儿，您让我把他裤子扒了看看呗？”
　　小五则是想想，“大人，可以收钱啊！到时候他展览示众，看不要钱。但想伸手摸摸，就两钱一次。就好比西安城有几十万人，一人出两钱，那就是”
　　“你是不是傻！”小全骂道，“谁他娘的有病？花钱摸他那玩意？不晦气？”
　　“你才傻！”小五白眼道，“你知不知道一个词叫猎奇？他可是蝎子粑粑独一份儿，过了这村没这店儿，你怎知别人不会花钱？”
　　“不对！”毛骧忽然笑道，“这老b登是想活命的，只要能活他才不在乎怎么活。所以，咱们这么干，不是真个和他的意吗？”
　　“我还有个办法！”小全笑道，“把他手脚砍断，眼睛刺瞎，然后装在一个坛子里，他什么都知道可他什么都干不了，这才是生不如死”
　　“这不是大汉朝的人彘吗？当年汉高祖他的媳妇对他小妾就这么干的，怎么成了你的主意？”小五反驳道。
　　“你他妈什么时候这么有学问？”小全骂道。
　　“你看，我的手下有很多种对付你的办法，每一样都可以让你后悔来到这个世界上！”毛骧摆手，制止了斗嘴的二人，然后看着李普治的眼睛，“我还有另一个办法！”
　　说着，拍拍手，朝门外喊道，“老头，你说！”
　　门外响起一个老翁的声音，“李普治是四十二岁才净身入宫，早在净身之前他有一个老婆三个小妾”
　　刹那间，李普治的眼神，第一次真正的恐惧起来。
　　“还有两个儿子，两个闺女。因为他是传教的，所以把亲眷藏得很好。他净身入宫之后，更是和妻儿断了所有了的联系。”
　　“他的妻子知道他的身份，但他的儿子们不知道。进宫之前他在遵化乡下，置办了农庄和家产，足够妻儿衣食无忧。如今快三十年过去了，他的儿子们不但成家立业，且都子孙成群！”
　　说着，门外老头的声音顿了顿，“李教主恭喜你，根据遵化那边来的消息，你重孙子都有好几个了，放在民间那是朝廷都要嘉奖的四世同堂！”
　　“而且在你孙子之，有个孩子很有志气读书甚好。二十岁了秀才，正在准备乡试。当地的学政官员说，不出意外的话，一个举人是手到擒来。”
　　“这孩子因为读书还没成亲，可看上的人不少。遵化那边一个致仕的五品知州，家独女，已经派人相看！”

第73章 以恶行善（2）

　　“别说了别说了别说了！”
　　李普治突然嘶吼起来，眼充满了毒蛇一般的怨毒，嘴角流出的口水，就像是毒液。他的身子被绑着，却全部绷紧，因为怒火猛烈的战栗。
　　门外的话停了，但是毛骧的话开始了。
　　“你的子孙后代很幸福，他们有田有屋有产，而且其一人即将有功名成为人上人，大好的前程在对他招手。再过过一二十年说不定你的家族，会从乡下的地主变成名门望族书香门第。”
　　“到那时候，你的子孙们都会是儒雅端庄的读书人，被万人敬仰。被人羡慕崇拜憧憬，或许你的妻子，会因为你的子孙出息，收到朝廷的诰命册封。若是你的子孙之有了进士做了高官之人，在你的家乡朝廷会立牌坊，表彰嘉奖你祖上三代人。”
　　毛骧的声音仿佛在讲故事，款款而谈。
　　而李普治如毒蛇吐信一样的嘶吼，几乎快把眼球瞪出来。
　　“可是，可是一切都会因为你而毁了！”毛骧淡淡的笑道，“你是白莲教的妖匪，白莲教要株连九族！”
　　“你不配合，我就把你的家人全抓起来。到时候你说你的子孙们知道有你这么一个父亲，祖父。知道是你，毁了他们的前程，让他们从好人变成囚犯，变成娼妓乞丐龟公。”
　　“是你让他们所有的美好都荡然无存，一切都变成了噩梦。你说，你的子孙们，是会感激你给了他们生命，给了他们美好的生活，还是会憎恶厌恨你，恨不得吃你的肉喝你的血？”
　　“别说了！”李普治大喊道，“你们这些恶鬼！”
　　“我们不是恶鬼，我们是捉鬼的钟馗！”说着，毛骧站起身走到窗边，猛的让外边的阳光照射进来。
　　屋内，骤然明亮。
　　“你才是恶鬼。”毛骧转身，“外边，是我们所为之奋斗的家国天下，是我们毕生打造的乐土。而你这样的鬼，想毁了一切我们所爱的东西，只为你个人的野心！”
　　“那么，对你这样的鬼，无论我用什么手段都不会有半点的愧疚。而且，对你这样的鬼，只有更恶才能彰显天地之威。”
　　“我用恶人的手段行光明事，就算是鬼，我也是好鬼！”
　　~~~
　　暴雨之后的阳光很猛，晒的人眼睛都睁不开。
　　李普治就的嘴唇不知是因为突如其来的阳光照射，还是因为他本身的愤怒，变得干瘪开裂。
　　他抬着头，像是濒死的毒蛇，准备最后的致命一击。
　　人都有弱点都有牵挂，尤其是将死之人。
　　或许家人对以前的李普治来说不算什么，可在这个时间点上，家人血脉是他所有的希望。
　　他知道他的家族很是美满，他更知道他的子孙之有人有着大好的前程。甚至在夜深人静的时候，他也会为自己的子孙有所成就而感到骄傲。
　　那种感觉，后继有人一代更比一代强。
　　而毛骧所说的这些，是在告诉他，肯定的告诉他。你所骄傲的一切，都会灰飞烟灭不复存在。你的子孙，都会后悔成为人，在世上活一次。
　　“你们，是怎么找到的？”他的声音，无比沙哑。
　　“你祖师爷！”毛骧笑道。
　　“谁？”李普治大声嘶喊。
　　毛骧又是笑笑，态度很是温和，“你忘记了吗？你们白莲教有个祖师爷！当年，你们可都是他的徒子徒孙。有些秘密旁人不知道，但他或许知道那么一丁点儿。”
　　“就是这一丁点儿，对我而言，足够了！”
　　李普治的眼帘猛的低垂下来，喃喃道，“人算不如天算！”
　　“这不是人算天算的问题，你是好人，老天自然帮你。你是坏人，早晚要收你。”毛骧再次坐下，温和的说道，“说吧，一切你知道的，所有的细节所有的人务都交代清楚。我保证你活不了，但你的家人，没人打扰。”
　　“他们永远不会知道你做了什么！”
　　“你发誓？”李普治盯着他，“你发誓他们没事，我就说。不然有些事我就是死，也不会告诉你！”
　　“我发誓！”毛骧微微举起右手，“我王耻若是骗了你，不遵守诺言，断子绝孙！”
　　李普治盯了毛骧片刻，“好！”说着，舔下嘴唇，“在我把所有的秘密都告诉你之前，我还有要求！”
　　“一并说吧！”毛骧轻笑，“可以满足的，我都满足你。我这个人，对死人是很宽容大方的。”
　　“我要喝酒。”李普治忽然咧嘴一笑，“还要女人！”
　　“你下面都没有了，要什么娘们？你搁手抠啊！”小全突然怒骂，“他娘的我们跟了大人这些天，都没捞着，你他娘的想美事呢？”
　　“给他！”毛骧轻描淡写的摆手，对小全说道，“给他女人的时候，你全程在边上看着！”
　　小全，“”
　　小五捂嘴偷笑，“嘿嘿，兄弟学吧，学到手都是活儿！”
　　“你也要在！”毛骧瞄他一眼。
　　顿时，小五笑不出来。
　　~~~
　　不知过了多久，毛骧缓缓的从房间里面走出来。
　　外边墙根底下蹲着的老头，麻溜的起身，顺便把因为刚才晒太阳流出来的口水，噌在袖子上。
　　“都堂，审完了？”老头问。
　　毛骧摇摇头，“哪有那么快！出来透口气！”说着，叹息半声，“哎，我昨天还巴巴告诉别人，莫知道太多，今天他妈的自己犯贱！”
　　“您这又不是第一回这么”
　　“你说什么？”
　　“没啥！”老头打个哈哈，“那个，遵化那边的人，真不动？”
　　“我说不动了吗？”毛骧的嘴角上扬，有几分嘲讽，“他的子孙，凭什么有好前程？若他算计的成了，不知多少家破人亡妻离子散尸横遍野。”
　　“哼，天下哪有这么好的事儿？他坏事做尽，他的子孙都享福，那以后天下人都去做坏人了，他娘的！”
　　“那”老头想想，做了个下劈的手势，“宰了？”
　　毛骧微微皱眉，“算了，我自有安排！”
　　说着，似乎是自言自语，“朝廷有意朝吕宋移民，这些人一并移送过去吧。”
　　话音落下，他背着手朝前走。
　　老头在他身后犹豫了片刻，忽然开口道，“大人，这边的事完了，你要回去了吗？”
　　“嗯！”毛骧停步。
　　“我们”
　　“放心，安排了。”毛骧扭头回身，“记着，不要像以前那样大手大脚。”
　　“可是我们，都想跟着您！”老头有些动容。
　　毛骧有些酸涩的说道，“我知道，但很多事身不由己！”
　　说着，又温和的说道，“他们哥俩会改头换面吃上皇粮，你岁数大了，做个买卖吧！他们哥俩照应，差不了！”然后，他又一笑，“想做什么买卖？”
　　“我？”老头想想，抬头眨眼，“您给我开个妓院吧？”
　　“滚！”毛骧大怒。
　　“我跟了您这么些年，可连媳妇都没混着啊！”老头追着，唾沫星子横飞，“您不能用了我就扔一边啊！”
　　~~~
　　有一位我很喜欢的写手，叫静物jw。
　　他本身是血友病软骨病患者，生活无比艰难，即便是寻常人可以的跑跳对他来说都可望不可及。所以他描写的竞技，格外精彩。
　　不幸的是，他还在艰难求活，一直照顾他的母亲却突然罹患宫颈癌。
　　伟大的母亲，即便是也不动用儿子的药钱
　　哎，世事无常，最近网圈真的是许多人都快倒下了。
　　希望各位读者，爱惜自己的身体。愿你们和你们的家人，爱人，永远健康。

第74章 尾声（1）

　　秦王的宫城，恢复了往日的恢弘和端庄。
　　草木依旧，阁楼仍在。
　　等候秦王召见的偏厅之，何广义跟陕西布政使阎彦清并排坐着，何在左阎在右。
　　外有微风吹入，室内檀香淡淡。
　　两人谁都没说话，都是眼观鼻鼻观心，身姿笔挺的坐着。
　　他们二人看似没有什么共同的话题，但其实两人都想开口说话。
　　许久之后，阎彦清捋须开口，“何指挥何时回京？”
　　他的言外之意是，你这个锦衣卫头子啥时候滚蛋？
　　何广义淡淡的笑道，“人犯都收押，等汤镇台那边扫平了白莲的余孽之后，大功告成才好回京！”说着，笑笑，“皇命交代的事，总是要十全十美才好！”
　　“哎，说起来老夫惭愧啊，地方上这么大的事居然毫不知情！”阎彦清叹息一声。
　　何广义沉思片刻，“藩司大人言重了，您日理万机，偌大的陕西行省总有顾不到的地方。再说了，谁又能想到白莲教竟然藏在秦王的府里！”
　　说着，他忽然话锋一转，“不过，不过在下说句不得体的话，也说句有些僭越的，再说句让您不高兴的话。西安城看着是太平盛世民生繁华，其实暗地里蛇鼠横行。”
　　“为何有蛇鼠，是家里养的猫狗不多吗？还是猫狗不行？”
　　“在下在这边打探消息，官府的人竟然靠不住，而要去找那些见不得光的人！”
　　“是官府的人无能吗？是他们不愿意管，放纵纵容总想着大事化小，乃至包庇偏袒。”
　　“藩司大人，寻常人家猫狗无用杀而食肉？朝廷爪牙若无锋利，辱的可是国法，寒的可是民心啊！”
　　阎彦清捋着胡子的手一抖，目光复杂的看向何广义。
　　他没想到，这个以天子近臣之身荣登锦衣卫指挥使高官的年轻人，居然能说出这样的话来。
　　通篇没有一个脏字，却句句杀人诛心。
　　“良药苦口，真言逆耳！”何广义再开口道，“在下在京时，常伴在陛下左右。”说着，他冲天拱手，“皇上常说，为官一不要粉饰太平，二不要掩盖是非捂住乌纱帽，三不要想着庸之道，四不要逢场作戏。”
　　“五不要溜须拍马，不要临阵磨枪，七不要虚有其表，不要报喜不报忧，九不要表面功夫，十不要高高在上。”
　　“在下虽然年轻，但职责干系，地方上的一些事也颇有耳闻！”何广义丝毫没给阎彦清面子，“地方上的事，坏就坏在这十点上。”
　　“皇上还说过，大事都是从小事来的，就好像大病之前都是小病。当官的生怕出事，坏了天下太平皆大欢喜的盛世。”
　　“可世上哪能不出事，出了事就去处理，国有国法，给天下朗朗乾坤。”
　　“但是呢，有的官员出了事要捂住，不死人，不民愤，就当看不见。归根到底，还是平日根本没想着好好管，好好治。”
　　“所谓上行下效，上面的官员不管，下面的人自然放纵。就好比这次追查白莲教时，西安这些蛇鼠。”
　　“家里有老鼠，猫看不见吗？为何不抓吗？”
　　“说句不好听的，官若正，哪里来的匪？”
　　此时，何广义长叹，“哎，官威权重啊，蛇鼠有了人撑腰就要成精，就会欺负百姓。不是在下危言耸听，您不信让按察司升堂，您看看多少百姓来告状。”
　　他一口一个皇上，一口一个陛下，直说的阎彦清冷汗直流，再也坐不住。
　　“皇上金口玉言，老夫闻之惭愧至极。”阎彦清叹息一声道，“有负圣心，为官失职。”说着，他话锋一转，“不过何指挥可能对对方上的事有些不大清楚，老夫这个布政使虽是一省的主官。可诉讼按察刑狱等事，自有按察司审理。”
　　“老狐狸！”
　　何广义暗骂一声，阎彦清轻飘飘两句话，就把自己摘出去了。顺手还把锅，扣在了按察司和其他负责治安的衙门上。
　　其实事情发展到如今已不是单独的白莲教的事了，而是一连串的事。而且因为白莲教一案，西安乃至陕西的官员们都要进行洗牌。尤其是民间治安，更要好好的梳理一遍。
　　就听阎彦清继续开口道，“见了王爷之后，老夫马上下令按察司巡检司兵马司等，扫清蛇鼠，还一个真正的朗朗乾坤出来！”说着，拱手道，“让何大人见笑了！”
　　何广义微微一笑，其实地方上如何做，和他没有半毛钱干系，他之所以说了那么多，一来是堵住阎彦清抢功的嘴，二来是别有所图。
　　别看他年轻，可他终日在京城和那些老狐狸打交道，自然知道什么是为官之道。
　　“藩司大人言重了！”何广义笑道，“在下孟浪轻言，还请勿怪！”说着，顿了顿，“不过这次追查白莲教的时候，在下在西安城还是真发现几个可造之才，只是他们身份低微”
　　懂了，阎彦清马上就懂。
　　朗声笑道，“大明朝唯才是举，又不是让他们做知县做学政，什么出身不出身的。”说着，摇头道，“老夫也看出来，如巡检捕盗等衙门，已不堪使用，趁早换人才是良策！”
　　何广义点点头，没有说话。
　　巡检捕盗等衙门虽官职不高，可油水多权力大，用来安置毛骧说之人，再合适不过了。
　　就这时，王府总管王为人从外进来，笑道，“二位大人请把，王爷等着呢！”
　　~~~
　　面见秦王，就在王府的西花厅。
　　厅摆了酒宴，显然不是公事奏对的样子。
　　秦王朱尚烈亲自在厅口相迎，见何阎二人前来，先一步说道，“本王今日私下设宴款待二位，切莫行礼。”
　　“下官不敢！”何阎二人按规矩行礼之后，恭敬的坐下。
　　“这次白莲教一案，二位居功至伟。本王内心感激，客套话就不说了！来满饮此杯！”说着，举杯饮干，而后惋惜道，“可惜汤总兵在外剿贼，不能列席！”
　　“都是下官份内之事！”
　　其实何阎二人都明白，秦王根本没想找汤镇台前来。定然是秦王心有事拿捏不定，要问询他们二人。
　　果然，酒未过三巡，朱尚烈已按耐不住开口，“你们也知道永兴王”说着，似乎面有难色，“毕竟是我大明朝的郡王，先王的亲子，本王的兄长。你们看这奏折，本王”
　　说着，他的目光看向何广义。
　　后者低着头，一言不发。
　　可秦王却继续追问，“何指挥，你看？”
　　“这个下官只管抓人！”何广义笑道。
　　朱尚烈恼怒的神色一闪而过，转头看向阎彦清，“阎藩司，你帮本王看看。”
　　阎彦清面有难色，“此等事，下官不敢擅言，还请王爷千岁体谅！”
　　朱尚烈顿时不悦，“二位，这可不单是本王家的丑事，也是国事。本王若奏对皇上有什么差池，你二位就能独善其身吗？”
　　说着，把杯酒一饮而尽，继续说道，“永兴王该死，可皇家还是要脸面的吧？总不能让他勾结白莲教的事，弄得天下皆知是不是？”
　　“再说，他死了尚且有儿子在，永兴王的爵位，难不成要绝了？”
　　霎那间，何广义和阎彦清都懂了秦王朱尚烈的意图。
　　“天家人，果然没好想与的，都是浑身心眼！”
　　何广义心暗道。
　　“上折子是假的，秦王的意图是通过他们这些官员的嘴，让皇上直接绝了永兴王这一脉！”
　　“他有话是对，不管永兴王如何罪该万死，但不能见于史书。既不能见于史书，那就要以王礼安葬。在有继承人的情况下，永兴王的爵位就要传承。”
　　“真狠！这秦王是要么不做，要么就做绝，然后还要自己留下好名声。”
　　就这时，不等秦王朱尚烈再开口，王为人快速走来，在秦王耳边低语。
　　瞬间，秦王脸色变得难看起来，“谁叫他来的？”

第75章 尾声（2）

　　“王爷好雅兴啊！”
　　毛骧一身青衣，站在朱尚烈对面，笑得和风细雨一般。
　　他两只眼睛，仿佛一只看着朱尚烈，一只看着阎彦清，让人不知道他到底看谁，很是不自在。
　　“来人，看坐！”朱尚烈也不愿得罪他，知道他开口讥讽，也不以为意。
　　白莲教一案，若说居功至伟之人，毛骧当仁不让。可朱尚烈宴请有功之人，却把他排除在外了。
　　“下官不坐下了，下官前来”说着，毛骧的两只眼睛忽然聚在一起，“是来传旨的！”
　　三人瞬间一惊，皇上那边这么快就有旨意了？
　　随后三人马上站起，躬身聆听。
　　“圣旨不是给何指挥的。”毛骧说了一句，又道，“王爷和阎藩司也不必拘礼，皇上说了这只是他的口谕。真正的圣旨，过些天通过部公议，再发下来。”
　　说着，他清清喉咙，朗声开口，“西安的事，朕知道了。多行不义必自毙，这是天道。”
　　“但，罪人不可因死而免罪。亦不可因为是我朱家之人，要为尊者讳，装聋作哑的给谁看？”
　　“永兴王朱尚炳，罔顾天恩不知廉耻与禽兽何异？”
　　“着开除宗籍，销毁玉蝶金牌，夺爵。”
　　“其子嗣亦如是，交由秦王抚养。”
　　话音落下，秦王朱尚烈叩首，“臣遵旨！”
　　这份口谕简短几句，却信息量巨大。
　　首先告诉众人，给永兴王朱尚炳定性。但却没说，具体什么罪名，反正他是罪人。或许京城那边，无论是皇帝还是太上皇，也都有几分家丑别外扬的心思。
　　毕竟，真留下这么一笔，可够让后人嗤笑的。
　　开除宗籍那就是贬为庶民，甚至连庶民都不是。永兴王下葬，那就是随便找个地方一埋，越草率越好。
　　至于王位自然是没了，朝廷收回了爵位，子孙不得继承。连带永兴王的儿子，也变成了平头百姓。可能连平头百姓都不如，且不说这两个孩子，能不能长大。
　　就算长大，恐怕以后一辈子也要活在别人的监视之。
　　“王爷千岁起来吧！”毛骧面无表情的说了一句，眼珠瞬间转向，盯得阎彦清浑身发毛。
　　“皇上也有口谕给你！”
　　“臣，聆听圣训！”
　　毛骧站在对方面前，“你办得好差，当的好官，秦王遇刺和白莲教，竟然要朕派去的人帮你查得水落石出，你陕西行省的人，都是瞎子是聋子吗？”
　　阎彦清五内惊恐，站立不稳，冷汗淋漓。
　　“着，降三级留任，罚俸三年。”
　　“臣遵旨！”
　　“阎藩司，皇上还有句私下的话让我转告你！”毛骧继续道，“为何白莲教在别的地方没浪花，在你这却闹起来了？这一两年，你这边修路修河开垦田地，都是功劳。可民间风气，你却放松了。”
　　“治安管不好，就给了妖人可乘之机！”
　　“你要拎得清，明白朕的苦心，不然下次朕没有旨意给你了！”
　　“臣”阎彦清涕泪交加，“臣有负圣恩，万死难辞其咎！”
　　严格说来，有些事是赖不到他身上。
　　可大明的官场就是这样，出事了总要有人站出来受过。
　　这是老爷子定的规矩，给你权给你地位，就是要你负责的。
　　~~~~~
　　王府内依旧带着花香。
　　西安的外城却在暴雨之后，又经过秋老虎的暴晒，空气一片浑浊。
　　临街的酒楼二楼，黑金刚带着几个手下，喝得面红耳赤。
　　他帮了官府的大忙，得到巡检司兵马司等衙门的口头嘉奖。孩子也被送回来了，所以带着几个心腹兄弟出来买醉。
　　“大哥，昨日巡检司的张老爷说了，西安城内有您这么一号人物，官府能省心不少！”
　　“大哥，您说，咱们能不能趁着如今官面上欣赏咱们，一鼓作气把地盘再扩大些？”
　　“咱们这边都是苦哈哈，油水不多。要是把赌馆开到内城繁华地方，那可是金山啊！”
　　面对手下的奉承，黑金刚满脸得意。
　　“这有啥难的，官面上和咱们怎么说来着相辅相成！”难得的，他冒出一句成语，“你看吧，以后有事第一时间就会找咱们，哈哈！”
　　说着，他眼睛猛的一凝，看着窗外一家卖布料的店铺大门口。
　　“哎，谁家的小娘们，真他妈带劲！”
　　一群混混朝外望去，只见两个年轻的妇人，笑着进了布店。尽管是有些素面朝天，可那天生的姿色却怎么也掩盖不住。
　　“大哥！”有个獐头鼠目的汉子笑道，“要不，兄弟我给你们去问问，到底谁家的娘子？哈哈，想不到穷地方，还出了凤凰了！”
　　黑金刚大笑，“去，问问去。”说着，大笑道，“他娘的，这两家女子啊，就是比那些b子，看着来劲！”
　　随后，几个混混跌跌撞撞的出了酒楼，大摇大摆的进了布店。
　　“几位爷担待，我们这现在有女客！”门口的伙计，一见几个醉汉，赶紧张手挡着。
　　可他如何挡得住这些膀大腰圆的混混。
　　“起开！”伙计被一脚踹开，店内人看到这一幕，都吓得有些不知所措。
　　尤其是两个女客，更是低着头不敢说话。
　　“哟，哪家的娘子，这么耐看？”一个混混猖狂的笑道，“爷整日在街面上厮混，没见过你呀？”说着，凑上前去，“哪家的？住哪？吃饭没？跟爷旁边喝几盅？”
　　说着，在酒力的加持之下，就要动手动脚。
　　“走开！”女客之，一女子愤然推开混混，拉着同伴就要往外走。
　　“哈哈，怕羞了？哥哥不是坏人，哥哥可是让你快乐了的好人！”
　　“登徒子，无赖！”
　　“男人不坏女人不爱！”
　　“别走哎呀！”
　　啪的一声，原来是一个女客，情急之下，竟然打了那混混一个耳光。
　　“他妈的臭娘们，信不信老子把你拖到巷子里轮了！”混混大骂。
　　“我我报官！”女客惊恐的大喊。
　　“你报谁都没用，老子就是王法！”说着，那混混抡起手掌，啪的一巴掌，直接打翻一个女客，随后砰的一脚，把人踹出去老远。
　　然后狰狞着，继续上前。
　　店里伙计掌柜来拦，被其他混混三拳两脚打开。
　　“他娘的买卖不想做了是吧？”
　　两个女客艰难起身想逃，却又被人抓住。
　　无奈之下，两人只能奋力反击。
　　可小女子哪里是壮汉的对手，被几个混混拳打脚踢毫无还手之力。
　　“救命救命啊！”两女客凄厉的叫喊。
　　有路人愤愤不平想来帮忙，猛的见到那些混混满身的刺青和凶神恶煞的模样，便为之胆怯。
　　混混一群，可不是一个。
　　眼看两女哭喊声越来越弱，混混们更加猖狂，丝毫没有停手的意思。
　　骤然间，外边忽然传来一声呐喊。
　　“住手！”
　　“谁”
　　其一个混混刚回头，还没看清来人，就觉得胸膛滚烫一热。
　　原来是一把刀，直接刺入他的胸膛。
　　“张二郎？”
　　张二郎站在门口，带着几个手下，眯着眼睛，“都捅死，捅！”

第76章 尾声3

　　[]
　　张二郎的人没有半点废话，手持短刃朝着几个调戏女客的混混奋力疾刺。
　　他们的动作没有半点花哨，直奔要害。
　　黑金刚的手下猝不及防，顿时被刺伤好几个。不过短刀若不能直接刺在脖颈或者心口的位置，很难当场毙命。重伤的混混们，也掏出利刃和张二郎的手下战在一处。
　　刹那间长街上满是寻常百姓惊慌失措的喊声，“杀人啦！”
　　然而这阵阵喊声却似乎没有什么惊恐，许多人汹涌的围过来，既惶恐又紧张，还带着几分兴奋的抻着脖子看热闹。
　　鲜血洒满了地面，双面皆有损伤。
　　几个回合之后，彼此都气喘吁吁，野兽一般红着眼睛瞪着对方。
　　“张二郎，你我井水不犯河水，你什么意思？”黑金刚带人从酒楼中冲出来，与张二郎当街对持。
　　“看你们不顺眼！”张二郎冷笑嘲讽，“打女人？哼！”
　　黑金刚缓缓抽出怀中利刃，站在所有兄弟最前面，“你装什么正经人？都是江湖上的混混，少清高！”
　　“老祖宗说，盗亦有道！”张二郎背着手，向前一步，“你别糟踏江湖两个字，你不配！”说着，看看周围的人群，“外城，是我的地盘。我带着兄弟们在这讨饭吃，虽也做了许多坏事，可也立了许多规矩。”
　　“首先一条，就是不能欺负老人，孩子，女人！”
　　“亏你黑金刚也是有名号的，可挖绝户坟踹寡妇门，吃月子奶，打哑巴。扣皮子，草傻子，你坏事做尽。”
　　“男人，可以坏。但要知道什么事能做，什么事不能做。你连最基本的德行都没有，江湖上你也不走长久！”
　　“江湖，也不是这么混的！”
　　“好！”
　　话音落下，周围人群之中骤然爆发震天的欢呼之声。
　　普通人不懂江湖，但也能分辨何为道义。
　　人生在世，每个人都有不同的活法。但遵守的都是相同的道义，相同的准则。可以模糊善恶之分，却不可含糊大是大非，更不能没有底线。
　　人没有底线，与禽兽何异？
　　众人喝彩之中黑金刚咬牙冷笑，目光带着狞狰扫过人群，最后落在张二郎身上，“好口才，比官府说的还好，不去考秀才可惜了！”
　　张二郎依旧背着手没动，“多说无益，交出你手下那几个打人的畜生，我放你走！”
　　“放我走？哈哈！”黑金刚仿佛听到了天方夜谭，“今日的事，动了刀子就不能善了。你先动手，刺伤我的兄弟，我黑金刚若不出头，这名号在江湖上也没法立棍了，怎么了结你画出道来吧？”
　　说着，黑金刚回头，对身后一个兄弟小声说道，“去报官，快！”
　　那混混点头，先是往后退几步隐藏在一众混混之中，然后转眼消失在人群之中。
　　“久闻你张二郎的大名，我黑金刚也算佩服，敬你十条汉子，别说我人多欺负你人少！”
　　场面上看，张二郎身边只有数人，而黑金刚身边却有十好几个。而且各个都是人高马大，一身刺青，气势上压了一头。
　　张二郎那边的人，倒不像是江湖人物，若不是手持兵器，就像平常百姓一样不起眼。
　　“我给你个机会！”黑金刚继续大声道，“给你半炷香的时间，叫人来！”
　　说着，眼神一凝，“或者，你我找个安静的地方，把手下的兄弟都叫上，咱们来场火拼。嘿嘿，江湖路窄，你张二郎和我，早晚都要碰，不若趁着今天直接了结！”
　　“我不用叫人！”张二郎淡淡的说道，“也不用换地方，就在这吧！”说着，也笑了笑，“你要叫人吗？用不用我等你？”
　　就这时，远处的人群之中忽然传来阵阵喧哗。
　　黑金刚一伙的二号人物，叫三儿的混子，带着二十几个手持铁棍的打手，气势汹汹的冲过来。
　　远远的就喊，“大哥，三儿来了！”
　　原来，黑金刚在见到自己兄弟被张二郎堵在布店里的时候，并没有第一时间冲下来。而是派了腿快的兄弟去报信，刚才又站在那里虚张声势，为的就是等自己这边人数再多些。
　　谁要真以为他是个莽夫就错了，不要脸的人总是比要脸的人更有小聪明。
　　哗啦一下，黑金刚那边的人一字排开，声势骇人。
　　看热闹的人群，顿时畏惧的后退两步。
　　突然间，人群之中有个少年拎着扁担出来，站在张二郎身边，举着扁担胆怯且激动的呐喊，“二郎，我帮您！”
　　啪！
　　张二郎给了这少年一个嘴巴。
　　迎着对方不解的目光，“好事吗？”
　　说着，又是啪的一下，“这是好事吗？你逞英雄？你多大？你娘养你一回，是让你往这事上凑的？”
　　“可是”少年瞬间委屈起来，“我看不惯”
　　张二郎先是摸摸少年的头发，然后捏捏他的胳膊，温和的一笑，“回去，等身子骨长起来，再来管闲事！”说着，神色变得郑重，“记住，这世界上会有很多东西，让人看不惯。”
　　“你若想管，首先要让自己变得强大。”
　　“再说，大人还没死绝呢，暂时还轮到不你这个孩子！”
　　说着，又笑笑，“去，回家去。路过南二条街肉铺，要两斤肥膘拿回去吃，和老板提我的名字，记我账上！”
　　随后，张二郎推开那少年，继续向前，和黑金刚只有五步之遥。
　　“你真让我瞧不起！”
　　“做坏人，可不是仗着人多的。”
　　“只有胆小的人，才会仗着人多！”
　　他的目光非常平和，语调也淡淡的，却让黑金刚忽然有些胆怯。
　　“你也可以叫人来啊？”
　　闻言，张二郎摇摇头，“你知道，人多了就打不起来了。这是闹事，官府是要面子的，对不对？”
　　“听说你黑金刚也是人狠话不多的人，跟我费了这么半天的口舌，你是不是在拖延，要等什么？”
　　“哈！”张二郎忽然笑起来，“是不是在等官差到来，好要个体面的收场，然后再想什么下三滥的手法算计我？”
　　“你”黑金刚被说中了心事，顿时面红耳赤。
　　因为他官府有人，这种手段一直屡试不爽。每和其他帮派有争端，他便一边摆出决战的架势，一边私通官府。通过官府打击敌对帮派，然后再等对方领头的落单，去打闷棍暗杀等。
　　屡试不爽的法子，被张二郎当街说破，黑金刚把心一横。
　　“给脸不要脸，那就别怪我手下无情！”黑金刚大喝一声，“兄弟们，动手！”
　　“其实，也用不到这么些人！”张二郎淡淡一笑，却压住了黑金刚的大喝。

第77章 尾声（4）

　　“这天真他妈邪乎，刚才还晴天烙印儿的，怎么这会儿又起风了？”
　　外城和内城的交界处，巡检司公事房中，一个九品巡检站在门口看看渐变的天色，低声骂道。
　　屋里边几个吊儿郎当坐在一块搓纸牌的巡检差官，玩得热火朝天不亦乐乎。
　　其中一人笑道，“头，变天还不好吗？下雨了咱们兄弟也不用巡逻，找个地方喝酒去多舒坦？”
　　“喝完了再摸几把？”有人嘿嘿坏笑道。
　　“摸什么？揍性，路上那些野鸡都让你摸遍了！”有人笑骂。
　　这样一座人口数十万的城市，分管治安的衙门有好几个。巡检司就是其中之一，相比于兵马司他们管的更加琐碎，大多是鸡毛蒜皮的事。
　　这些差役也远比兵马司的兵丁更加油滑，更加市侩。但偌大的城市也离不开他们的维持，就好比这样的公事房，城里一共三十二个，分片管辖。
　　“你们他妈的就知道偷懒！”九品巡检回头笑骂道。
　　就这时，外边的风忽然大了，刮起来呜呜响。
　　大风之中一个汉子疾驰而来，边跑边喊，“刘巡检，刘爷？”
　　“是你，怎么了？”刘巡检认得来人，是黑金刚身边的兄弟，喝过几次酒的。
　　来人气喘吁吁的说道，“您快点，我们大哥跟张二郎在那边对上了！”说着，咽口唾沫，“老家伙，见血了！”
　　“草！”刘巡检开口就骂，“脑子进水了？在老子的管辖地面上动刀子？你们是想砸老子的饭碗？他妈的，隔一条街就是吴老二管的地面，你们怎么不去那边？”
　　“这哪有挑地方的，这不是赶上了吗？您快点去吧，再晚上一会说不定真打起来了？”那混混讨好的笑道，“我们大哥说了，不会忘记了您的！”
　　刘巡检无奈的骂了一声，回头喊道，“兄弟们，穿上公服，出差去？”
　　巡检差役之中，一个上了岁数的人过来，在刘巡检耳边低声道，“大人，若真打起来，咱们这些人可管不住啊，也拉不开！再说，具体怎么弄啊？”
　　“看情况！”刘巡检拉着脸，“去了之后，把他们双方驱散，只要不在咱们地面上出事就行了。”说着，低声道，“记得，告诉兄弟们，也别撕破脸，大事化小小事化了，咱们也忙一天了，别找不痛快！”
　　“得嘞！”那巡检答应一声，开始去传话。
　　~~~
　　风气，带着沙土，吹动发襟。
　　张二郎全程背着手，朗声道，“今日我和你之间，只能有一个站着。不过相比于群斗，我倒是有个建议！”
　　黑金刚心里咯噔一下。
　　“当街群斗的罪名不小，兄弟们受伤不说，官府也不容，更容易误伤无辜！既然你我都是领头的，干脆咱俩斗一场。”
　　“你赢了，以后江湖上没有张二郎！”
　　“我赢了，江湖上没你！”
　　“这种法子最公平不过，大家都是男人，你意下如何？”
　　话音落下，人群再次爆发欢呼。
　　“张二郎好汉子！”
　　这个提议，绝对是最公平公允，但也最刺激人，最有说服力的。
　　“实话跟你说，我今日就没打算放你走，你要走除非踩着我的尸体！”张二郎继续笑道，“你人多？哈，在外城你跟我比人多！”说着，朝远处一指。
　　黑金刚定睛一看，远处一群群乌泱泱的汉子，拎着各种家伙赶来。这些人，一看就是在城墙那边修筑城墙的力巴，或者是城内掏粪的老粗。
　　“我张二郎问他们借钱，他们未必答应。可我若是让他们帮我拼命，他们一百个答应！”
　　“我张二郎的人，不用叫！”
　　“听到我有事，他们自动来！”
　　“这就是我和你的区别。”
　　“不是比人多吗？等会码头货站那边，又有几百人要赶过来。一人一口唾沫，都淹死你！”
　　“他娘的！”黑金刚如今骑虎难下，“单打独斗？”
　　“你不敢？”张二郎冷笑。
　　“好！”黑金刚也是把心一横，凶性大发，“我怕你？”
　　他和张二郎差不多高，但却比对方重了几十斤，又是从小练过武，这些年手下人命无数的人物。
　　长街骤然安静，所有人围成一个圈子。
　　风呼呼的吹着，黑金刚褪去上衣，露出一身横肉，手持杀猪尖耳刀，围着张二郎不住试探。
　　张二郎轻蔑的笑笑，缓缓脱下外衣，然后爱惜的叠好，交给身旁的兄弟。
　　他的身上还套着一层皮马甲，一只手空着，右手握着一柄三角长刺，贴在右腿的外侧，一动不动。
　　“大哥，扎死他！”黑金刚的兄弟们大喊。
　　“二郎小心！”二郎那边的人鼓劲儿。
　　“哈！”
　　黑金刚大喝一声，一个虎扑，手中尖刀直刺。
　　他已发了凶性，露出亡命徒的本质来。混江湖的人，本身还是刀口说话，今日若不弄死张二郎，他的名声也臭了，所以这一刀直奔张二郎的胸口要害。
　　可张二郎动也没动，就是在对方刀锋袭来的时候，猛的侧身。
　　噗嗤一声，黑金刚的刀插在他的肩胛骨中。
　　紧接着他右手快若闪电，手中三角刺对准黑金刚的腰子。
　　噗的一声。
　　黑金刚咬牙变色，电光火石之中，抽出刀子来，还以颜色。
　　风，越大了。
　　只见两人互相抓着对方的胳膊，手中的刀不住的刺出。
　　你给我一下，我给你一下。
　　你来我往，四毫不退让。
　　没有任何招式，却招招毙命。没有任何躲闪，完全以命博命。
　　“去死！”黑金刚又是一刀，但他却猛的一惊。
　　因为起风了，张二郎身上的皮马甲灌风鼓了起来，一刀下去遇到许多阻力。
　　而张二郎手中的三角刺，却直接刺入他的皮肉。
　　一刀，一刀，又一刀。
　　剧烈的疼痛让黑金刚身体不得已开始躲闪，他的眼神之中渐渐有了恐惧。
　　“兄弟们．．．．”
　　噗嗤，张二郎一刀，直接怼入他的胸膛。
　　然后，黑金刚只觉得浑身无力，再也支撑不住。
　　当啷，手中的刀落下。
　　扶着张二郎满是鲜血的手臂，软软栽倒，双眼瞪大。
　　“大哥！”黑金刚旁边的人，惊呼出来，要抽刀上前。
　　“耍赖吗？”呼啦一下，上百号张二郎手下人，手持棍棒把他们团团围住。
　　眼看双方的争斗，一触即发。
　　就此时，张二郎倒转手中的三角刺，对准还在喘气的黑金刚。
　　噗！
　　刀从黑金刚的嘴里进去，从后脑出来。
　　“大哥！”那边一声惊呼。
　　“别动！”忽然有人高喊，却是黑金刚的副手三儿。
　　三儿护着躁动的兄弟们，看着对方越来越多的人，沉声道，“大哥输了！”
　　张二郎浑身是血的走过去，目光所到之处，黑金刚手下的人，都不敢抬头直接视。
　　“你比黑金刚懂事！”张二郎看看三儿，“你带着其他人走吧。记住，以后别让我见到你，否则就杀了你！”
　　三儿郑重的抱拳，“我要给大哥收尸！”
　　“我会派人送回去的！”张二郎摆摆手，似乎有些疲倦，鲜血从他口鼻溢出，他卷起舌头舔舔，“你可以走，其他人也可以走，但是刚才打女人的杂碎要留下！”
　　“别欺人太甚？”
　　“要不就一个都别走，你自己掂量！”
　　张二郎的话，没有任何迟疑。
　　三儿沉默一会，转头就走。
　　“三哥！三哥！？”几个被丢下的混混，惶恐的大喊。
　　黑金刚这个团伙之中，三儿是军师，他远比黑金刚更聪明，但却没有对方的狠辣，所以他永远都是二把手。
　　看着几个在布店打人的混混，张二郎目光毫无怜悯，“扎死！”
　　话音刚落，几个混混就被人群淹没。
　　～
　　“住手！”
　　就此时，大批的巡检司差役赶来，领头的巡检大喝道，“张二郎，你当街行凶杀人，眼里还有王法吗？给我锁了，凡有反抗者，格杀勿论！”

第78章 回京（1）

　　西安兵马司指挥郭元善，背着手儿挺胸叠肚，笑嘻嘻的走进西城巡检司法总衙。
　　他穿着灰色的麻布长衫，头戴黑纱帽，帽子上镶着暖玉。腰间纯色的鲨鱼皮腰带，用黄铜鸳鸯扣挂着，还挂着一条金丝线镂空的锦鲤香囊。
　　脚下是千层底的短靴，迈着四方步。他本身就有些心宽体胖，再加上此刻笑呵呵的脸，宛若城里的财主一把。
　　“郭头来了？”
　　“郭指挥里面请！”
　　因为是人头精熟的对口衙门，从他进门开始就不断有人打招呼。
　　他也和气佬一眼，频频颔首，“好，好，有劳，辛苦这位兄弟了！”
　　穿过前厅到了后衙，径直走到巡检司主官的公事房外边。
　　就听里面传来怒骂，“他娘的，光天化日当街杀人，反了天了。回头跟按察司那边说，张二郎持刀行凶故意杀人，直接送进死牢。”
　　郭元善听的真切，却笑眯眯的，老好人一样站在外头等通传。
　　片刻之后，里面的人急匆匆奔出来。为首的正是巡检司的主官唐景方，后面跟着抓了张二郎的刘巡检。
　　“什么风把郭兄吹来了？”唐景方拱手笑道，“可是想兄弟了？”说着，笑道，“进来稍坐，等公事忙完，咱们是喝酒还是听曲，都由兄弟来安排！”
　　“叨扰兄弟了！”郭元善拱手回礼，脸色有些尴尬，“实不相瞒，我来你这是厚着脸皮讨人情来了。”说着，又笑道，“求你行个方便，吃酒听曲之事我来安排！”
　　“嗨，看你说的，咱们谁跟谁？”按理说，兵马司比巡检司的地位要高些，所以唐景方对郭元善十分客气。
　　笑道，“是不是家里有亲戚不懂事，惹了事吃了官司？”说着，拍拍胸脯，“只要不死人，包在我身上，只要苦主那边兄长你能压住，我这边马上放人！”
　　寻常人看来难如登天的事，其实在他这些六七品小官的眼中。也就那么回事。别人跑断腿，他们动动嘴。任凭别人十万火急，他只要拖几次，就变得扑朔迷离是非不清。
　　这等顺水人情，不卖白不卖。都是官场的人，也说不定哪天就要求到别人的头上。
　　郭元善感激的笑笑，“其实也不是甚么大事，就是我有个远房亲戚。路见不平拔刀相助，结果呢血气方刚把一个地痞流氓给刺死了。哈哈，虽是出了人命，可那苦主也属罪有应得”
　　“哥哥！”唐景方忽然开口，正色道，“你是为张二郎来的？”
　　“兄弟通透！”郭元善抖抖袖子，一只手伸进去笑道，“那黑金刚在民间作恶多年，杀他是为民除害，再说事情的起因也不怨那张二郎。他好好一条汉子，因为这种事被抓若是丢了性命，岂不可惜？”
　　唐景方忽然后退半步，正色道，“兄长此言差矣，明明是闹市殴斗啊！”说着，顿了顿继续开口道，“黑金刚是地痞无赖不假，可也不该被当街捅死啊？更不该死在张二郎的手里。朝廷是有王法的，若人人都学了张二郎，那岂不是乱了套？”
　　“哥哥，不是兄弟不给你这个面子，实在是事关重大。您也知道，侠以武乱忌啊。若人人都持强，要官府何用？”
　　郭元善伸在袖子里的手，顿时停住，本来捏住的金票也放开。
　　眯着眼睛，颇为不善的问道，“当真不给我这个薄面？”
　　“不是不给！”唐景方尴尬一笑，“真是事关重大！”说着，指下身后的刘巡检，“人是他抓的，你问他是不是当街殴斗？”
　　郭元善鼻子抽两下，抬起下巴，“当街殴斗？”
　　“何止是当街殴斗，下官这些年还没见过这么猖狂的贼人。当街杀害数人，首都按残忍令人发指，简直就是罪该万死”
　　啪！
　　一个耳光，直接把刘巡检的官帽扇飞了。
　　“他不过是打抱不平，有什么罪？”
　　“你”刘巡检捂着脸，不可置信的看着郭元善。
　　唐景方也呆住了，作为官员哪有这么直接殴打同僚的？
　　“当街殴斗？”郭元善冷笑，“黑金刚带人调戏良家女子，其手下调戏不成当街殴打，张二郎路见不平拔刀相助。双方互殴至死，怎么到了你这，就成了故意杀人？”
　　刘巡检捂着脸，“这是下官亲眼所见！”
　　啪！
　　又是一个耳光，直接扇飞了刘巡检的头巾。
　　“他杀人又如何？那些调戏良家下死手殴打的混混，不该死吗？按大明律，他最多是杖责流放充军的罪过，怎么在你这就要进死牢了？”郭元善冷笑道。
　　“可是下官明明看见”
　　咣！
　　郭元善飞起一脚，“调戏良家妇女你看不见，杀人你倒是看的真切？几个大男人，围殴两个弱女子，手段就不残忍不发指了？此等丧心病狂，有娘生没娘养之人，留在世上何用？死了正好！以前这些事，他们少干了吗？”
　　“那些地痞无赖害的苦主，能踏平你们这巡检司。平日装睁眼瞎，今日扮黑心肠。若往日有今天办张二郎半分上心，他黑金刚也好其他地痞无赖也罢，能闹出那么多事来？”
　　“旁的事儿，都两眼一抹黑。这个事，就惊天了。我问你们，就不怕被人唾沫星子淹死？”
　　巡检衙门里，一片死寂，人人愣住了。
　　唐景方脸上红一阵白一阵，“郭大人，我是给你面子叫你一声哥哥”
　　“你不用给我面子，倒是我处处给你留着脸面！”郭元善眼神斜转，“都是吃这口饭的人，里面的猫腻当我不知道？”
　　“办成杀人铁案，明面上你有功劳，办了一个大案，妥妥的功劳政绩。私下里你也有好处，黑金刚的同伙，嘿嘿你真当我不知道，你们和黑金刚那些暗中的勾当？这些年，到底谁护着他，你当我真不知道？”
　　“话不能这么说，难道你？”
　　“没错，我也收过好处！”郭元善打唐景方，正色道，“可是，收好处是一回事，正邪又是一回事！”
　　说到此处，他环视一周，朗声道，“其实咱们这些吃官饭的，和江湖上的混混没什么区别。当混混的要忌讳什么事能做，什么事不能做。”
　　“咱们带官帽穿官衣吃皇粮的，要知道什么钱能收什么钱烫手？”
　　“混混做了不该做的，最多被人背后骂。”
　　“可咱们拿多了烫手的钱，寒的却是人心。”
　　“你还别急，我话是不好听，可还给你留着体面呢！我要是不给留脸的时候，还有比这更难听的！”
　　说着，拂袖道，“张二郎的案子，你到底是要往行凶杀人上办，还是秉公执法对按察司实情相告都依你。若是愿意给我郭某人这个面子”
　　忽然，他似乎改了主意，笑道，“我在前衙等着，一刻钟之后，我亲手找按察司不，找布政司大人接手此案。到时候，我看你们的脸，往哪儿放？”
　　眼看郭元善走远，唐景方的脸黑炭一般难看。

第79章 回京（2）

　　“他凭甚”
　　“闭嘴！”唐景方对刘巡检怒目而视，“还嫌不不够丢人？”
　　郭元善凭什么，唐景方心知肚明一清二楚。
　　就因为人家官大一级，哪怕不是他的直属上司也能压着他。别的事上他可以不给面子，可若人家郭元善较真，不顾同僚的情谊，豁出去撕破脸，他唐景方的官就到头了。
　　再说了，就算郭元善撕破脸不给他们体面。哪怕他们知道郭元善搞点破事，也不敢抖搂出来。
　　因为那等于，要得罪更多的人。
　　若是一不小心得罪了惹不起的人，说不定按察司和巡查御史，就先把他们给办了。到时候，不但身败名裂还要遗臭万年。
　　“进屋！”唐景方低吼一声，然后对着巡检衙门里呆愣的人骂道，“都愣着等过年吃饺子呢？手上没事？”
　　呆愣的众人赶紧鸟兽散，好似忙起了公务一般。
　　唐景方刚进屋，一个尖嘴猴腮的汉子就迎了上来，“大人！”
　　这汉子不是旁人，正是黑金刚的二当家，三儿。
　　“大人，大人！”外头的话，三儿听了个真切，急道，“您要是不办了张二郎，我们这一伙人就彻底折了！往后谁还怕我们？没人怕我们？我们的买卖就完了！”
　　“郭大人那边，小人去安抚。您放心，不管花多少钱，总会让郭大人满意。至于办张二郎要用到的人情，小人砸锅卖铁也是双份奉上。”
　　“还有以后的孝敬，小人”
　　啪！
　　一个大嘴巴，直抽的三儿跟陀螺似的打转儿。
　　“什么孝敬？”唐景方怒道，“你们是混混，本官是官差，正邪不两立，你跟本官说什么胡话？”
　　说着，更加恼怒起来，“这些年来，你们做了多少黑心肠的烂事儿啊？给了机会不知悔改，反而变本加厉？”
　　“大人，您”
　　“来人，拿了！”唐景方喊道。
　　豁然间，几个差役从外边冲进来，眨眼之间把三儿五花大绑堵住口鼻。
　　“大人，您这是？”刘巡检也愣住了。
　　唐景方让人把三儿压下去，低声道，“你没看出来吗？这事老郭动了真火，定然要把案子接过去。我是拦不住，也压不住。”
　　“可闹市死了十几个，总要给布政司一个说法，给百姓一个交代啊！”
　　“这些混混死不足惜，把三儿还有黑金刚剩下的同伙都抓起来。就说是巡检司肃清亡命之徒，把他们一网打尽！”
　　顿时，刘巡检有些懂了。
　　“抓人之后，口供写好让他们画押然后上刑，打到他们说不了话，认不了人，但是要留口气！然后，这些年积年的案子都推到他门头上，再去找些苦主，明白吗？”
　　“黑金刚那伙人所有的财产都查封，账册除了他们放高利贷的留下，其他的都烧了。”
　　话都说到这个地步，刘巡检如何还不明白。
　　只是他也有顾忌，“大人，黑金刚手下可是还有不少亡命之徒呢，咱们巡检司”
　　“我去求老郭！”
　　“他都火了，能答应？”
　　“笨，越是坐实了黑金刚一伙人的罪名，张二郎杀人不就更有理由法外容情？”
　　“大人明鉴！”
　　“你先赶紧动手。”唐景方沉着脸，“不光老郭，也给上面看！”
　　“是！”
　　~~~
　　“想不到，你的脾气这么刚烈！”
　　西安城有名的秦楼，二楼雅间窗明几净，光线柔和。
　　何广义看着满身伤痕，脸色苍白的张二郎笑道，“当街杀了那么多人，虽说手段凌厉了点，可本官听着也是心里解气！”
　　“小人，就是脑袋一热，顾不得了！”张二郎神色谦恭，“小人这条命能保全，都是杨张大人！”
　　他已知晓了何广义的身份，说话时不由自主的带上一些奉承。
　　“你值得！”何广义端着酒杯，“知道为何值得吗？”
　　“小人不懂！”
　　“你还是个人！”何广义抿了一口，“本官明日启程回京，你可愿跟在本官身边效力？”
　　张二郎骤然呆滞，因为何广义的话，无异于让他一步登天。
　　他一个阴沟里的臭虫，居然能入京跟在大官身边，得到一份前程，这等机遇简直千古罕见。
　　可是，他却没有头脑发热，而是沉思半晌，很郑重的说道，“小人谢大人栽培，生我者父母，可父母对小人，都没有大人的恩德大。”
　　“小人能侍奉大人左右，是小人几辈子都修不来的福气。可是小人，不能答应！”
　　“哦？”何广义有些意外，但也似乎在他的意料之中。
　　“小人出身低微，除了一身力气好勇斗狠之外别无长处。再说这些年，坏事也做了不少。许多事不是洗心革面，就可以当没发生过的。小人这样的人，呆在大人您的身边，稍有不慎就连累了大人。”
　　何广义喟然长叹，“这世上，能如你一样看清自己的人，不多啦！”
　　说着，他站起身，缓缓走到窗边，看着窗外的车水马龙繁华街市。
　　“本官说过给你一份前程，就要说话算话！”说到此处，当啷一声，一块青铜腰牌，扔在了张二郎面前桌子上。
　　“先做个小旗，跟在郭元善身边学学。三五年后，若做得好自当升迁！”
　　张二郎愣住了，呆住了，傻了。
　　“还不快谢大人。”陪坐的郭元善笑道，“你这造化我看了都羡慕，在你这么大的时候，我还是个普通番子！”
　　“大人！”扑通一声，张二郎跪下，哽咽叩首，“小人，决不辜负大人的厚恩！”
　　何广义看着窗外，没有说话。
　　“既做了锦衣卫，手下那些买卖，就不可亲自沾手。另外，不怕告诉你，城内城外这些牛鬼蛇神也到了扫清的时候了，你要有分寸。”
　　郭元善是真心喜欢张二郎，所以特意开口告诫，“往后好好做人，好好当差，知道吗？”
　　“小人卑职一定脚踏实地勤勤恳恳！”
　　“场面话不要说，比你说的好听的人，本官见了多了。说的天花乱坠闻者落泪，可说完之后，有几人能做到？”
　　何广义淡淡的开口，他依旧看着窗外，脸上挂着几分让人摸不透的神色，“就好像陛下说过，许多人一开始都想做好官。可现实，让他们不得不随波逐流！”
　　“渐渐的，每个人都有变坏的理由。”
　　“你是锦衣卫，锦衣卫太守规矩也不成。其实做人太循规蹈矩也不成，尤其是男人，谁一辈子不弄几次歪门邪道？”
　　“但，要把持住！”
　　“太正义其实也不行，滚滚红尘其实是浑浊之世，太正义不但格格不入，反而会把自己气死！”
　　“水清则无鱼，但也不能让黑暗压住光。”
　　“可即便红日当空，也有照不到的地方。”
　　“我们锦衣卫是皇上的耳目，有着莫大的权柄，但也不可能顾得上世上的所有。”
　　一番话，让张二郎有些迷糊，怔怔的看着何广义的背影。
　　“凡事，尽力而为。做人，谨守底线！”
　　说着，何广义放下手中酒杯，慢慢回身，对张二郎笑笑，“以后跟着郭元善吧！本官明早要动身回京了。”说着，转身出去。
　　“恭送大人！”
　　~~
　　何广义走下楼梯，上了马车，刚坐好就听繁华的街上传来喧哗。
　　掀开帘子一看，原来是布政司衙门在闹市之中搭建高台。
　　周围百姓纷纷议论，兴高采烈，“听说没，抓了许多白莲教的妖人。官府要把他们凌迟处死，活剐七七四十九天！”
　　"该，这些造反的妖人，死不足惜！”
　　“娘的，到时候我弄个马扎，天天坐着看！”
　　何广义笑笑，马车开动，刚走出两条街，又听了阵阵喧哗。
　　再次掀开车帘，只见大队兵丁，押着数十个垂头丧气好似江湖人物一般的人，走街串巷大声吆喝着他们的罪名。
　　什么杀人纵火，欺行霸市，设局放贷，逼良为娼
　　这时，何广义清晰的听到，车厢外有路人不屑的低声道，“草，早干鸡毛了！”

第80章 老去的人（1）

　　今年的秋雨比往年的要迟，而且也是淅淅沥沥仿若梅雨天气一般，丝毫没有秋日的大气。
　　紫禁城乐志斋二楼的窗开着，徐徐微风吹入，摆在窗口的君子兰微微荡漾。
　　朱允熥坐在宝座上，身前是部阁臣督察御史等，众臣都被赐了座，君臣私下里的小朝会，少了几分肃穆多了几分随意。
　　“皇上，臣这几日看各地的秋收奏报，俨然就是丰年啊。”户部侍郎候庸笑着开口，户部的老尚书傅友早已老迈，朱允熥体恤优渥老臣，一直让他挂着尚书的头衔，不过他已是撒手掌柜的，户部的事全权都是候庸在管。
　　闻言，朱允熥端着茶杯笑道，“是啊！若是湖广等地丰收，朕也就是一般的欢喜。可今年河南山西山东都是大丰收之兆，就连河北，在除去辽东都司的军粮之后，也有结余！”
　　秋收是国家一年最重之事，更是百姓一年最重之事，此时君臣都是喜色溢于言表。
　　“皇上，您大概是忘了！”曹国公李景隆起身躬身开口笑道，“辽东沈王辽王还有燕王那边，您在今年年初的时候下过圣谕。许他们除了卫所的屯田之外，可以招募人手开垦荒田。”
　　“那边虽说是苦寒了点，可今年风调雨顺的，总会有点收获！况且，您还没算上高丽呢？”
　　“你倒是好记性！”朱允熥赞许的点点头。
　　大明朝在北方最大的支出，其实就是这些边军的粮饷。往年时候都是朝廷从南方调集粮饷的缺口运送过去，长路漫漫人吃马嚼，耗费不知道要增加多少。
　　如今不用贴补，里外里一算可是好大一笔的数字。
　　“皇上！”兵部尚书茹瑺犹豫片刻开口道，“征粮的时候，能不能给高丽留点儿？”
　　顿时，群臣脸上的笑模样变成了诧异，都十分不解的看着他。
　　茹瑺起身，“右柱国上将军平安驻守高丽，今年光是在高丽镇压叛乱的行，就给兵部发了四次。这还是还是有记录的。其他小打小闹的，三五百小股叛乱，还没上报过！”
　　说着，他又看看朱允熥的脸色，“高丽如今，毕竟也是大明国土。推行汉化颇有成效，士人也大多归心。可朝廷每年的钱粮要得太狠了，所以民间冲突”
　　“皇上施人政于天下，独弃高丽耶？”
　　“少要些钱粮，多给高丽人留些果腹，想必他们也能感恩戴德。”
　　殿寂静无声，臣们微微附和点头。而参与小朝会的武职官员们，则是多有不忿。
　　他们的眼神，都被朱允熥尽收眼底。
　　武臣们还真没把那地方真正当成过的大明国土，就拿镇守在那边的大将来说。早先傅友德在世时，还对当地百姓多有宽容。等平安去了，那就是个活阎王。
　　还有封在乐浪（平壤）的韩王，更是一言难尽。
　　“吏部！”朱允熥开口道。
　　凌汉马上起身，“老臣在！”
　　“高丽总是军管的话，威压太过。”朱允熥沉吟着说道，“回头你看一下，选一些人去那边为官。既是大明的土地，就要一视同仁。不然，仇恨这东西一代传一代。既要有威，又要有德。”
　　“当地的士人你们甄别一下，能做官的，给官职，懂吗？”
　　凌汉人老成精，自然明白什么意思，笑道，“皇上圣德，泽被四海，臣回头马上就去办！”
　　臣们齐声称颂，“皇上圣德！”
　　“这算什么圣德？”朱允熥笑道，“朕只是有感而发。”
　　说着，他看看茹瑺，继续说道，“回头让户部酌情考虑一下，高丽的征粮可以放宽一些。”说到此处，他又顿了顿，“以兵部的名义给平安还有韩王去行，让他们也收敛些，别动不动就啊！”
　　“臣遵旨！”茹瑺道。
　　不是朱允熥烂好人，纵观人类的世界史，吞并疆土之后都是恩威并行。一味的仁慈站不住，但一味的高压更站不住。站得住一时，也站不住一世。
　　就这时，王耻双手捧着个黄稠匣子快步进来，无声的放在朱允熥御案上。
　　“皇上，浙地的百里加急！”
　　“哦？”朱允熥有些意外，平日浙地那边铁铉等人是甚少使用加急的。
　　缓缓打开，翻开奏折仔细阅读。是浙地布政司左使铁铉，按察司景清，监察御史韩克忠三人的联名奏折。刚看了几行字，脸上就抑制不住露出笑容。
　　“皇上！”李景隆笑道，“可是有喜事！”
　　“朕没有看错人！”朱允熥的表情满是欣慰。
　　“铁铉和韩克忠上了折子！”他继续说道，“韩克忠巡查浙地时发现，距台州一百多里外，乐清湾东侧有一个占地极大，却无人开垦的荒岛。”
　　“韩克忠上岛看了了，那海岛若是经营得当。可为浙地开垦田亩十余万，每年光是粮税就有两万五千石！”
　　“所以他们三人联合奏报，请朕准奏他们的开荒事宜！”
　　说着，连连笑道，“好事，好事！”
　　“微臣恭喜皇上，这等于是天降祥瑞啊！”李景隆率先开口笑道，“咱们大明，又多了十余万亩良田！”
　　朱允熥继续看着折子，头都没抬，“其实和良田想必，朕更欢喜的是，他们勇于做事敢于做事的心！”
　　说着，微微叹息，“那么大一块地方，为何早先不开垦。浙地上下那么多官员，都眼皮子那么浅，看不到好处吗？”
　　随即他摇摇头，“韩克忠把想法告诉了铁铉，铁铉召集大小官员商议。他们却说那海盗靠海，要小心海盗的侵扰，还说海岛荒凉，开垦起来浪费民力！”
　　“呵，都是托辞！”
　　“倭寇已绝，哪里来的海盗？即便是浪费民力财力，但十余万良田能安置多少百姓啊？”
　　“浙地人多地少，又工商盛行，每年的粮食仔细算算也捉襟见肘。他们不是不知道，他们是怕去做这种吃力不讨好的事。”
　　说到此处他已看完奏折，信手递给面前的凌汉笑道，“你看朕点的这状元如何？”
　　“别人看来千难万难的事，他谋划的详细清楚。第一派兵上岛筑城，二招募民夫以划给田地的方式上岛开荒，三请朝廷派遣官员。”
　　凌汉看着奏折，脸上的皱纹都笑开了，“这也是个实干派的好后生，再历练几年，皇上可以委以重任！”
　　“准了准了！”朱允熥大笑道，“若天下官员都如此实干，何愁没有真正的太平盛世。”

第81章 老去的人（2）

　　说着，他又想了想，“拟旨！”
　　凌汉抢先一步，站在书案前提笔等候。
　　“你们的奏折朕看了，朕很高兴。高兴的是你们能知道主动做事，还是做好事做实事。”
　　“更高兴的是，你们做的事的根由，不是为了博朕的高兴，而是真的为了治下的百姓。”
　　“放手去干，有什么难处和朕提，朕自无不应！”
　　说着，朱允熥想想，“在写一道明发天下的廷寄，韩克忠勤勉认事心怀百姓。着，挂督察员佥督御史衔，以钦差的身份主持海盗开垦。”
　　“另，赏房四宝，今年的贡纸给一百张。”
　　众臣心一惊，同时又带着深深的羡慕。
　　韩克忠才多大呀？直接跳到了佥督御史的职位上，若再进一步岂不直接是督察御史了？那可是正三品的高官，真正的天子近臣了。
　　而且身上马上要挂着钦差的身份，这是何等的荣耀。
　　还有皇帝钦此赏赐的房四宝，这对官来说，比给座金山都荣耀。
　　还是明发天下的嘉奖圣旨，韩克忠这次可是风头出大了。
　　不过，也有明眼人发现，皇上在说完旨意之后，脸色有些不对。
　　朱允熥忽然想到一件事，那就是他的老丈人。
　　浙地名义上的一把手，右布政使张善。
　　以前那人是个好官，也不是说他现在不是好官。只是他女儿做了贵妃，他为人小心翼翼，在地方上不求有功但求无过，身份尊贵了可却少了当年那份冲劲和担当。
　　那人是传统的人，生怕别人说他是什么外戚，仗势如何等等。
　　“传旨！”朱允熥继续说道，“张善调任京师，太常寺卿。”
　　顿时，殿方才的热闹和欢喜马上沉寂下来。
　　封疆大吏调任京师，管理礼乐太常寺，这等于是调到了清水衙门。
　　皇上这个举动，很是耐人寻味。
　　~~
　　小朝会散去之后，朱允熥依旧在乐志斋批阅奏折处理政务。
　　皇帝的日子，其实就这么无聊。
　　当然若是皇帝的生活有趣，可能古往今来也不会有那么多不着调的昏君了。
　　王耻又出现在御案旁，低声道，“主子，朴公公来了！”
　　朱允熥嗯了一声，“进！”
　　稍候片刻，朴不成拎着食盒从外边进来，笑道，“万岁爷，惠妃娘娘给老皇爷烙了羊肉馅的馅饼，老爷子吃了好，说正赶上返点儿，叫奴婢给您送来几张，还有萝卜丝汆羊肉丸子汤，豆芽拌菠菜！”
　　“放下吧！”朱允熥笑道，“老爷子吃饭可好？”
　　“回万岁爷的话，老爷子方才用了两张馅饼，吃的高兴呢！”
　　朱允熥放下朱笔，“给朴不成拿凳子来！”
　　“奴婢不敢，奴婢还要”说着，朴不成看朱允熥的眼神，马上就停住话语，躬身准备听下，没有坐。
　　“没人在老爷子面前说什么吧？”朱允熥问道。
　　朴不成大概明白朱允熥的意思，正色道，“万岁爷放心，奴婢是知道分寸的人。有些事敢告诉老爷子，可有些事奴婢打死也不敢乱嚼舌头！”
　　“难为你了！”闻言，朱允熥点点头。
　　他所说的不为别的是事，正是西安永兴王朱尚炳那个混账。
　　不管怎么说，他也都是老爷子的孙子，是已故秦王的亲儿子。现在落的这个下场，老爷子听了定然是要心里难受。
　　朱尚炳的事朱允熥并未大张旗鼓的办，而且也下了封口令。
　　老爷子那个岁数了，大喜大悲大怒大急都是凶险的事。
　　“万岁爷还有事？”朴不成笑问。
　　“没事了！”朱允熥也笑笑。
　　“奴婢告退！”
　　朴不成走后，朱允熥从宝座上起身，坐到饭桌边。
　　刚拿起筷子，王耻又从外边进来，“皇上，翰林学士钦天监正方孝孺求见！”
　　朱允熥的筷子一顿，又缓缓放下，“宣吧！”
　　片刻之后，神情也有郁郁的方孝孺从外边进来。
　　对他的品德和操守朱允熥佩服，对他的才学朱允熥也欣赏。但他为官的才干，准确的说是处理政务的能力还是有些欠缺，更没有在基层实践过。
　　“微臣方孝孺参见”
　　“行了！”朱允熥上前，扶住他的手臂笑道，“私下里咱们就君臣二人，还弄这些虚礼作甚？”说着，看看对方的脸色，“你脸色不大对，有事？”
　　此时朱允熥才看真切，方孝孺眼珠红肿，好似哭过一般。
　　“刘师，故去了！”方孝孺更咽道。
　　“哪个刘师？”说着，朱允熥豁然明白，惊道，“刘三吾没了？”
　　方孝孺当场落泪，“是！其子，来京城给臣报丧！”
　　“这怎么话说的，朕听说他前些日子还在家乡给学子讲学！”朱允熥落寞的开口道。
　　刘三吾是朝清流的领袖，因为科举舞弊一案被革职回乡。
　　其实在朱允熥内心深处，对于刘三吾颇为感激。
　　当年在太子朱标故去之后，是刘三吾第一个和老爷子立皇孙。他又做过朱允熥的老师，七十多岁的老人，无论寒暑天不亮就进宫，从不间断。
　　往事历历在目，当年的刘三吾对他期望甚深，对他的帮助也是良多。
　　甚至，是当仁不让的太孙党一员。
　　后来朱允熥对他疏远，乃是因为政见上的不同，和用人方向的问题，就事不就人。
　　“皇上节哀，刘师十高龄，也是喜丧！”方孝孺更咽道，“刘师弥留之前，有给皇上的奏折，其子让臣送呈”
　　“拿来！”说着，朱允熥从方孝孺手接过奏折，迅速的打开。
　　“罪臣刘三吾，奏请皇上圣安。”
　　“臣自知时日无多，是以违禁上奏。不知所言，皇上恕罪。”
　　“皇上天资聪慧有古之圣君之相，更有泽恩宇内威加四海之心。”
　　“然皇上自幼心急，行事迫切，须知万里长城非一日之功，过急则乱，乱则不稳，欲速则不达。”
　　“老臣最不放心的，就是皇上太急。”
　　老去的人，总是会走的，因为他们的老，已经是人生过程的终点。
　　朱允熥仔细的看着手的奏折，上面的字迹到最后已有些不稳，可依旧工工整整，没有半分涂抹。
　　一边看，一边心百感交集。
　　刘三吾在他生命的最后时光，还为他这个皇帝着想。
　　劝诫他稳妥治国，提醒他不要如老爷子那样酷烈的对待臣子。
　　看完之后，朱允熥缓缓的合上奏折，开口道，“刘三吾，恢复大学士书舍人之职，他的丧事，你代朕走一趟吧！”
　　“臣，替刘师叩谢天恩！”方孝孺落泪道。
　　~~~
　　昨晚上熬夜了，今天实在不知自己写的什么，水字了。
　　我诚恳的承认错误，这不应该，可实在太困了。

第82章 人生几度秋凉（1）

　　秋风徐徐，吹动枝叶。
　　偶有碎叶三三两两随风而落，打在朱允熥的肩头。
　　他独自一人坐在御花园的树丛之下，无声的望着眼前秋日的园景。
　　准确的说他不是在看景色，而是在看不远处依旧不时有读书声传来的文华殿。那是他当年读书的地方，也是他在这紫禁城中呆得最多的地方。
　　昔日他读书不用功时，刘三吾便会板着脸在他的耳边怒斥，“殿下忘记了大明开国的艰难吗？忘记了故太子的壮志吗？殿下将来是要做隋炀帝吗？”
　　还有那次，他自以为聪明在老爷子面前提起博彩，结果老爷子龙颜大怒，命人把他拉到殿外打板子。刘三吾跑前跑后，急得满头大汗，心痛之色溢于言表。
　　他和朱允熥的故事，还有许多。
　　多到一旦记忆涌起，就塞满了思绪。
　　刘三吾前朝大元时为广西静江路学政提举，身份清贵地位超然。洪武十八年入朝为翰林，而后帮着老爷子制定科举，勘定御制大诰，编纂图书。
　　可以说从老爷子废除丞相之后，文事上多依仗其人，是名副其实的幕僚参赞，不然老爷子也不会把教导皇子皇孙读书的这等大事交给他。
　　他更是朝中清流的领军人物。
　　他是位好老师，也是可以说是私生活没有缺点的谦谦君子。
　　不过人都是有私心的，他教过朱允熥读书是有实无名的帝师。所以他的内心深处，也想着让朱允熥亲近文臣，亲近清流。
　　朱允熥和他师生情分的拐点，就出现这里。
　　清流可以有，一个国家不应该更不可能只有一种声音。但这个国家，更需要的是实干的官员。
　　风，忽然大了，一片发黄的树叶落在他的肩头。
　　他用手轻轻捻起，看着树叶上已经干枯的纹路，然后撒手让树叶被风卷走，消失不见。
　　随后，他再次打开刘三吾的遗折。
　　“皇权天授，帝王乃是天子，乃天下之主。”
　　“然帝王更是天下臣民之表率，皇上做事除了急切之外，颇为随心所欲，不愿遵循礼法。”
　　“礼法非繁文缛节，而是规劝其身正其言行。帝王不循礼法，则朝纲乱。朝纲乱则天下乱，天下乱则民不安。”
　　“皇上登基之后，不喜清流空谈，多喜官员实干。”
　　“清流空谈或许非治国之策，但亦能广开言路。”
　　“容清流，是容天下读书人说话的嘴。以防皇上万事皆乾纲独断，刚愎雄猜。”
　　“且，上喜实干，比上行下效，官员多以政绩博皇上之心。”
　　“或大兴土木，或为实干之名而耗费民力。民力有限，当珍之慎之。”
　　“真实干可兴邦，假实干则残民，且成酷吏，往皇上三思慎重。”
　　“古往今来帝王多以仁孝治国，皇上仁孝之心日月可鉴。然皇上自幼在太上皇身边耳濡目染，太上皇性情刚烈好酷刑重责。而天下安定久矣，暴烈之法非长久之道。”
　　“杀心太重，更是百害而无一利。”
　　“皇上非开国之主，治国不可与太上皇如出一辙。若学其法，恐本末倒置，损伤贤名。”
　　看到此处，朱允熥平静的脸上露出些微笑。
　　“好你个刘三吾，竟然在折子里把皇爷爷都给编排了！”
　　奏折里的文字，仁者见仁智者见智。细细想来，倒也不无道理。
　　这个国家有着巨大的惯性，凡事真的不能操之过急，而且千百年来形成的规矩和理念，也更不可能在一朝一夕之间更改。
　　对此朱允熥深有体会，真真是牵一发动全身。
　　每个人都想当改革者，可如此庞大的帝国，如此悠久的历史，如此众多的百姓。盲目的改革就是不负责任，甚至可以影响到国本。
　　所以他才没有登基之后，马上着手推行种种新政。
　　遗折已看到了最后，上面的字迹显示出力竭之势。
　　“罪臣回乡之后，日日三省己身，一生仕途半世高官仿若一梦。罪臣临老晚节有污，乃是臣犯了贪欲二字，又忘记了明哲保身。”
　　“罪臣年迈，八十有余，能有如此寿禄已是天恩于我。是以臣死后，俭葬乡梓，一口薄棺两卷古书足矣。”
　　“臣知陛下对老臣优渥，臣恳请陛下，勿予老臣谥号勿给老臣子孙封赏，清正家风方为根本，陡然富贵则子孙有患！”
　　“臣，刘三吾叩首再拜。”
　　风，似乎更大了，更多的叶子落下，盖住了朱允熥手中的奏折。
　　那上面一笔一划工整的小楷，似乎让朱允熥再认识了一次，刘三吾这个人。准确的说，是再一次重新审视这个时代的人。
　　时间，不只是时间。
　　每个时间节点之内，活着的人，对于世界对于人伦乃至对于家国天下，都有着不同的见解。
　　并不是说你从几百年之后来，你就一定比别人想的说的做的正确。
　　符合时代的，才是正确的。
　　对于刘三吾的死，除了悲切之外，朱允熥更多的是感觉到一种怅然。
　　他们那一代人，都已老了，快去了。
　　即便是比他们小一些的人，也正在老去。
　　朝中如今六部的阁臣也好，鹰派的将军也罢，老人越来越少，多是壮年之人。
　　新老交替
　　这个词，让朱允熥再一次陷入沉思。
　　~
　　远处，李景隆蹑手蹑脚的走来，在朱允熥二十步之外，挨着王八耻停步，然后抻长脖子张望。
　　“万岁爷在那边坐了好些时候了。”王八耻低声道，“连膳都没用呢，这天又凉了，这可怎么好？”
　　李景隆瞅瞅朱允熥这边，眼珠盯着王八耻，“老王，咱们老交情了，万岁爷这是？”
　　王八耻看看左右，低声道，“刘三吾没了！”
　　“啊！”李景隆先是一怔，然后叹息道，“刘学士和我，也算是故交之人，即便知道他年事已高风烛残年。可猛的听说，心里也是有点不是滋味。”
　　说着，又感慨道，“我得差人给刘家送份重礼，我爹陵前的神道碑，就是刘学士给做的。”说到此处，又叹息一声，“你知道我这人，最是念着旧情，记挂情分。”
　　“不看别的，就凭这个，我也不能看着刘家把丧事办得寒酸了！”
　　王八耻瞅他一眼，心中早就破口开骂。
　　“跟杂家这装什么好心？还怕人家丧事寒酸？当初刘三吾倒霉的时候，可不见你曹国公念着旧情，帮他出头说话。刘三吾在老家的时候，也不见你年节跟人家通信送礼。”
　　心中骂着，悄悄挪动两步，跟李景隆拉开距离。
　　突然，也不知怎地，鼻子中一痒，猛的打了两个喷嚏。
　　“你这是受风了？”李景隆笑道。
　　王八耻赶紧掏出手帕擦擦鼻子，悻悻道，“这几天也不知怎么了，就突然打喷嚏！”
　　“这打喷嚏也有学问！”李景隆开口说道，“打一个是有人想你，打两个是有人骂你。你刚才打了两个，定是有人在背后狠狠的骂你！”
　　王八耻脸色一变，“杂家跟谁也没冤仇啊，谁骂咱家干什么！”
　　就这时，御花园中的朱允熥回头，“李景隆来了吧？过来！”

第83章 人生几度秋凉（2）

　　听朱允熥开口叫他，李景隆忙整理下身上的蟒袍，昂首挺胸迈着稳健的步伐，缓缓走去。
　　“臣叩见”
　　“行了！”朱允熥不耐烦的摆手，“边上坐着回话！”
　　“是！”李景隆跪到一半儿赶紧起身，目光看了一圈，这周围除了皇上屁股下面有张凳子之外，哪有他坐的地方。
　　可他知道皇上的脾气，让他坐他不坐，皇上会觉得他故作谦卑。他目光朝王八耻那边张望一下，却发现后者就抱着浮尘站着，根本没朝这边看一眼。
　　“你个断子绝孙的死太监！”李景隆心中暗骂道，“老子以前给你的好处，都喂狗了！”
　　远处的王八耻似乎听到了他的骂声，肩膀耸动几下捂着鼻子又开始打喷嚏。
　　“该！”
　　李景隆心中再骂一句，看看左右，就听朱允熥继续道，“坐啊，站着显你忠君啊？”
　　恰好，边上有个水缸一样空的花盆，李景隆撩开蟒袍坐下，只感觉屁股凉飕飕的。
　　“万岁爷，您这是有心事？”李景隆身上哆嗦两下，笑道，“臣知这天下万事都压在您一个人的肩膀上，可是您也要爱惜自己的身子。天凉起风可不能大意，臣可是听说您还没用膳呢！”
　　从始至终朱允熥都是看着文华殿的方向，没有看他。
　　此时淡淡的开口，“你说，人生是什么？”
　　李景隆骤然一愣，他万想不到皇上召他过来，第一句就是这么个话。
　　在他看来，人生是酒色财气吃喝玩乐，权力势力苦心钻营。
　　人生就该是一人之下万人之上，能享受的早享受，能快活的早快活。把得罪他的人往死里踩，从巴结他的人身上挤出好处。
　　人生就是，比其他人都愉快的活着，笑嘻嘻的看别人倒霉，然后自己闷头显摆。
　　人生就是，要弄得家大业大钱多地多，给子孙后代置下庞大的家产。
　　可这话，他不敢说。
　　他说了，可能走不出宫，抬着出去。
　　“朕问你呢，你说人生是什么？”
　　李景隆想想，舔脸笑道，“回万岁爷，臣以为人生啊，人生”想着，他灵机一动，“人生就像是赌钱就像是打麻将，一会哭一会笑，永远都不知道下一手什么牌。”
　　“哈！”朱允熥一笑，“有点意思！”不过，随即又摇摇头，“可你比喻的不对呀，人生如牌局，但有的人会作弊。有的人生下来，就有输不尽的家产。”
　　“况且牌局大起大落，寻常人的人生，哪有这么波折？”
　　闻言，李景隆忙道，“万岁爷说的是，普通人一辈子都是波澜不惊淡如水，没几个像臣这么不着调的。”
　　朱允熥依旧没有看他，自顾自的说道，“依朕看来，人生就像是这树上的枝叶。管他风吹日晒雨打，他自岿然不动。可待秋风起，它就要落叶归根化作泥土！”
　　“万岁爷至理名言，震耳欲聋振聋发聩。”李景隆笑道，“臣今日，又跟着万岁爷学了不少！”
　　他嘴上如此说，心中有几分惶恐。
　　心中暗道，“万岁爷这是怎么了，跟我聊这些我可搭不上话呀，可不是我强项啊！”
　　朱允熥脸上淡淡的，忽然叹口气，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。”
　　恰逢秋日，又骤闻故人离去，朱允熥有感而发。
　　“这是皇上您做的诗？”李景隆惊道，“好诗好诗！”说着，不住的赞叹道，“臣斗胆妄言，若不是臣亲耳听见，臣是不信是皇上您做的！”
　　“不是臣不信您，是古往今来没有这样的皇上啊。文能安邦定国，武能开疆拓土。诗词一道，还能写出如此千古佳句。”
　　“这不岂不是羞煞前人？”
　　“臣今日有福气，得皇上此诗，回去之后臣就命人写下来，然后裱糊好，挂在家中”
　　“行行行行”朱允熥扭头，叹口气，“你可别拍马屁了，朕听了都心里发虚。”说着，笑骂道，“诗是好诗，可用在此处一点不应景，你李景隆也是读过书的人，这点见识都没有？”
　　“臣那点见识，在万岁爷面前”
　　“倒是苏轼有一首诗，用在此处恰当！”朱允熥开口道，“世事大梦一场，人生几度秋凉！”
　　骤然间，李景隆有些担心起来，“万岁爷，您今儿这是？”
　　“朕没事！”朱允熥摆摆手，“只是听闻刘三吾故去，心中有些感怀而已！”
　　说着，指下身边桌子上的奏折，“他待罪还乡弥留之际还给朕上了折子，哎，自己还说临老晚节有污！他这一辈子呀，就想当忠臣孝子。朕倒是有些感叹，他这一辈子兢兢业业，其实外人看来半点乐趣都没有。弥留之际，还和朕说，不要赏赐不要谥号，连坟茔地都不要。”
　　李景隆再次想想，缓缓开口，“有志向的人，总想着人过留名雁过留声，常人所想的乐趣，在他们心中”
　　说着，他又马上闭嘴。
　　因为他忽然发现，他话里的含义似乎有讽刺皇帝的嫌疑。
　　“你接着说！”朱允熥却觉得有理，开口道。
　　“人都有志向，有了志向才有奔头。可所谓奔头也不过是出头，人出头哪有那么容易？一辈子就几十年，出了头就想着把名声留住，或是再上一层楼。”
　　“就像皇上您说的落叶，到最后谁也逃不过落叶归根。刘学士弥留之际，上书皇上推辞赏赐，大概也是想开了。”
　　朱允熥看着他，“什么想开了？”
　　李景隆硬着头皮道，“人都有名利之心，之所以刘学士晚年待罪，也脱不了名利的缘故。”
　　这话，朱允熥颇为认同。
　　刘三吾等人，准确的说他们那一派，在朱允熥登基之后想着影响这位新皇帝，成为他们预想的那样的帝王。同时，也生出了些别样的心思来。
　　科举一案，只不过是导火索。即便没有科举，以后以刘三吾为代表的清流，和凌汉等人代表的实干派也会发生冲突。
　　“老人们常说，人总是最后几年才能把这辈子看通透。”
　　李景隆继续说道，“许多这辈子放不下的东西，到最后才发现也就那么回事。就是文人们常说的，释然。”
　　“他跟皇上您说，什么都不要也不求，在臣看来，其实也有几分悔过认罪的意思。”
　　朱允熥开口道，“他还在折子中，劝诫了朕。”
　　“刘学士毕竟教导过皇上，内心深处还是希望皇上做个有道明君。不能亲眼看着皇上超越历代帝王，大概也是有些不甘吧！”
　　话音落下，朱允熥沉默许久，一直看着远处的文华殿。
　　半晌后之后，站起身，“走，陪朕用膳去！”
　　李景隆马上起身，跟在朱允熥身后。
　　风更大了，秋风穿过他的蟒袍，坐过花盆的地方，凉飕飕的冰凉。

第84章 酒贱常愁客少，明月多被云妨（1）

　　恼人的秋雨，又在午夜淅沥。
　　落在紫禁城沉寂的金瓦红墙之上，发出琐碎且恼人的声响。
　　而且这声响很是没有规律，断断续续又格外清晰，还伴着若有若无的风声，让人难以入梦。
　　老爷子寝殿之内，守夜的太监小心的盯着老爷子的帷幔。
　　他知道床上的太上皇一定没睡，因为他刚听见帷幔中太上皇骂了一声朝他睡觉的贼老天。
　　当啷一声轻响，帷幔上头挂着的铜铃摇晃。
　　两个穿着白袜的小太监，低着头踩着小碎步快步上前，轻轻的把帷幔掀开。紧接着，里面露出老爷子那张苍老，又带着几分暴躁的脸。
　　“咋下雨了？”老爷子披着毯子起身，开口问道。
　　这问题顿时让两个小太监两股战战，老天爷为何要下雨，他们这些做太监的哪知道。
　　可眼看太上皇因为外边的雨声睡不着，而有着莫大的火气，他们又不敢不答。
　　“回老皇爷，半刻钟之前开始下的。”一个小太监脸色煞白，哆哆嗦嗦的回答。
　　老爷子斜他半眼，伸脚穿鞋，“皇爷就是皇爷，谁告诉你加个老字的？”说着，又斜眼，“咱就那么老？”
　　“奴婢该死，奴婢该死！”那太监伏在地上，浑身颤抖。
　　“滚一边去！”老爷子看看他，心情越发的恼火，迈步从太监的身上跨过，径直走到窗边，然后伸开手猛的推开窗户，让窗外的秋风猛的涌入。
　　风涌了进来，还带着细细的雨点，落在窗棂上马上就消失不见。
　　“你娘的，还下起来没完了，龙王爷尿炕啦？”老爷子冷眼看着天空，“睡个觉都不消停，你狗日的就不能白天下！”
　　这时，朴不成听到老爷子起身的声音，披着衣服出现在老爷子身后，并且挥手让地上伏着的小太监下去。
　　“主子，风凉！”
　　老爷子没回头，反而拉张凳子过来，裹紧毯子坐下看着窗外，风雨中摇曳的树影，“啥时辰了？”
　　朴不成上前，又给老爷子肩膀上披了一层毛毯，“亥时了！”
　　“白天咋那么快，晚上咋这么长？”老爷子眉毛动动。
　　时间似乎会因为人的衰老，而过得飞快。
　　可因为人老了，睡觉时间短。所以漫漫长夜，显得格外漫长。
　　朴不成蹲下身子，缓缓的揉捏着老爷子的小腿，“主子，夜深了，您歇息吧！”
　　“急个球，死了之后有的是时间睡。”老爷子骂了一声，“去，弄点吃的来，咱饿了！”
　　“您是想吃？”
　　“弄点热乎的，别弄那些甜不嗦的玩意儿。”老爷子的眉头忽然舒展开来，似乎想到什么乐事儿，脸上挂起笑意，“你应该还记得，以前皇后在的时候，一赶上秋天下雨，就给咱炖白菜吃。”
　　说着，老爷子的眼睛看向朴不成，依旧带着笑，“刚才咱迷迷糊糊的，梦见她了。梦见她一边纳鞋底，一边数落咱，呵呵。”
　　朴不成正在揉捏老爷子小腿的手，无声的顿了顿，然后继续轻柔的捏了起来。
　　老爷子自从上次大病之后，精力是前所未有的消退，整个人远没有当初的精气神。除了面对皇上和太子之外，甚少说话，小模样更是少有。
　　而且，说的话总是让朴不成这个伺候了他一辈子的人，感到阵阵心酸。
　　“你说，咱是不是真的快死了？”老爷子忽然又问道，“都说只有快死的人，才会整日想起以前的事，而且想起来真真的，就好像刚才发生的一样。”
　　“主子您精神矍铄，定然是万寿无疆的！”朴不成抬头笑道。
　　“万寿无疆？”老爷子摇头一笑，“扯蛋呢！”
　　说完，老爷子的目光再次注视外边的黑夜。他的瞳孔，格外明亮。
　　朴不成轻轻放下老爷子的脚，然后又拿来一张毯子细心的盖上，背着身子缓缓走到寝宫门口。
　　“去看惠妃娘娘那边歇了没有，说主子饿了！”朴不成低声吩咐。
　　他也是老人了，更伺候了老爷子一辈子，知道人老了其实更抓人。这偌大的宫殿，对于老人来说太过空旷。睡不着，是因为没人陪。胡思乱想，是因为没人陪着说话。
　　窗外的风，忽然猛的吹了一阵。
　　枝影剧烈的婆娑两下，带着沙沙的声响。
　　老爷子坐在窗边，一辈子没有弯过的脊背佝偻了。宽阔的肩膀，一边高一边低。
　　~~~
　　不知过了多久，身后传来脚步的声响。
　　老爷子佝偻的脊背马上挺直，缓缓回头。
　　正看到捧着一个热腾腾锅子，脸上带着笑意进来的郭惠妃。后面，还有几个贴身的宫人。
　　“你咋来了？”老爷子脸上笑笑。
　　“臣妾晓得您晚上会饿，所以在厨房做了热锅子，给您送来！”郭惠妃笑着把锅子放在桌上，然后亲手布置好碗筷，走到老爷子身边，把老爷子搀扶起来，笑道，“给您准备了鲜虾白菜炖豆腐，还有几盘小菜，吃了不胀肚子又解馋！”
　　铜锅沸腾，里面的散发出白菜和豆腐特有的香气。那白里透红的鲜虾，在奶白色的汤汁之中浮沉，很是赏心悦目。
　　“这是臣妾新学的菜。”郭惠妃盛了半碗汤，里面有几块颤颤巍巍的豆腐，放在老爷子面前，笑道，“您尝尝鲜不鲜？”
　　老爷子低头动筷子夹了片白菜，吹两口气送入口中，吃了两口就之后，开口道，“这白菜没你姐炖的好。煮的太久软了，吃这不脆，软塌塌的一点都不甜！”
　　说着，又道，“你姐炖的白菜，可没你这么花哨。就是大油葱蒜炝锅，等锅开了，把刚摘下的整颗白菜用手撕巴撕巴，直接扔锅里。”
　　他又吃了一口，“别看她做的简单，可吃着香哩。咱当了皇上，啥好吃的都吃过，就是她炖的白菜吃不够。”说到此处，他又吃了一口白菜，“她以前总跟咱说，南边的白菜不好吃。不像咱们淮西老家，入秋了就下霜。霜后的白菜萝卜，都是脆生生的。”
　　老爷子絮絮叨叨的说，郭惠妃就爱着他，笑盈盈的看着他的侧脸，默默的听着。
　　等老爷子说完，她才开口,“别说您了，臣妾也最爱吃姐姐做的饭。”说着，笑道，“臣妾自小呀什么女红下厨都不会，还是嫁了您之后，姐姐手把手教的呢。”
　　“不过臣妾终究是没姐姐细心，做出来的口味总是差了些。”
　　“你是老帅的老来女儿，从小当儿子一般疼，虽说那年月兵荒马乱的，可你比谁都享福！”老爷子笑笑，“当初咱娶你的时候，你姐跟咱千叮咛万嘱咐，尤其是新婚夜那天。”
　　“姐姐都说啥了？”郭惠妃笑问。
　　老爷子喝口汤，抿抿嘴没说话。
　　“哎呀姐夫，您就告诉臣妾嘛！”郭惠妃拉着老爷子的大手，“这事，臣妾在宫里几十年，都没听您说过！”
　　老爷子脸上浮起微笑，“不说不说！”
　　“哎呀，姐夫！”
　　终究是拗不过，老爷子放下筷子笑道，“你姐那天跟咱说，重八啊，妹子还小，你晚上可轻点祸祸。可白上炕钻被窝就开始捅咕，弄得砰砰响，她还小身子骨嫩，怕疼着呢！”

第85章 酒贱常愁客少，明月多被云妨（2）

　　唰地一下，郭惠妃脸红了大半片。
　　随即，她嗔怒的推了下老爷子的胳膊，“您看您又胡说，这边上还有人呢？”
　　“哪有人？”老爷子抬头瞅瞅，周围的太监马上识趣的无声站在门外。
　　随后老爷子忽然叹息半声，“哎，这辈子可真他妈快呀，一转眼黄土埋脖子的岁数了。以前的事儿，还好像就昨天的一样。”
　　说着，他低下头把碗里的汤一饮而尽。
　　郭惠妃没说话，从大襟上摘下帕子，小心的帮着他擦拭嘴角。
　　老爷子看着她，她也看着老爷子。
　　“你说，当初你嫁咱，心里高兴吗？”老爷子笑道，“不许说谎话，咱还记得成亲那天你哭哭啼啼的！”
　　“姐夫还记得第一次臣妾吗？”郭惠妃柔情的握着老爷子的大手，没有正面回答，反而开口相问。
　　老爷子点点头。
　　“其实，臣妾第一次见您，早在您见到臣妾之前。那时臣妾才十来岁，爹占了濠州当了大帅。”郭惠妃缓缓开开口，脸上带着几分追忆，“当时鞑子来攻，爹召集诸将议事，臣妾和大姐躲在暗处偷听。”
　　“爹手下的那些人中，就属姐夫您的个子最高，坐着比旁人高一头。听说鞑子来了五万大军，旁的人都说不然就抢了城里的钱粮远走高飞，不和鞑子死战。”
　　“臣妾亲眼见到，唯独姐夫你跟爹说，退不得。”
　　老爷子的表情也陷入回忆，“你还记得咱当时说啥了？”
　　“姐夫你说，咱们红巾军，若是退了就成了流寇。”郭惠妃笑道，“鞑子都是虚张声势，他们五万人人心不齐，只想着劫掠百姓。而红巾军背靠濠州，军中子弟多是濠州本地人，咱们可以一个打十个。”
　　“您还说这乱世中，举旗造反早就没了退路。退路就是死，不被官军撵死，也要饿死。死战才有生路。鞑子定然想不到咱们要死战，咱们就直接给他来个狠的，打疼他让他知道咱们的厉害！”
　　“都是两个肩膀一个脑袋，怕个球？”
　　“您还说，别人怕你朱重八不怕，请大帅给你一千精兵，你做先锋！”
　　说到此处，郭惠妃掩嘴轻笑，“您说话的声儿啊，就跟打雷似的，震得我和大姐心头直跳，我俩躲在暗处大气都不敢喘。”
　　“然后没过多久，就听说爹打了打胜仗。隔几天，爹在内院里准备酒宴，犒赏功臣。”
　　“咱想起来了！”老爷子笑道，“那是咱第一次见你，你爹摆了酒席，让你过来敬酒。”
　　郭惠妃看着老爷子的侧脸，满是柔情，“臣妾和大姐给您敬酒，您站了起来，双手捧着杯子直接干了。酒宴结束之后，娘跟爹说爹那么多的手下，就您最是懂礼数。”
　　“说您认得字，有教养，说话不带脏字，大方得体。不像那些莽汉满嘴污言秽语，喝点马尿就嗓门比雷还大。平日抢钱抢粮，见到女人就往家里拽。还说您都二十好几了，连个媳妇都没有。还说”
　　老爷子笑问，“还说啥？”
　　“娘还说，生龙活虎的汉子身边要是没个女人，晚上可咋熬？”
　　“哈！”老爷子忽然大笑，很是欢畅。
　　“当时爹说了，重八心气高，一般女子可能看不上哩。娘就说了，大姐年岁也不小了，该许婆家。重八那后生身子骨结实，又是爹的得力亲卫统领，不如亲上加亲。”
　　“再后来，臣妾就见娘整日带着大姐准备嫁妆”说着，郭惠妃又看着老爷子，“知道大姐要嫁给您，当时臣妾还偷着哭了几次。”
　　“你为啥哭？”老爷子好奇道。
　　“舍不得大姐啊！”郭惠妃笑笑，“本来心里还记恨您，抢了大姐。可成亲那天，看着您骑着枣红色的大马，带着一群好兄弟，吹锣打鼓到了帅府。”
　　“别的新郎官都穿红色的吉服，您那天穿着铁甲带着大红花，头发整齐脸洗的格外干净。尤其是那双眼睛，亮得吓人。”
　　“臣妾还记得，您背大姐上了轿子之后，跪在门口铛铛给爹娘磕头。然后您又转身，朝着另一边铛铛磕头，嘴里头高喊，爹娘，重八今天娶媳妇了，老朱家要传宗接代了。”
　　老爷子的大手猛的攥紧郭惠妃的手，眼中有晶莹闪动。
　　当年的他，哪想过能成亲，能活下去就不错了。
　　结婚的当天，一想到饿死的母亲病死的父兄眼泪在心里打滚。背着媳妇上轿子后，心中的情绪再也控制不住。
　　有了媳妇，朱家就不可能绝后了！
　　“婚后，您对大姐是真好，出去打仗得了金银绸缎您都给大姐。还在军中找了一个银匠，专门给大姐打了一副凤凰镯子。”
　　老爷子忽然有些不好意思起来，“这些你都知道？你大姐跟你说的？”
　　“大姐带回家显摆呢？大姐还说，您和她说了，娶她的时候给的聘礼寒酸，跟了他之后也没过啥好日子。不过，总有一日，您要让她成为天下最幸福的女子。”
　　“后来又过了几年，您也是大帅了，领兵好几万。可爹丢了基业，郁郁寡欢的一病不起。”
　　“娘和大姐说，不如把臣妾也许给你吧，再亲上加亲”
　　听到此处，许多陈年旧事涌上心头。
　　当时的淮西朱元璋的名声越来越大，盖住了郭子兴，实力也超越了郭子兴。郭子兴丢了濠州，没了根基和他合兵一处。虽然还是名义上的主帅，但显然已经大不如从前。
　　把小女儿也许配给他，就是要笼络他。
　　对此他心知肚明，而且他也明白，再娶了郭子兴的亲女儿，日后对于控制郭子兴的余部，有着莫大的助力。
　　只要
　　只要弄死郭子兴的儿子，就能全盘继承郭子兴的人马，到时候淮西就是他朱元璋一家独大。
　　事实上，他正是这么做的。
　　郭子兴的儿子光有悍勇，脑子里却是草包
　　不过一开始，他真的没有想痛下杀手。是汤和还有常遇春，他们二人见机行事，神不知鬼不觉的
　　“听说要嫁给您，臣妾心里欢喜！”郭惠妃说着，声音越小，“您是英雄汉，嫁给您臣妾这辈子就算头上有了天。”说着，看着老爷子的眼睛，缓缓把头靠在老爷子的肩膀，“这一辈子，您重话没一句，没让臣妾受过半点委屈，享尽荣华富贵。”
　　“要是有下辈子，臣妾还嫁给您！还如这辈子一般，吴有纹路让你捧在手心里。”
　　老爷子的大手，慢慢抚摸她的头发，心中柔情涌动。
　　一时间，两人都没说话。
　　半晌之后，郭惠妃擦去脸上的泪痕，“哎，好端端的臣妾说这些陈芝麻烂谷子作甚，您再吃点？”
　　“不了！”老爷子摆摆手笑道，“年轻的时候，就想着有朝一日发达了，整日就做两件事。一是每天都弄一桌子菜，可劲吃。”
　　“吃饱喝足了，拉过婆娘在炕上，可劲的日！”
　　“现在，吃不动啦！”老爷子苦笑，“日，可能也日不动了。”
　　“姐夫！”郭惠妃嗔怒。
　　“嘿！”老爷子一笑，“这辈子，咱不管多乏，只要一听你叫姐夫，马上来精神！”
　　说着，反身坐回床上，“别回去了，陪咱再说说话。”

第86章 秋典（1）

　　天生万物，都将是一个从初生到衰老的过程，没有什么是亘古不变。
　　只不过，这种衰老对于人来说格外残酷，因为衰老的背后是死亡。
　　而对于其他作物，他们的衰老其实就是成熟。
　　人死了，魂归尘土，作物成熟供人使用。
　　这也印证了，天生万物都是滋养人类的法则。
　　不过往深了想想，其实这整个循环也有些不尽如人意的地方。
　　比方人说我们人，收获了可以果腹延续生命的作物，却从不会感谢这些作物，而是感谢天地。
　　甚至，从先人开始就将所获得的一切，都当成了上天的恩赐。
　　我们感谢的是天，还是神？
　　是造物？还是必须对某种未知飘渺的东西表示虔诚？
　　而且在这种虔诚的顶礼膜拜之后，我们所有的努力和辛劳，都是那么的微不足道。
　　你看，因为有天，所以才有我们。
　　若没有头上这片天，即便我们勤劳如蚂蚁又有什么用？
　　没有这片天，你就算每天十二个时辰一直在耕作，你还是吃不饱穿不暖。
　　天有生命吗？
　　人的生命来自父母，与天何干？
　　人创造了这世间所有的一切，为何要把自己的创造，放在上天的英明恩赐之后？
　　其实，天也是人创造的。
　　人很贱，总是想着法的把自己让这些自己创造出来的东西束缚？
　　不，不是因为人贱，也不是因为天多么深不可测。
　　而是有人，站在人类食物链顶端的人，需要天。需要天这样的云层之上的制高点，来进行统治。
　　这种人叫统治者，他们把感恩崇敬等人类最质朴的情绪融入礼法。所以，有了敬天有了跪拜有了等级有了尊卑。
　　~~
　　深秋的清晨，微风吹不散薄雾，淡淡的水汽如影随形。
　　紫禁城晨钟敲响的一刻，朱允熥从床上起身，梳洗之后换上光禄寺早就准备好的麻衣。
　　仲春吉亥日,皇帝亲到耕地,至秋夏,奏闻结实,，就择吉日,贮之神仓。
　　皇帝就是统治者，所以理所当然的要用这套无序的天地礼法，统治臣民。
　　而统治最好的手段，就是表率。
　　春，有春耕节，天子亲自在田间扶犁。天子三推，三公五推，卿诸侯九推。
　　秋，即将收获，天子要再次祭拜掌管仓储的神，亲自到田间参与丰收。
　　而今年的秋收典和往年又有不同，因为户部那些精挑细选，专门在李景隆的庄子上，负责栽种洪薯的农官们说，洪薯成熟了。
　　朝堂上下早就在盼着这一天，以为这种农作物可以给天下百姓多一份口粮，少一份灾荒。
　　如果真的可以亩产数十石，那就是天降大明的祥瑞。当大书特书，被万人敬仰传颂。
　　除了丰收之外，洪薯所代表的意义也更是不寻常。
　　他能体现天的威和恩，能让百姓更加虔诚。
　　朱允熥穿着麻衣走出乐志斋，缓缓朝着老爷子的寝宫方向走去。
　　紫禁城的清晨格外寂静，偶有飞鸟从枝头飞落，深深的夹道之中，几只警惕的野猫，在见到皇帝的仪仗之后，迅速消失不见。
　　然后，当皇帝的队伍过去，它们再次返身，骄傲的爬上墙头，不屑的看着远处的队伍。
　　随后，眯着眼睛盯着那些枝头的飞鸟，虎视眈眈。
　　“皇爷爷起身了吗？”永安宫外，朱允熥对跪在殿外迎接的朴不成问道。
　　“回万岁爷的话，老主子早就起了！”朴不成也是一身麻衣，笑道，“刚喝了两碗小米粥，等着您呢！”
　　朱允熥点点头，郑重的走入永安宫，面对老爷子所住的正殿。
　　殿外除了垂手侍立的宫人太监，还有几位时刻记录他们爷俩一言一行的史官。
　　“孙儿，恭请皇爷爷！”
　　朱允熥站在汉白玉的丹阶下，叩首开口。
　　吱呀一声，老爷子的寝殿大门缓缓打开。
　　先是一根拐杖从里面探出来，然后是一双有些破损的布鞋，紧接着同样的一身麻布衣服的老爷子，威严的缓缓走出。
　　“皇爷爷，孙儿老接您老，行秋收之礼！”
　　“知道了！”老爷子淡淡的说了一句，挥挥拐杖，示意不用朱允熥上来搀扶，挺直脊背从丹阶上下来。
　　“吃早膳了吗？”老爷子走到朱允熥面前笑问。
　　“孙儿早上吃了四个象眼包子，羊肉馅的！”朱允熥笑道。
　　老爷子满意的点头，“嗯，吃饱了才有力气干活！”说着，大笑道，“在民间，即便是再怎么贫苦的人家，秋收这几天也是要吃两顿干饭。”
　　说到此处，大手一挥，“走！”
　　边上的朴不成马上高喊，“太上皇皇上起驾！”
　　神宫的夹道中，爷俩走在前，长长的队伍在后。
　　爷俩刚出后宫过了左安门，外边又是数不清多少人三呼万岁的跪下。
　　领头的公卿大臣们，也皆是麻服。
　　随后爷俩坐上御辇，文武百官随后步行，浩浩荡荡的朝宫外开去。
　　古来帝王越是贤者，越要重视春秋之典。
　　统治者制定了规则，就越是要遵守规则。
　　盛大的队伍出了宫门，外边又满是盛装的金吾卫，御林军。
　　随着厚重的宫门打开，天地之间的光，也彻底的洒落下来。那些云层之中的雾和水汽，在阳光的照射下荡然无存。
　　~~~
　　御辇很是宽大，足够他们爷俩在里面毫无帝王形象的栽歪着。
　　老爷子撇了一眼外头的人马，转头脸上带上些不屑，“咱早就说，别整这么大阵仗。这他娘的是去干活的样吗？不是咱看不起这些人，给他们二亩地，他们能收的狗啃的一样！”
　　朱允熥把暖罗放在老爷子手边，笑道，“自从朝臣们知道了洪薯的事，就都眼巴巴的看着。尤其是礼部，一群官整日给儿孙上折子，唯恐典礼的规模太小。”
　　“草！”老爷子笑骂一声，“弄这么大阵仗能咋？老天爷要是不给面子，该你颗粒无收就颗粒无收。”说着，叹息一声，“都他妈糊弄事儿呢。”
　　说着，老爷子捧起茶碗，“大孙，若是这洪薯真的亩产数十石，下一步打算在哪推广啊？”
　　“孙儿和户部等官员议过。”朱允熥开口道，“今秋所收的粮种，先予以北方，尤其是边地。”
　　仅一个农庄所出的洪薯种子，自然不肯能足够分配整个帝国，所以做事就分出了先后。
　　“既然洪薯不挑地，不怕旱涝就优先在贫地推广。着当地的官员，尽心培育良种，酌情推广。”朱允熥继续说道，“同时京师这边，马上让户部扩大育种的规模。”
　　“唔！”老爷子点点头，“这事是急不得，总要几年才能让天下人都用的上。”说着，忽然看看朱允熥，“不过，做事呀，也要分远近。别的地方搁置一阵儿倒是没啥，咱老家凤阳可不能怠慢。”
　　“皇爷爷放心！”朱允熥笑道，“孙儿已跟下面说了，率先在凤阳推广。”
　　这个回答，显然让老爷子心情舒畅。
　　“嗯嗯，咱们的老家嘛，多给点好处旁人也说不出什么来。”说着，又道，“你告诉凤阳留守，咱祖宗的陵寝边上那些陵田，都给咱种上洪薯！”
　　“嘿，祖宗们要是知道了有这个好玩意，只怕比知道咱当了皇帝还要高兴。”

第87章 秋典（2）

　　“咱们朱家，祖上八代都是土里刨食儿的泥腿子啊！”
　　“就咱小时候，他娘的吃顿饱饭就是过年啊！”
　　“哎，像你是掉进福窝子里了，根本没见着挨饿的人啥样。人饿极了就不是人了，红着眼珠子见着啥都想啃两口。别说什么观音土枯树皮。嘿，亲儿子亲闺女狠下心也能下去嘴！”
　　“洪薯这事要真能成，也算咱爷俩对天下百姓的一份功德！”
　　功德这个词儿，朱允熥很是赞同。
　　只怕下面的官员们，会把功德当成赐予百姓的恩德。
　　这两个词可不是近义词，而是反义的。
　　“咱刚当皇上的时候意气风发，想着会把天下如何如何。”老爷子眯着眼睛打盹儿，嘴里继续说道，“可到头来呢？咱虽没害百姓啥，可咱朱家受全天下百姓的供养。”
　　“是咱朱家全家呀，民脂民膏。嗨，百姓嘴上不敢说，心里指不定怎么骂。”
　　“所以呀，做点好事也算对百姓有个回报！”
　　御辇的车厢里，老爷子不紧不慢的絮叨着，渐渐的似乎睡着了。
　　朱允熥小心的给他盖上毯子，心里则在寻思着老爷子刚才的话。
　　是的，全天下供养一家。
　　这句话，俨然就是大明王朝二百多年江山最真实的写照。
　　若说这大明朝的灭亡，先在内后在外。大明朝无数的藩王们，就跟蛀虫似的，无时无刻不在吸允着大明帝国的精血。
　　老爷子也大概能猜到，在他走后，朱允熥着手的第一件事，应该就是削藩。
　　但朱允熥想的不是简单的削藩，而是移藩。把大明王朝现在和未来无穷无尽的龙子龙孙们，移藩海外。
　　~~~
　　庄子外头，李景隆带着儿子李琪，还有庄中的管事农人，以及户部派下来的农官等，垂手站立盼着圣驾。
　　从来不觉秋风冷，转眼已是冬日寒。
　　这句话，形容的就是秋冬交接之际。初秋时分天气还带着盛夏的酷热，而等秋老虎过去，秋风之中就满是冬日的寒冷。
　　虽有阳光，但微微的风吹进人的骨头缝里，浑身冰冷。
　　尤其今天为了迎圣驾，又赶上秋典。作为大明朝的勋贵公爵，爷俩也都一身麻衣。
　　这麻衣光是不耐寒也就罢了，毛刺还格外的多，穿在身上感到阵阵的刺痒。
　　哒哒，忽一阵马蹄传来。几位银盔骑兵，纵马疾驰而来。
　　骑士之中，当先一人不等战马停住已翻身下马，然后举目在人群之中张望。
　　“这呢！”李景隆摆手。
　　那骑士瞅了几眼，笑呵呵的过来，“姐夫！”
　　这人不是旁人，正是李景隆的小舅子邓平。
　　“你小子踅摸什么呢？”李景隆笑骂道，“你姐夫你都认不出来？”
　　“还真没认出来，隔老远一看，我都没敢认！”邓平轻声笑道，“姐夫，您还别说，就您穿这衣裳”
　　“怎么地？”李景隆好奇的问道。
　　“跟南城外头要饭的也没区别！”邓平笑道。
　　“我踢死你！”李景隆又是笑骂。
　　若早先几年，他这小舅子绝不敢和他这么说话。可现在这位小舅子是皇上身边的侍卫领班，妥妥的天子近臣，他李景隆也要高看几眼。
　　“圣驾还多远？”李景隆骂完之后，低声问道。
　　“三里地！”邓平也低声道，“皇上让我来打前站，问你庄子里可都准备好了？今儿可不光是两位皇爷来，六部九卿的官员，也一并跟来了不少。”
　　“早就准备好了！”李景隆继续小声嘀咕，“两位皇爷，今日可要在我这用饭？”
　　“这事皇上没说，我也不敢乱猜，不过您准备就是了，多做准备总是没错！”说着，邓平撸下袖子，就要转身上马。
　　“等会！”李景隆直接一把拉住邓平，盯着对方的袖子，“你小子是涨行市了？”
　　邓平头上带着银枪尖盔，身上纯蓝带护心镜的面甲。棉甲袖子上，露出半截里面的内衬。
　　李景隆之所以问，是因为他眼尖，发现了邓平内衬袖子上，居然是蟒纹。
　　大明朝开国勋贵公侯之家有蟒袍不出奇，可邓平虽然出身大族。但毕竟是落寞的公爵之家，他身上没有任何的爵位，官职也达不到穿蟒袍的品级。
　　“嘿嘿！”邓平笑两声，“皇上昨儿赏的。”
　　李景隆眼珠转转，“这可是天大的恩典，你身上什么爵”
　　“皇上也赏了爵！”
　　顿时，李景隆心中一惊。
　　大明朝从开国到现在，除了开国元勋那一代人之外，后进之人在怎么有战功，爵位都是轻易不封的。就好比老爷子的养子平安，身上官衔一大堆，左柱国龙虎上将军，权知军国事钦差镇守高丽总兵官等等，可爵位却根本没有。
　　见李景隆一脸纳闷，邓平低声笑道，“种洪薯这庄子，不是我家的嘛。当初也是我提出来的，皇上就说了，我既然是功臣之后，又有献地的功劳，就赏了个爵位给我！”
　　“什么爵？”李景隆赶紧问道，“是候还是？”
　　“姐夫你可轻点声，让人听见！”邓平忙道，“我哪敢想什么侯爷啊！”说着，他四处看看，“家里都没告诉，先知会您了。”说着，微微得意的笑道，“虹县伯！铁券和告身还没发下来了，您别声张。”
　　伯爵！
　　大明朝开国的时候，也是按照公侯伯子男等级赏赐功臣的。但是后来因所获子爵男爵者，多是战死之人的追封，所以后来保留的就是公侯伯三大级，七小级的爵位。
　　一个伯爵，已然是很是了不得了。
　　但凭借出身和献地，他邓平就得了一个伯爵，足见皇上对他的偏爱。而且，他虹县县伯的虹县，正是邓平他们家的老家县城的名号，这样一来这个县伯的含义，就更显得与众不同。
　　“这小子，哪这么招人喜欢？”李景隆又端详小舅子几眼，心中暗道。
　　心里揣测，嘴上笑得格外欢畅，“这是好事啊，你藏着掖着干啥？家里头不告诉？”说着，亲热的拍拍对方的肩膀，“好小子，你也算熬出来了。”
　　说到此处叹息一声，“哎，岳丈走得早，咱家的男丁仕途艰难。你又是老小，爵位的事半点没指望。”
　　“万岁爷厚爱，你小子也争气，二十郎当岁就是县伯了，以后还怕没上进？”
　　说着，又继续道，“姐夫是真心为你高兴啊！你在宫里伴驾平日忙，家里的事就交给我。回头我回趟家，怎么也要把你受封的事办得风光体面。”
　　“家里的亲戚古旧都请来，咱们大摆筵席好好热闹人脑。对了你有了爵位，就要有伯府啊？你岁数小没积蓄，我在前门大街有处四进的宅子，就当是贺礼了，回头府里的人让你姐给你张罗。”
　　“咱家这几兄弟当中，从小我就看好你！”
　　邓平憨厚的笑着，“姐夫，我先走，圣驾快到了，我得回去！”说着，一拱手带人上了马，又是疾驰而去。
　　李景隆的脸上一直带着笑，等邓平远去笑意渐渐变得复杂起来。
　　“你家的庄子？你小子是真会给我上眼药啊！”
　　李景隆心里头不痛快，当着身边儿子的面嘟囔出声，“我这是给做嫁衣了！”
　　李琪羡慕的看着邓平鲜衣怒马的疾驰，听到这话，奇道，“爹你说什么？”
　　“没啥！”李景隆撇嘴，“一会太子爷来，你可要好好的伺候，不得有半点差错！”
　　说着，又想想，“回头你多和你老舅走动走动，俗话说娘亲舅大。你自己的亲舅舅，多亲近亲近旁人也说不出什么来。”

第88章 节外生枝（1）

　　远处，御林军的骑兵已经隐约可见，圣驾近在咫尺。
　　李景隆威严的扫了庄子门前的众人一眼，“圣驾马上就到，都打起精神来。”说着，带着儿子李琪快步走到队伍最前面，垂手而立。
　　就这时，李景隆的亲卫班头李老歪从斜刺里慌里慌张的大步跑过来。
　　余光瞥见，李景隆顿时不悦，低声呵斥道，“你干什么，慌里慌张的成何体统？”说着，忽又见李老歪面上好似有一道女人抓出来的血痕，怒道，“老歪，你是在我家待够了？还是活腻了？”
　　李老歪脸色煞白，小跑至李景隆身侧，“家主，有事儿！”
　　皇帝驾临是何等大事，尤其是今天这个特别的日子。李景隆早就命人，方圆五里之内肃清，闲杂人等根本不需靠近。而且他李家的亲兵，全都便装在沿途游弋。
　　“何事？”李景隆忙问道，“快说！”
　　“小的方才在后山巡查的时候，发现草稞子里藏了个娘们！”李老歪满头是汗，声音都在打磕巴，“是个生面孔，小的把她揪出来，那娘们掏出锥子就捅。”
　　说着，指下自己的袖子，“您看，若不是小人躲得快，胳膊上早就落个血窟窿”
　　“你她娘的说关键的！”眼看御林军的骑兵越来越近，李景隆骂道。
　　李老歪擦下头上的汗，“小的抓了那娘们，她疯了似的，小人这些年跟着家主什么场面没见过，鞑子的脑袋都砍了好几颗，可这娘们小的差点拿捏不住”
　　李景隆面皮抖抖，咬牙道，“你再卖嘴？”
　　“那娘们三十五岁，长的倒也水灵，看着不像是农家女子”李老歪终于说到了关键的地方，低声道，“爷，那娘们躲在草稞里，准备两位皇爷圣驾过来的时候，突然冲出来告状。”
　　“啊？”李景隆陡然一惊，“又他妈告御状的？”说着，脑筋飞快运转，“你问清楚了？”
　　“小人从她身上搜出了状纸，这娘们是句容县来的，状告句容李家的公子，说那人奸污了她亲妹子。她在当地县衙告状，却被判了是通奸”
　　耳马蹄声就近在咫尺，李景隆心扑通扑通的跳，连连挥手，“赶紧，赶紧先把人看好，万不能这个节骨眼上跳出来，你带人给我接着搜，凡是生人都一并抓起来。”
　　说着，咬牙骂道，“选这个时候告状，这帮刁民！”
　　就这时，两位皇爷的御辇已经到了庄子门口。
　　李景隆赶紧带人小跑过去，俯身叩首，“臣，李景隆叩见太上皇皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　随后，迎在庄子外头的众人齐齐跪倒，万岁之声不绝于耳。
　　朱允熥当先从御辇出来，随后反身把着老爷子的手臂，把老爷子扶出来。
　　“平身吧！”
　　话音落下之后，李景隆动作飞快，直接从邓平手抢过木梯摆在御辇之下，殷勤的站在一旁张开双手，笑道，“太上皇您慢点，小心台阶。”
　　老爷子踩着台阶，朝庄子里张望一眼，笑道，“今儿天不错，是个开镰的好日子！”
　　“昨儿还下雨呢，今早上凌晨时分还阴着雾蒙蒙的呢！”李景隆也上前搀扶着老爷子另一边，大笑道，“当时臣还担心，这么隆重的日子万一飘雨点儿，多少有些不美。”
　　“可也怪了，刚听闻两位皇爷的圣驾出宫，这漫天的乌云顿时散了，马上就阳光普照风和日丽。”李景隆继续笑道，“臣愚钝，思来想去才明白其缘由！”
　　“哈！”老爷子大笑，“阴天转晴天有啥缘由？”
　　“太上皇皇上仁政恩施宇内，福泽庇佑亿兆黎民，是以天公才如此做美。”李景隆扶着老爷子另一边胳膊，低眉顺眼的说道，“古人云圣君出，天兆吉。我大明两代圣君同时参与秋收之典，上天自然要降祥瑞”
　　“跟天公有啥关系？”老爷子撇嘴，“他不作美，咱也要收庄稼。”说着，横了李景隆一眼，“你小子啥事都往天公上扯，你见天公啊？”
　　朱允熥在一旁偷笑，李景隆的马屁大法已经炉火纯青，但在老爷子这，十次有次是要吃瘪的，因为老爷子虽然愿意听，却根本不信那一套。
　　“都准备好了吗？”朱允熥问道。
　　“回皇上话，全部准备妥当了！”李景隆忙道，“自从听说两位皇爷要一同前来秋收开镰，臣就从家里搬到了庄子上。”说着，又低笑道，“知道老皇爷看重洪薯，臣的窝棚就在洪薯地的边上，亲自盯着。”
　　“嗯，你祖上也都是庄稼汉，难得你不忘本！”说着，老爷子撇了一眼身后跟着的武臣子们，皱眉道，“他们折腾他们的，咱们爷几个过去看看。传旨，让冯胜他们跟咱一块。”
　　“是！”
　　皇帝参与秋收，礼仪大过实际。在开镰之前，还有繁琐繁复的各种礼法步骤。今日的收秋，还是朱允熥刻意减少了不必要的繁缛节，。然的话，提前多少天他就要清汤沐浴，斋戒祭天，要先去天坛祭拜神农等。
　　老爷子的口谕传下，武臣之的老勋贵们纷纷下马，跟着他们爷俩进了庄子。
　　这些人以宋国公冯胜打头，都绷着脸完全没有每日那种混不吝的笑摸样，反而都是一脸郑重。不知道的，还以为他们要去打仗。
　　庄子的门大开，侍卫开路皇帝居于。
　　老爷子在跪迎的人，又亲自点名张宝田带着儿子随性，一行人浩浩荡荡的朝种着洪薯的坡田走去。
　　这时，李景隆目光回望，见到李老歪站在人群外对他点头，示意又把周围巡查了一遍，他悬着的心才微微放下。
　　“等等，不对！”
　　李景隆忽然心又是一惊，“告御状怎么跑这来了？真有天大的委屈可以去叩阙啊？再说，她一个民间女子，如何知道两位皇爷今日来庄子上开镰呢？”
　　“她一个女子，还知道避开沿途的兵丁巡查盘问，藏在后山的草稞里，这显然就是有人事先指点过的。”
　　一想到这些，李景隆顿时毛骨悚然。
　　“这事背后，可别牵扯出别的什么？”心想着这些，他看看庄子门口，还有跟着皇上身后的那些官们，头脑飞快的运转。
　　“不能瞒着，这事老子若是瞒着，怕是将来要倒霉！”想着，快步跟了上去。

第89章 节外生枝（2）

　　风微微吹，举目望去满是麦浪。
　　一望无垠的田地之满是金黄，唯独山腰山间的那些红薯地，是一片茁壮，随风荡漾的绿色。
　　饱满的洪薯叶随风轻动，空气似乎都带着些清新的香。
　　“前些日子咱身子骨不大好，就没顾得上来看。”老爷子看着那边大笑，“今日咱们好好看看，它到底能亩产多少！”说着，一摆手，“都跟上！”
　　他一马当先，身后诸位开国公侯无声的跟着。
　　阳光普照之下，他们的身影被拉得老长，虽不复壮年时那般身躯伟岸一往无前，但依旧有几分豪气干云之感。
　　当年，这些人就是这样，哪管前方刀山火海依旧义无反顾。
　　通往坡田的小路上，太子斤也装出小大人的模样，手里拿着一把小锄头，迈着小短腿跟在老爷子身后。
　　朱允熥落后几步，刚要传礼部的人过来吩咐事，就见李景隆脸上带着忧色靠过来。
　　“何事？”朱允熥问道。
　　“按理说今日天大的事都要靠后，什么事都不能扫了皇上和太上皇的兴致！”李景隆低声道，“可是臣知道两位皇爷都是爱民如子的性子，所以有件事就不敢隐瞒。”
　　“皇上，方才臣家的亲兵沿途巡查的时候，在后山发现了一名隐藏的妇人。那妇人是应天府句容县人士，随身带着状纸，大喊着是来告御状的。”
　　“臣时刻记得皇上您的教诲，百姓无小事，所以不敢大意更不敢隐瞒。”说着，继续低声道，“这事，臣现在没有张扬，谁都不知道，如今那妇人被臣的人暂时看管着！”
　　闻言，朱允熥深深皱眉。
　　他有着和李景隆一样的疑问，既是告御状直接去应天府击鼓鸣冤就是，更极端一些去叩阙。怎么告状的人，会选这个时机呢？
　　应天府的人好了伤疤忘了疼？
　　不应该，上次杭州的叩阙案，老爷子盛怒之下几乎把应天府的官员们给凌迟个遍。他们爷孙二人又三令五申，不得拦截告状的百姓，谁吃了豹子胆敢暗阻拦？
　　告状的人来自句容县，此地属于应天府治下县城，也就天子脚下。天子脚下本就比其他地方政治清明一些，甚少有残害百姓的案例。
　　可若真的没有无法伸张的冤屈，谁来告御状呢？
　　告御可不是张下嘴唇一碰那么简单，尤其是民告官。若不是像杭州的案子，直接叩阙惊动了皇帝。按照正常程序，先由刑部和大理寺主审的话，告状之人要先滚钉板。
　　人，活人从钉子板上滚过去。
　　道理很简单，你真有冤自然会咬牙滚过去。若是诬告，也就没这个胆气。
　　而更让朱允熥疑惑的，就是告状的时机，还有地点的选择。
　　他看看李景隆，这个人肯定是事先布置的。因为这种事，曹国公从来都是唯恐避之不及。闻听这种事，他早就躲了百里，还要装作什么都不知道。
　　“什么案子问过没有？”朱允熥皱眉问道。
　　“事发突然，臣还没来得及亲自过问，倒是臣的亲兵李老歪先问过了！”李景隆低声说道，“据说就是个民事的案子，告状妇人的妹子被一姓李的公子奸污了，然后去当地县衙告状，县衙不但不立案抓人，反而说是通奸。”
　　“女子名节大过天，奸污变成通奸，那女子一下就疯了。她姐姐气不过，所以才冒死来了京城！”
　　“万岁爷！”这时，王耻快步从前方过来，“老主子叫您呢！”
　　“知道了！”朱允熥应了一声，回头对李景隆道，“你再去问，仔细的问，回头一五一十的告诉朕！”
　　“臣遵旨！”
　　~~~~
　　“人呢？”
　　“前头屋里！”
　　李景隆带着人，阴沉着脸走入庄子的后院。
　　这间屋子，是平常安置大牲口的马房，此刻周围都沾满了李家的亲兵，如临大敌的守着一间小屋。
　　李景隆迈步进屋，里面墙角缩着的一个人影顿时仓惶的蜷缩，一双明眸惶恐且无声的注视。
　　“咦，这娘们倒长的不孬！”李景隆心暗道。
　　触入他眼帘的是一张别有韵味的瓜子脸，初看不惊人可越看越是耐看。就像是一朵花，完全盛开。脸上满是泪痕，不楚楚可人却带着三分的倔强，一民间女子神色之竟然带着几分男儿的飒爽。
　　“这是我们大人！”李老歪开口道。
　　闻言，女子的眼睛飞快的看了一眼李景隆。然后低头，咬着半片嘴唇，“他有多大？”
　　李老歪想想，“很大！”说着，又道，“反正比你们县太爷大！”
　　女子猛的抬头，“到底多大？”
　　“我们家大人，乃世袭曹国公，宣力武臣上柱国建威将军同知都督荣禄大夫理藩院尚书，加太子少保领禁卫”李老歪说着，忽感觉李景隆的目光不善，忙道，“家主，可是小的说漏了您的官职？”
　　“你他娘的把老子生辰字一块说了呗？”李景隆骂了一句，转头看向那女子，“你有何冤屈，但说无妨！”
　　“民女要向皇上告御状！”那女子忽然叩首，哭泣喊道。
　　李景隆靠着墙壁，不耐烦的说道，“你这女子好不晓事，万岁爷是你想见就能见的？本官来问你话，问你什么你就答什么”
　　“民女要告御状！”
　　“大胆！”李景隆呵斥一声，“你当真要敬酒不吃吃罚酒吗？你的事告诉本官，本官自会上奏皇上。”说着，冷笑道，“你若不想说，那你就不要说。本官让人看着你，回头送回原籍，着地方官严加看管。”
　　“告御状？到时候让你连县城都出不去。再随意给你加个罪名，流放三千里，让你直接不明不白的死在路上！”
　　闻言，那女子顿时愣住。
　　李景隆见吓住对方，柔声道，“你既来告状，本官自会为你做主，有什么冤屈你一五一十的道来！”说着，笑了笑，“本官是好人，别怕!!”
　　那女子犹豫片刻，磕了个头，哭泣道，“小女子名王三巧和妹子四巧，都是句容人士。民女姐妹在街上开了个裁缝铺子，平日靠着织布和给人做衣裳谋生！”
　　“民女的妹子四巧是个苦命人，还未成亲定亲的相公就因病去世，所以此时孀居在家。”
　　“若不是生活所迫，哪个女子愿意出来抛头露面。我那可怜的妹子，去街上送货，被城李家少爷看上。”
　　“他以让我妹子上门给家女眷量衣服为名，把我妹子诓骗过去。然后然后求欢不成，强行奸污”
　　“可怜我姐妹，去衙门告状，县老爷审问完毕却说是通奸。当晚李家派人送来银钱，欲私了。我姐妹不从，第二天满城风雨说我妹子勾引李家少爷，要狮子大开口。”
　　“我妹忧愤之下，直接神志不清疯疯癫癫。民女去了衙门几次，都被赶了出来。那间赖以维生的铺子，也三番五次遭人半夜打砸，多年的心血毁于一旦。”
　　“后来民女才知，原来那李少爷是县里一位大人的亲戚。官官相护，谁都不肯给民女做主。民女无奈，才毅然来京城告状！”
　　“等等！”李景隆忽然打断她，“你一个织布的女子，怎有如此口才？”说着，突然厉喝，“说，是谁你给支招的，谁让你藏在后山的？”

第90章 少年热肠（1）

　　在李景隆看来这案子极其简单，无非是有权有势的公子哥，糟踏了无权无势的普通女妇而已。
　　无非。
　　而已。
　　这两个词，听起来似乎颇有些让人义愤填膺，让人心寒齿冷。
　　可对于他们这些大人物而言，这等事什么时候没有？
　　越是大人物越明白一个道理，什么河清海晏煌煌盛世，那都是说出来忽悠皇帝老子开心，糊弄愚蠢百姓的。
　　世间总是有坏人，谁摊上谁倒霉呗！
　　至于当地官府和稀泥不处理，更是在他预料之中。
　　权势人家一张嘴，穷人奔走跑断腿。满肚委屈无处诉，不敢放声暗垂泪。
　　什么公道公理？
　　什么伸张明断？
　　官府若是不高兴，叫你告状无门求诉无路。
　　古往今来多少年，唯有一位包青天。再说了，官府又不是你爹，凭什么你要伸张就给你伸张？
　　自古以来性情刚烈眼里容不得半点沙子的帝王，也就老皇爷了。大明朝开国至今，杀的官员没有十万也有八万，可怎么着了？
　　天下就是这样，皇上掌管官员的生死，官员掌管百姓的生死，一个皇上看得清全天下吗？管的过来全天下吗？
　　而且越到地方上，这套法则越是直接粗暴。
　　相对这案子，李景隆更在意的是这王三巧出现的时机和地点，为何如此蹊跷。还有她一个普通民妇，为何说话这么顺溜。
　　正常情况下，这样的女子应该是连话都说不利索才对。
　　而且更蹊跷的是，这样一个告状的女子，是如何只身来到京城的。别看因为杭州一案，杀了那么多官员。可各地官员对于告状的百姓，该拦的还是要拦。
　　因为拦住可能大事化小小事化了，甚至永远不见天日。但拦不住，一旦进了京城，那可就是直接掉脑袋的事。
　　到时候掉的还定然不止一颗，而是一串。
　　“王三巧！”李景隆慢慢蹲下，正色看着对方，“本官再问你一次，谁告诉你来这告御状的？你的话是谁教的？你何时来的京城？住在哪里？”
　　“没没人！”王三巧不敢看李景隆的眼睛。
　　“你要不说实话，本官也帮不了你！”说着，李景隆站起身直接朝外走，“来人把这王三巧送回句容县，让当地县令严加看管！”
　　“大人！大人！”王三巧一把拽住李景隆的裤脚，哭嚎道，“大人，我有冤啊！”
　　“天下有冤的多了！谁管的过来？”李景隆冷哼一声，“阎王殿上都有冤死的鬼，哪个鬼的冤屈不比你大？”说着，又冷笑道，“再说，就凭你一面之词，谁知道真假？”
　　“且不说你的有没有冤，就凭你伺机埋伏窥探圣驾，就是杀头的罪过！”
　　“大人！大人！”王三巧不住磕头，额头铁青一片，哭嚎道，“民妇真是冤枉！”
　　“那你就说，谁教你的！”李景隆怒喝道。
　　王三巧到底是个寻常的民妇，没什么见识此刻心中慌乱如麻，又被李景隆言语恫吓和官威威慑，颤抖着开口道，“是是一位公子！”
　　“嗯？”李景隆瞳孔豁然缩紧，“你仔细道来！”
　　~~~
　　句容县就隶属于应天府，就在京师的近郊乃是京师的门户。
　　王三巧在当地告状不成，趁着那些游荡在她家门外，那些监视恐吓她们姐妹的闲杂人等不注意，混在送菜的队伍里前来京城。
　　她前脚刚到，后脚句容县那些闲杂人就追了上来，因为各地总来京师的粮菜杂货等物，都要统一在西水关外交税检查，并且只能在规定的时间进程和，所以追她的人，很快就在西水关外的骡马菜市找到她的行踪。
　　那些闲杂人闯入她住的客栈，以抓离家出逃的媳妇之名，实行强掳。
　　那地方鱼龙混杂多是目不识丁的糙汉，见了抓不守妇道的女子，只有拍手叫好的，更没人去报官或者拦着。
　　眼看就要被带上大车，却被两位少年公子拦住。
　　随后公子和身边的伴当们一顿老拳，打走了来抓王三巧的闲杂人等。而后又细细听了她的遭遇，更是把她安顿在一家干净的客栈。
　　起初两位公子义愤填膺，说帮她去衙门告状。但出去半天之后，回来却面有忧色。最后，其中一位告诉她，她的冤屈想要得伸，只有告御状。
　　所以，她一个外地民妇，才藏到了庄子的后山，等着圣驾。而且不是她自己来的，是被那两位公子天不亮就带来的。
　　李景隆越听眉头越紧，“那两人长什么样？”
　　“都很都很俊俏！”王三巧想想，低声道，“一看就是家里有钱的人的公子，身边还都带着下人。民妇遇到他们时，他们都骑着高头大马。一声令下，他们的下人三拳两脚打翻了追民妇的人。”说着，忽然惊呼一声，“对了，他们的马鞍上还挂着刀！”
　　豁然间，李景隆的太阳穴咚咚直跳。
　　京师重地，寻常官员家的子弟都是夹着尾巴做人。能出门带着下人，还挎着刀的，八成是公侯家的勋贵子弟。
　　不是八成，而是十成。
　　不然换做别人，谁有那么大胆子，把一个女子藏在圣驾的必经之路？
　　“这他娘的是典型的看热闹不嫌事大啊！这是不怕天捅出窟窿来，不肯罢休啊！”
　　李景隆心中暗道，同时也是阵阵后怕呀。若不是被他亲兵发现了这女子，真要是皇上路过的时候，这女子在路上跳出来，那今日可就乐子大了。
　　而且是当着两位皇爷满朝文武的面儿！
　　“你可知他们姓什么？”
　　“民妇不知？”
　　“长什么样？”李景隆继续追问，“多大年纪？”
　　王三巧想想，“其中一位瘦高不怎么笑的公子，看着也就十五六岁。还有一位看着有些憨厚，也就十二三。”
　　这岁数，正是天不怕地不怕，而且最爱管闲事的岁数。
　　李景隆越发头疼，心里怒骂，“他娘的怎么摊上这种破事？”
　　忽然，他心中一动，“你说他们把你安顿在一家客栈住了一晚？什么客栈？”
　　“民妇也不知道！”王三巧落泪，“那地方阔气得民妇都不敢站，不敢落脚。那位瘦高的公子说，你就放心在这住，这客栈寻常人进不来，明早上我来接你。”
　　“他还给了民妇几颗金瓜子，说民妇晚上若是饿了，可以叫伙计送饭菜进来！”
　　“金瓜子？拿来？”李景隆大声道。
　　京师之中这些权贵家的子弟，出门都不用银元银票，都是一甩手一把金瓜子丢出去。
　　那些金瓜子，都是金铺子专门打造的，每家都有不一样的标记。
　　王三巧见李景隆脸色骇人，哆哆嗦嗦的从怀里掏出来递过去。
　　“咦！”李老歪一声惊呼。
　　再看李景隆，抓着几枚金瓜子面色复杂，青一阵白一阵。
　　神情好似定格一样，半晌说不出话来。
　　因为
　　这几枚金瓜子他怎么看怎么眼熟。
　　分明就是宝昌号打造的金瓜子，上面还带着宝昌号的标记。而宝昌号，是专门给他李家造这些赏人物件的铺子。
　　准确说，宝昌金铺就是他李家自己家的买卖。
　　“小畜生！小畜生！这是要害死他老子！”李景隆心中大骂。

第91章 少年热肠（2）

　　李景隆手里抓着金瓜子，从马房里出来。
　　刚走两步，马上回身怒道，“小畜生呢？”
　　后边跟着的李老歪猝不及防差点迎面撞上，“谁？”
　　“你说谁？”李景隆罕见的有些失态。
　　“在陪着太太太子爷！”他这副模样，让李老歪说话都不利索了。
　　“叫来！”李景隆低吼。
　　李老歪答应一声，带着人马上朝远处跑去。
　　“小畜生，小畜生，这是嫌你爹事不多，嫌咱们李家太清净了，这当口闹这个幺蛾子，胆包天了。”
　　他万万想不到，这件事的始作俑者竟然是他儿子。
　　这几枚金瓜子就是明证！
　　“小畜生做了这等大事，早上还跟没事人似的，跟着我屁股后头迎驾。连老子都瞒着，若是真被王三巧拦住圣驾，浑身是嘴也说不清。”
　　“说不定，那小畜生打的就是把两位圣驾，往王三巧藏身那边引的想法。”
　　此时，他心里又气又惊，脸色狰狞。
　　同时也有些后悔，早上李老歪跟他禀告抓获这妇人之时，他儿子李琪就在站在不远处。当时若他带着儿子，一块听了李老歪的禀告，现在也不至于这么被动。
　　万岁爷都发话了，要仔细的问。现在根本搪塞不过去，他李景隆不在乎王三巧到底受了什么委屈，在乎的是他儿子，怎么这么没重。
　　忽然，他脑中再次想到，“另一个跟儿子在一块的少年是谁？俩孩子干的坏事，不能都落在自己儿子一人的身上。”
　　可突然，他再次愣住。
　　“这案子，定然有不同寻常的地方！”
　　李琪是什么身份？皇亲，曹国公的嫡子未来的国公，如今太子爷身边的侍卫，在皇上跟前也是有一号的。
　　若是寻常的案子，光是曹国公的金字招牌，他差人去应天府说一声，不过是句容县的恶少，一句话就手到擒来的事。届时，他李琪还能落下路见不平的美名。
　　可他为何要舍近求远，冒这个险呢？
　　只有一种可能，这件事李琪没办法。
　　不单是李琪，可能他曹国公李景隆都不方便出面，他李景隆也没办法。
　　大明朝，他李景隆没办法的事，可真不多！
　　因为他李景隆，惹不起的人拢共也没几个。
　　就这时，李老歪带着李琪快步过来。
　　李琪似乎预感到了什么，知道了什么，低着头挪动脚步，始终和李景隆保持距离，畏惧的不敢抬头，“爹！”
　　“你是我爹！”李景隆举着手里的金瓜子，“哈，李大少爷，小公爷，你可真是能耐啊。把民妇藏在圣驾的必经之路，怂恿人家告御状。”
　　说着，暴跳如雷怒骂道，“你他妈以为你是谁？今儿是什么日子？你知不知道，这事的后果是什么？出了事，你能担待得住，还是我能担待得住？你是不是觉得，李家的公爵帽子太高了，压得你脑袋疼！”
　　他越说越火，直接抄起马鞭，唰的就抽过去。
　　啪的一声，李琪肩膀的衣服顿时碎裂。
　　岂料，李琪根本不躲也不闪避，直挺挺的跪下，昂着头，大声道，“爹，儿子也是没办法，总不能见到不平事当睁眼瞎吧！”
　　这话，顿时更使李景隆火冒三丈。
　　“你管什么？你能管什么？她要告状就让她告去，你装什么大个儿的，你爹我都夹着尾巴做人，你出什么风头？”
　　“还亲手把人带到咱们庄子上，还藏在圣驾的必经之路。李琪，你真出息，你是出息个暴啊！”
　　啪啪，又是两鞭子落下，李琪后背肩膀满是血痕。
　　“爹，儿子是管不了才出此下策。”
　　“告诉你八百遍，管不了的事就当没看见。”
　　“你也不问问，到底为何管不了？”李琪忽然大喊，直挺挺的看着李景隆。
　　他晶莹清澈的目光，让李景隆一愣。
　　李琪眼中含泪，甚是委屈，“好好的女子，被恶少坏了名节。地方官不处理，还说是通奸说王家姐妹诬告，把一个好好的人逼疯了，天下哪有这么丧心病狂的事！”
　　“儿子长这么大，都没听说过这么欺负人的事。官府不管，恶少派人砸了人家的店，整日派人骚扰。还命人散播谣言，说王家姐妹讹钱不成就诬告，煌煌大明，岂容恶人一手遮天？”
　　李景隆暴怒，“这与你何干？”
　　“儿子是男人！”李琪大声道，“是您教过儿子的，您说过男人再怎样，心中都要有争气！”
　　这话，让李景隆再次怔住。
　　“爹，儿子知道您这些年做官不易，也知道您的难处，更知道世上人心险恶。”李琪双眼通红，“儿子问您一句，若您在儿子这个岁数，听说了这种事，您如何做？”
　　“我？”李景隆喃喃一声，没有说话。
　　若是他，是他当年少年时，只怕也要义愤填膺吧？
　　只怕他当时会脑子一热，这就把事捅到老爷子那。
　　每个男人心中都有一个侠客梦，准确说每个男人少年时都想做英雄。只不过随着年纪渐长，才猛然发现，做英雄的代价难以承受。
　　“那可做事，你总要想想做不做得过吧？”李景隆继续怒道，“你当这是儿戏？逞英雄没有这么干的，我的傻儿子！”
　　“儿子没办法！”李琪委屈道，“若儿子能帮他出头，直接就带人去应天府了，可是儿子也惹不起那人。但儿子又不能眼睁睁看着，不能看着别人受委屈！”
　　“谁？你惹不起谁？”李景隆急问。
　　李琪喘息片刻，低声道，“你当糟踏王四巧的是普通恶少？”说着，冷笑一声，“是鹰扬卫指挥使李安的儿子，李子龙。”
　　鹰扬卫隶属京营，就驻扎在句容县。一卫的指挥使别人惹不起，但对他李景隆来说根本不算什么。
　　可李安这个指挥使不同，因为他也是皇亲。
　　太上皇第二十三子，唐王的亲舅舅，李贤妃的亲哥。
　　此案竟然涉及到外戚，涉及到宫里备受老爷子宠爱的小藩王，怪不得他李琪说惹不起。
　　倒不是说惹不起李安，而是惹不起他身后的人。
　　大明朝的事，一旦涉及到藩王谁都不敢轻举妄动。尤其是那些还养后宫的小藩王们，老皇爷的老来子，各个都是宝贝疙瘩。
　　旁的事李景隆倒也不尿他们，可这等丑事，沾上了就是反目成仇的结果。
　　平白无故树敌，可不是李景隆的行事作风。
　　“儿子托人打听了，李子龙仗着家事，在句容等地这样的事做了不止一次了。”李琪继续说道，“当地官员们，谁敢得罪藩王的表哥？只要苦主不闹，就只当没看见。”
　　李景隆连连跺脚，“就你能！就你能耐！”
　　“不是儿子能耐，而是儿子就是咽不下这口气。”李琪大声道，“世家子弟享国恩食俸禄，却连土匪都不如。儿子也知道这么做很是凶险，儿子也思来想去很久。”
　　“儿子也怕，但儿子知道若是不帮王三巧这一回，儿子这辈子都会有个天大的遗憾！”
　　“你遗憾个屁！”李景隆再次大骂，“告诉你多少回”
　　“爹，您是您，儿子是儿子。”李琪忽然打断李景隆，“儿子知道您的苦心，可是儿子不想将来变成您！”说着，依稀残存着稚嫩的脸上，泛起刚烈的英雄气，“况且您也说过，男子汉大丈夫，总要有个男人的样，不能一辈子窝窝囊囊”
　　“谁窝囊？”李景隆气得浑身都哆嗦，“你是说你老子窝囊？”骂着，继续问道，“跟你在一起的那人是谁，是不是他撺掇你这么干的？”
　　“小石头倒是没撺掇儿子，不过他带人，把追王三巧的人都打断了腿”
　　“小石头？”李景隆哑然，“赵石！”
　　赵石，小名石头。
　　承恩侯赵思礼的嫡子，皇后娘娘的亲弟弟。
　　“你们俩个臭小子，真是不知道天高地厚了！”李景隆骂了一句。
　　“爹爹放心，儿子一人做事一人当！”
　　“你当个屁！”李景隆骂了一声，看看儿子，“起来吧！”说着，冷笑道，“一个指挥使，藩王的舅舅而已，咱们李家惹不起？笑话！”
　　嘴上说着，心里暗道，“这事有皇后的弟弟参与了，那就好办了！”

第92章 疯了（1）

　　“赶紧起来，换身衣服去太子爷身边伺候！”
　　李景隆看着身形狼狈眼睛红肿的李琪，心里是既气又满是心疼，尤其见到儿子肩膀上被自己抽出来的血痕，更是心里疼得直抽抽。
　　“你就这么死性，就不知道躲开？”李景隆摇摇头，“这万一要是抽脸上，以后还怎么见人？”
　　“爹打儿子，儿子只有挺着的道理，断没有躲的。再说了，咱们李家儿郎，也不靠面皮活着！”李琪低声道。
　　“小仗受，大仗走，书都读哪去了？”李景隆又拍下儿子的后脑勺，“满嘴大道理，什么不靠面皮，你要不是继承你爹我的好皮囊，能在太子爷身边当差。你看曹傻子，宋国公家里那些歪瓜裂枣的子弟，谁有这等面子？”
　　对这个儿子，他真是疼到了骨子里，不单继承了他的仪表堂堂身姿威严，更是随着年纪渐长，有着一种特别让人欣赏的英雄气。
　　不过让李景隆头疼的地方也在这，出身豪门的男儿，最不应该有的就是这种英雄气。容易得罪人，容易头脑发热，容易被人下套，被人当枪使。
　　一个男人要达到更高的成就，就必须舍弃这些东西，变得无耻学会装糊涂。
　　“以后你多长个心眼，凡事先问问你老子不成吗？”李景隆恨铁不成钢的继续教导，“有些事，不可直取只能曲求。就好比王三巧这事，你自己心里觉得不帮她就好似落了下乘。”
　　“可是你这低劣的手段且不说有多大的后患，别人知道了说不定要笑掉大牙。”
　　李琪一边走，一边听他老子的唠叨，此时站住脚，“爹，王三巧的事儿？”
　　“有你老子呢！”李景隆没好气的说道，“儿子惹了事，就要当爹的擦屁股。”
　　“我也不是要您来擦屁股，一开始没和您说，就是知道你怕麻烦。”
　　闻言，李景隆马上瞪眼，摆着当爹的威严，“什么叫怕麻烦？你爹我是不爱惹麻烦，咱们李家在大明朝怕过谁？”
　　“当初你祖父走的早，没人庇护你爹，多少人在暗等着看笑话，以为你爹守不住家业，结果呢？这些年你爹怕了谁？怂过谁？”
　　见李景隆如此豪气，李琪的脸上顿时露出笑意，目光充满崇敬。
　　“这事儿，我再嘱咐你几句。”李景隆忽然亲热的搂着儿子的肩膀，低声说道，“回头你和小石头商量一下，就说是你两人的主意。”
　　李琪怔住，“爹，这真是儿子一个人的主意。当时小石头还跟儿子说，哪用得着这么麻烦。我们两人拿着曹国公和承恩侯的片子，直接把人送到刑部大理寺”
　　“一对憨货！”李景隆气得太阳穴都突突。
　　两个半大孩子，身上挂着的都是荣职虚衔，别人高看一眼是因为他们的家世门第。可冒冒失失的，这么直接站出来往衙门里送人，成何体统？
　　先不说案子，御史们知道了奏折就该如雪花一般往宫里飞。要知道，两孩子的身份，归根到底是外戚。
　　“我怎么教你就怎么听！”李景隆怒道，“这么说对小石头也好。”
　　根子在赵石的身份上，一个刚正不阿的国舅爷，皇后脸上皇上脸上都有光。
　　“您是不是担心，怕万岁爷知道了，儿子一个人担不下来？”李琪狐疑的问道。
　　“瞎琢磨什么？”李景隆笑骂一句，心却道，“这孩子还没傻到家！”
　　毕竟李琪做这事太欠缺考虑，将来有人要拿这件事说事做章，有赵石这个国舅爷在，也要掂量掂量。
　　再者说，这事毕竟涉及到藩王的母族。唐王的生母早些年还挺受宠的，而赵石的身后是皇后娘娘。
　　爷俩一边说话，一边朝前走。
　　“对了，你跟小石头没事跑西水关干什么去？”李景隆问道。
　　他曹国公府和承恩侯家的私交一直不错，俩孩子走的也近。这一点，李景隆自然乐见其成。
　　李琪说道，“小石头说请儿子帮忙踅摸一条狮子狗，说是给他弟弟养着玩。儿子恰好知道西水关那边有善于训狗的把式，所以下了值就跟他寻过去看看。”
　　赵石是承恩侯的嫡子，赵思礼封侯之后纳了个小的，也生了个儿子。按理说这样的儿子上不得台面，可谁叫赵家男丁少呢。所以这儿子也金贵起来了，还一直被皇后的生母赵夫人亲自养着。
　　“小石头对他这弟弟还挺好？”李景隆随口问了一声。
　　其实对这样的事，李景隆嗤之以鼻。在他看来，赵家现在多宠那孩子，将来就有多大的仇。他毕竟是庶出的，不是皇后的亲兄弟，将来那孩子长大了，什么也落不下轮不上，只能一辈子当吃喝玩乐的窝囊废，心里不恨才怪呢。
　　“这是自然，毕竟小石头身边就那么一个兄弟！”李琪说着，脸色有些黯然，“爹，咱们家男丁也太少了些。儿子也想着有个弟弟妹妹，逗着玩。”
　　“跟你娘说去。”李景隆白他一眼。
　　李琪暗吐下舌头，“对了，小石头说下个月他也要进宫了。”
　　李景隆精神一振，“当差？”
　　“他说好像是要陪太子爷读书。”李琪说道，“他也是影影绰绰听皇后娘娘说了一嘴。”
　　“苦差事！”李景隆笑笑，“到时候太子爷学得好是大学士有功劳，学不好就是他给拐带的。再说他一个外戚，想在东宫站的稳当了，还要看那些老夫子们愿意不愿意。”
　　就这时，前方出现一个气喘吁吁奔跑的身影。
　　定睛一看，却是邓平。
　　“我的好姐夫喂！”离老远，邓平就大喊，“这边找你们爷俩都找疯了。”声音落下，邓平已经跑了过来，“太子爷那边，不见了琪哥儿，整个人都不高兴了，梅总管王总管都不敢抱。”
　　“你看我！”李景隆一拍脑门，“耽误正事了！”说着，咣当踹了李琪一脚，“死人啊，还不过去伺候？”
　　李琪挨了一脚，马上一溜烟的跑过去。
　　邓平忽然拽着李景隆的袖子，“姐夫，咱家的庄子这回可真成了风水宝地，真是了不得了！”
　　“怎么了？”李景隆忙问。
　　邓平想想，跺脚道，“三言两语说不清楚，您自己去看就明白了！”说着，忽然压低声音，“不过您也小心点，那些官儿，都他娘的疯了！”

第93章 疯了（2）

　　疯了这个词，用的很恰当，真是疯了。
　　李景隆远远观望，种植满洪薯的坡田上，皇上扶着太上皇的手臂站在田里。周围的武百官，此刻都好似喝醉酒一般，在田里疯狂的下锄。
　　这场面就像是
　　“这是喝了假酒了还是灌了砒霜了？”李景隆心暗道。
　　平日走路都要人搀扶的宋国公冯胜，此刻抡着锄头，就跟打仗时候刨人家脑壳似的，咬牙切齿的猛烈挥舞。
　　他旁边的景川侯曹震，好似刨坑的野狗一般，蹲在地里手脚并用泥土飞扬。不知道的，还以为他给他爹挖坟呢。
　　官们也好不到哪里去，甚至更有过之。
　　老头凌汉跟傻子一样，抱着一堆洪薯坐在地拢上傻笑。
　　穿着银甲的大汉将军金吾卫御林军，挑着担子把成框的洪薯运到秤上，然后负责记录的农官，瞪大眼睛计数，算盘珠子打得劈里啪啦作响。
　　老爷子的大嗓门带着无比的欢愉，“给咱挖，都挖出来，咱要看看，到底能有多少？”
　　是的，无论君臣都疯了。
　　他们都在为，天下多一份粮少一份饥荒而疯。
　　~~~
　　“算算，一亩地到底能产多少？”
　　老爷子的双眼，死死的盯着农官手里的算盘，看的几个小官的手抽得跟鸡爪子似的，算盘珠子都打不利索。
　　“回太上皇的话！”一个农官紧张的说道，“方才那亩地送过来的洪薯，共九百三斤，合不到石。若是这些地全算上，平均差不多一千斤一亩，合石多一点儿。这个数臣算了三遍，而且都是磕掉泥土之后的数。”
　　一石也是一百二十斤，就是一个成年男子的体重。
　　“这么少？”朱允熥倒是微微有些意外，这和他意料之的数字，似乎有很大的出入。
　　不过再想想也就释然，后世红薯的高产是经过多少年的改良，且在现代化的农业耕作之下。
　　“石？”老爷子的胡子猛的一翘，大声道，“不少了！”
　　说着，在堆积如山的洪薯抽出一个，放在鼻尖猛的嗅了几下，叹息道，“一亩上等水田，出的稻米也不过一石啊。这些坡田山地，就有石，若是全天下都推广，那还了得！”
　　“况且这还是咱爷们第一回种，不知道这东西的习性，也没有储存良种。若是多种上几年，知道这东西怎么伺候，定能长得更好，产的更多。”
　　“咱们大明，看着大实则能种的地不多呀？陕甘西北，云贵川等地，要么是常年下沙子要么都是山沟沟，老百姓的日子的苦哇。”
　　“多这么一份吃食，能活多少人？”
　　“什么他娘的狗屁赫赫武功，去他娘的，哪有吃饱肚子实在！”
　　说到此处，老爷子大手用力，啪的一声手洪薯断成两截，给了朱允熥半截，“大孙，吃！”
　　随后他擦也不擦，还带着些许泥土的洪薯就送进口，跟吃鲜果一样，大嚼起来。
　　朱允熥也狠狠的咬了一口，不是很甜微微带着些涩，但是能吃且不难吃。
　　同时，他的心里也涌起一阵自豪。
　　一直以来他都是小心翼翼的，唯恐做出超出这个时代承受能力，以至于本末倒置好心变坏事的事。而现在，他终于也为这个时代，做了些什么。
　　不能说有了洪薯，就天下无饥。但起码，天下人多了另一种选择。国家的强大，就是为了让百姓有更多的选择。
　　“亩产石多，一千斤？”景川侯曹震凑过来，眼睛亮晶晶的看着朱允熥手的半截洪薯，咽口唾沫，掰着满是泥土的手指头开始算，“一亩地一千斤，一年三百十五天。一人种一亩，一天就有差不多三斤可吃。”
　　“若是一人种两亩，一人一天就是斤的口粮。”
　　“这么多？”他神色有些呆滞，“咋也饿不死咧！”
　　“你他娘的曹傻子是真傻！”老爷子笑骂，“哪有这么算账的？再说了，这玩意毕竟不是粮食，不能当饭。”
　　“那也是粮食啊！”曹震呆呆的说道，“粮啊！救命的粮啊！咋地，也比人肉强吧！”
　　“你狗日的扫兴！”老爷子大骂一声，直接把吃剩下的洪薯，塞进曹震的嘴里。
　　曹震鼓着腮帮子大嚼，含糊不清的大喊，“皇爷，是比人肉强！”
　　“天赐大明祥瑞！”
　　武官员之，不知是谁带头，紧接着漫山遍野都是万岁之声。
　　把洪薯带回大明的谢晋忠跟着大喊，然后手舞足蹈的对身边人喊道，“这位大人，是我把洪薯带回来的，是我带回来的！唉哟！”
　　他正喊着，却直接被人推了一个跟头，倒在泥土之。
　　“你一边去！”老臣凌汉骂骂咧咧，从他身上迈过去，对着农官急赤白脸的喊道，“所有的栽种之法，可有记录？”
　　几个农官被他吓得不敢说话，因这位老大人的表情好似要吃人一样。
　　“此物的栽种之法，适合何等气节施肥多少，如何栽种如何育苗，都给老夫交到户部去，少一个字，老夫让你们吃不了兜着。”
　　凌汉瞪着眼，突然又脸色一变，对朱允熥和老爷子开口道，“太上皇，皇上大喜啊。石石啊，这可是石啊。老臣是经过乱世，亲眼见过百姓易子而食的呀。”
　　“有了这东西您二位，就是救民于水火的活菩萨呀！”
　　老头一辈子头铁，嘴里几乎没对君王说过什么好话。这句活菩萨，直接让老爷子眉开眼笑。
　　“栽种之法朕已命人详细记录，回头多多抄写印刻交予各省。且令各省挑选农夫，尽心培育。因各地四季不同，是以各地的栽种也都要详细记录！”
　　朱允熥笑道，“回头这差事还要落在户部和工部的肩膀上，朕把话撂在这，这洪薯就是这几年，国朝的第一大事！”
　　“老臣请缨督办！”凌汉大声道，“皇上，臣老了，说不定哪天就闭眼过去了。求皇上给老臣个恩典，让老臣来督办。老臣是知晓农事的，老臣定然能办好！”
　　他这话，顿时惹得户部和工部的官员们暗不悦。
　　若不是这老头实在惹不起，他们只怕当场就要跳出来。
　　“现在不是说这个的时候。”老爷子开口，看看周围，“谢晋忠呢？”
　　“小人在！”谢晋忠连滚带爬的过来。
　　“这洪薯是你带回来的，位列首功！”老爷子大声道，“咱以前说过要赏你一个侯爵，今日”说着，老爷子看看朱允熥，“大孙，你说赏他个啥侯好？”
　　朱允熥想想，看着谢晋忠，“你是福建长乐人，朕便赐你长乐县侯，允子孙世袭代。另，着地方官修注县志，撰述你的功劳，建牌坊彰的功绩！”
　　“臣，叩谢天恩！”谢晋忠已是状若疯癫。
　　突然间，山下乒乓乱响烟尘火光弥漫，漫山遍野都是震耳欲聋的鞭炮之声回荡，震耳欲聋。
　　只见李景隆笑呵呵的拎着一挂鞭鞭炮，快步跑到朱允熥和老爷子面前，“太上皇，皇上，这大喜的日子，不放一挂？”
　　“咱来！”老爷子哈哈大笑，“弄一个一万响的，听个够！”
　　~~
　　岁月神偷你个大傻逼。

第94章 气盛（1）

　　“万岁爷，事的经过就是这样。”
　　坡田下的凉亭中，李景隆小心翼翼的讲完王三巧的案子，然后就谦恭的低下头，默不作声。
　　远处的山坡上，老爷子和一众朝臣们还沉浸在洪薯丰收的喜悦之中。老爷子不厌其烦的跟别人讲述，他从夏天开始到现在，在地里是如何的辛苦，对这些秧苗是如何的呵护。
　　顺带着一群干了几天活，挑了几次大粪的勋贵们，也都露出了趾高气昂俱有荣焉的嘴脸。
　　空气中满是洪薯的香甜，旁边就支着一口锅，蒸着刚收获的洪薯。丰收了么，总要尝尝丰收的喜悦。不过老爷子却把抠门发挥到了极致，他们朱家爷仨怎么吃都行，文武官员们却一人只有两个。
　　文官们知道此物来之不易，颇为珍惜。而那些勋贵武人们，大嘴一张两个洪薯片刻进肚，就跟猪八戒吃人参果似的。
　　“那这么说，这案子倒也没什么太复杂的地方，是吧？嘶嘶”
　　朱允熥一边说，一边剥着手里的洪薯皮。
　　眼前的洪薯远没有后世的个头大，而且瓤也没有以前他见过的那么软糯，口感上也差点。
　　可硬是让吃遍了山珍海味的他，吃得甜嘴抹舌的。
　　“呼!”朱允熥对着刚出锅的洪薯吹口气，然后咬了一口，呲牙咧嘴的咽下去，“你怎么看？”
　　“呃臣以为此案，交由刑部大理寺会审即可。”说着，李景隆看看朱允熥，低声道，“不过此案毕竟是涉及到了唐王的舅舅，还有宫里的贤妃娘娘，臣以为还是不宜太过声张。毕竟，这种案子传到民间的话，老百姓的嘴里可说不出什么好听的!”
　　“哈!”朱允熥哑然失笑，“皇亲国戚欺负人都做得出来，还不许百姓骂几声？”说着，吃掉最后一口洪薯，喝口茶顺顺，若有所思的说道，“二十三叔的舅舅，朕也是见过的。早些年在文华殿读书的时候，二十三叔有事没事就说去他舅舅家打秋风。”
　　“朕记得他早先是金吾卫的佥事，后来调任鹰扬卫，是吧？”说着，又想想，“这些年，倒是没听人说过，他品行上有什么过错。”
　　李景隆马上顺着朱允熥的话头，“万岁爷说的是，早些年臣掌管皇城宿卫的时候，和李安有过同僚之谊，倒是位和气的人!”
　　所谓说话听音，李景隆在朱允熥说话时就揣摩着他的言外之意。
　　唐王跟皇上的关系一直很好，从小就是皇上身后的跟屁虫。唐王又不比其他的藩王母族势力强大，就这么一个拿得出手的舅舅。在万岁爷没有明确表达出厌恶之前，他也不能说人家如何。
　　而且以他对万岁爷的了解，皇上一般说旁人的时候，前半部分若都肯定的语气，那后半部分马上就要开批。
　　“京城里朕和老爷子眼皮子底下，谁不是一团和气夹着尾巴做人？”朱允熥话锋一转，“一军指挥又是藩王的舅舅，驻扎在外县谁敢惹？”
　　“再者说了，养不教父之过，那奸污民女的李”
　　“李子龙!”李景隆赶紧补充。
　　“对，奸污民女然后还反咬一口，手段轻车熟路，一看以前就做过不少次。养出这样儿子的，当爹的也不见得是什么好东西!”朱允熥笑笑，“哎，老李，这名字和你有点像啊!”
　　李景隆讪笑两声，算是附和。
　　“哎，说起来句容也在京畿范围之内。”朱允熥继续说道，“也算是天子脚下，可也闹出这种仗势欺人的人案子，别的地方这等冤屈的事，说不定还有多些呢!”
　　这话，让李景隆马上陷入沉思，心中飞快的盘算着今年以来各地发生的大案。
　　皇上是不会轻易发出这种感慨的，更不会无端的说这些。
　　“这些日子朕听翰林院的学士们讲史，忽然发现个事儿!”朱允熥开口，指下身边的石凳，“你坐下听!”
　　“遵旨!”李景隆往旁边一坐，盯着自己的脚尖，目不斜视。
　　朱允熥翘着二郎腿，斜靠在栏杆上，看着远处眉飞色舞的老爷子，笑道，“大汉朝鼎定天下之后，国泰民安之时，各地州府多出游侠，重义轻生。”
　　“到了大唐盛世呢，天下也多出亡命徒!”
　　“前朝赵宋时，汴梁多无赖泼皮。”
　　“什么游侠也好，亡命徒无赖泼皮也罢，各个都是好勇斗狠之辈。本都该是官府肃清的对象，可在当地都是风生水起人模狗样的，甚至广有家财，多有党羽。”
　　“朕就纳闷，既然是太平盛世河清海晏的，怎么会有这么多不良之人？”
　　李景隆默默听着，没有接话。
　　“你看，反过来历朝历代亡国之时，反倒是没有这些牛鬼蛇神。就好比老爷子当年起兵，淮西勋贵大多是乡下的泥腿子，祖上三代人都是八竿子打不出一个屁来的!”
　　“那个那个曹震他们这些绿林中人，故开平王他们打家劫舍的强人，也都基本上是生活所迫才落草为寇。”
　　“淮西功臣之中，没一个是无赖泼皮出身。”
　　“哎，你说是不是有些奇怪？正常的逻辑不应该是这样吧？应该掉过来是吧？”
　　李景隆眼珠转转，还是没有说话。
　　但心里却在嘀咕，“皇上一句没说王三巧的案子，却句句说的都是案子。”
　　“不过后来朕多读了几遍史书，才发现其中的细微之处。”朱允熥双手抱着膝盖，身子微微晃动，“且说为何盛世多这些不良人呢？盛世嘛，国家军力国力强盛，官府有威严。”
　　“当官的权大，所以滋生了养活这些不良人的土壤，狐假虎威狼狈为奸。而且呢，盛世更有规矩，不管是作奸犯科的还是老实巴交的，都有规矩管着。不过，坏人是管不住的，管的只是百姓。”
　　“乱世则不然，民不畏死了，谁还敢欺负？泥腿子不种地改造反杀人了，管你什么当官的什么地痞无赖，当头就是一刀。什么规矩法度，活下来就是规矩，是不是？”
　　李景隆拱手笑道，“臣愚钝之人，听万岁爷您这么一说，还真有些茅塞顿开了!”
　　“朕这也是歪理，但朕在想，这些日子一直在想。”朱允熥还保持着刚才的姿势，靠着柱子微微晃动身体，说不不紧不慢，“盛世要讲道理，别管怎样大面都要过得去，乱世没道理可讲，所以就没有不良人，只有不怕且死求着早死早托生的泥腿子。”
　　“可也不是所有人都活不下去吧？也不是所有人都吃不上饭吧？”
　　“那为何只要有人造反，马上就是风卷残云之势呢？”
　　“你说，为何？”
　　李景隆马上做深思索状，“臣愚钝，不堪其解!”
　　“冰冻三尺非一日之寒，历朝历代亡国除了横征暴敛天灾人祸土地兼并之外，未尝没有官府威信丧失，百姓深恶痛绝的原因吧？”
　　“咱们再用当年老爷子起兵说事，有的城池是不战而降官民箪食壶浆以迎王师。可有的地方，却在当地地方官的带领下，宁可战至一兵一卒，也绝不言降。”
　　“其实降不降对百姓来说，无所谓对吧？换谁都是要征粮纳税，征丁差役。况且人都不傻，都知道拼死抵抗一旦城破之后，大军必然要洗城示威。”
　　“那他们为何那么拼命？”