”
　　而集团里很多人都疑惑云总和这位何总是什么关系？冰山美女总裁，这段时间展露笑颜的时候，全都是和这个男人有关。
　　这天何因九正在办公室签着文件，林染走了进来。
　　“九哥，江家家主江君泽约你晚上见面。”
　　何因九瞬间就放下了手里的文件，这一天来的这么快么，还是自己发展的速度已经开始动摇江家的地位了？
　　“我知道了，让温红查查怎么回事，晚上让小飞还有小心跟我一起去。”
　　“知道了九哥。”
　　林染离去，何因九站在窗前，江家，终于要见面了么？一山不容二虎，这林海，是姓江，还是姓何，很快就能有分晓了。
　　江家，林海市名副其实的无冕之王，在林海根深蒂固，无论是规模还是资产都是林海当之无愧的第一，以前的自己想要见江家家主对方却认为自己不够格，如今看来，自己的神话集团有些超乎他们的预料了。


第34章江家的野心

　　何因九对江家很是忌惮，但是没办法，林海就这么大，不可能同时存在两个霸主，神话集团和江氏集团的一战可以说在所难免。
　　晚上，何因九来到江家，他没想到，江君泽约他，地点会在他自己家里，他答应了邀约，可江家却是在刚刚才告诉自己地址。
　　或许是想给自己一个下马威，如果自己不来，第二天就会传出神话集团董事长何因九，大名鼎鼎的九财神，连江家的门都不敢进。
　　何因九承认，这第一步棋，他落了下风，他是来也得来，不来也得来。
　　何因九带着礼品走进了江家，而迎接他的不是江家的下人，而是江家的大小姐，号称林海一姐的江若彤。
　　“何先生，您来了，家父已备好酒菜，请随我来。”
　　何因九看着江若彤的前走的背影，不得不说，这女人很漂亮，身材也很好，怎么说呢，柳如烟之上，云冰之下，那女人毕竟被称为三省一市第一美女。
　　几代人优选的基因就是不一样啊，可是何因九现在完全没心思想其他的事，今天是很关键的一次见面，他不确定，江家到底会是什么态度。
　　说实话，何因九知道，如今的神话集团面对江家，输多赢少，他唯一的优势就是现金要比江家多一些。
　　之前何因九面对吴家，那是因为吴家已经势弱，墙倒众人推。
　　但现在面对如日中天的江家，之前的那些所谓的朋友，都会选择按兵不动，隔岸观火，没有人会傻到轻易站队。
　　何因九很清楚，什么叫站队？从来就没有这个词，只有站对，没有站队，因为一切历史，都是由胜利者去书写的。
　　所以，这次，他知道，自己没有队友，他的神话集团，要孤军奋战了。
　　进入餐厅，江君泽笑着迎接何因九，一切看起来是那么的客气。
　　何因九使了个眼色，余飞把带来的礼物送到江君泽面前。
　　“江董，我是晚辈，一点心意，还请您笑纳。”
　　江君泽看着何因九带来的礼物，车钥匙，支票，房产，店面。
　　“哈哈，不愧是九财神啊，出手真是阔绰啊。”
　　“江董严重了，在您面前何人敢称财神，小小礼物，不成敬意。”
　　“哈哈，好好好，礼物我收下了，来，吃饭。”
　　酒过三巡，期间一直是江若彤伺候着何因九和她父亲，何因九再敬一杯，说道：“江叔叔日理万机，今天叫小子来，肯定不是吃饭喝酒这么简单，江叔叔有什么事不妨直说，因九能做到的，肯定不会推脱，因九做不到的，也会想尽办法，实在不行，也望江叔叔理解。”
　　“哈哈哈，痛快，我就喜欢和你这种年轻人打交道，外人说你暴发户，呵呵，不过是看着你的成就不甘而已。”
　　何因九没说话，安静的等着江君泽的后话，这么多年，他知道，什么时候狂，什么时候卑。
　　“因九啊，你也知道，一山不容二虎的道理，但是说实话，我很欣赏你，我这段时间考虑了很多，与其你我相争这林海，不如我们成为一家人，我这女儿啊，交给你，我也算放心。”
　　何因九眉毛一挑，说道：“江叔叔，你知道的，我离过婚，就这一点怕是就配不上江小姐了，当然，如果江小姐同意，我何因九自然没有理由拒绝，还要感谢江叔叔和江小姐的厚爱。”
　　江君泽笑了笑说道：“若彤啊，老爸是看来看去，这林海呀，除了因九，还真没人配得上你，不知你意下如何？”
　　江若彤脸蛋有些红，说道：“全凭父亲安排，何总的事迹我也有所了解，确算的上是一代枭雄。”
　　“哈哈哈，因九，如何？”
　　何因九笑了笑说道：“既然如此，因九就占江叔叔和江小姐的便宜了，我定然不负江小姐。”
　　江君泽满意的点点头。
　　“哈哈哈，好好好，明天我会以江氏集团的名义宣布你的人订婚，至于领证结婚，你们小两口商量吧。”
　　“一切听江叔叔安排。”
　　一顿饭吃完，江若彤一路红着脸送何因九离开，还真有些新婚小媳妇的羞涩感。
　　何因九离开后，江若彤来到父亲的书房。
　　“父亲，您喝了不少酒，没事吧。”
　　“没事，何因九走了？”
　　“走了，父亲，你不是说决不允许林海有威胁到江家的存在么？为什么今天。。。。。。”
　　“我知道你的想法，一个暴发户，还是二婚，我怎么舍得把你嫁给他，就凭他疯狂的报复柳家，我就不放心。”
　　“但是我最近调查了很多，神话集团很不简单，看似规模不大，但这家伙现金太多了，多到让我感到惊讶，而且这何因九的手段也是极高，还有些无赖，这让我不太想轻易和他开战。”
　　江若彤听后微愣，这么多年，还是第一次在父亲的嘴里听到忌惮的意思。
　　“父亲，你是想。。。。。。”
　　“没错，燕京胡家少爷，对你痴心一片，我虽然知道你不喜欢他，但他也算是良配了，当他知道你与何因九订婚，他会是什么反应？到时候，我们不费吹灰之力把神话集团握在手上，我江家当会是真正的巨无霸。”
　　“而不管胡家如何，你嫁过去，我们都会得到胡家的支持和人脉，甚至。。。。。。还可图谋胡家。”
　　“我江家虽然在林海如同皇帝，但是谁不想踏入那个圈子呢，那才是华国的顶点。”
　　江若彤若有所思。
　　“父亲，我知道了，我会尽力在两人之中周旋，让他们大打出手。”
　　“好，不愧是我的女儿，放心，事成之后，你喜欢的那个小子，我可以允许他进江家大门。”
　　“我会把他留在江家对外宣传他是我外甥，你的表弟，就算你嫁去燕京，也可以常回娘家和他在一起。”
　　“好，我知道了，谢谢父亲。”
　　看着女儿离去，江君泽很是兴奋，他终于能带领江家踏入那个圈子了，这是他们江家几代人的期望。
　　只要融合了神话集团，他们江家就完全不比燕京那些家族弱了。


第35章他们就愿意跟着我

　　另一边，何因九坐在车里，一直在思考着，也在等着红姐的消息。
　　他知道，他和江家绝不可能善了，江君泽突然的送女儿，确实打了他一个措手不及，但他也知道，这里面必有原因。
　　可是传闻江君泽对女儿如同掌中宝，怎么可能会利用他的女儿呢？
　　当他晚上何因九一直没睡，一直抽着烟等着红姐的结果。
　　直到凌晨四点，温红的人把资料送了过来。
　　何因九看后，突然就笑了。
　　江家，看来也没我想的那么强大嘛，居然也会忌惮我？还想靠着美人计来坐收渔利。
　　江君泽啊江君泽，你真是太小看温红了，你就认为燕京的事情，我们就查不到了么？
　　自己的这么多年的伪装还是有效果的，没想到骗到了这么一条老狐狸，他们小瞧了自己，更小瞧了余飞，神话集团，其实真正最可怕的，是余飞。
　　何因九拿起电话，拨通了一个号码。
　　“喂，九哥，这个时间，发生什么事了么？”
　　“木白，江家要和我联姻。。。。。。”
　　何因九把所有的事都告诉了电话里的人。
　　只听电话里说道：“九哥，我明天回国，病好的差不多了。”
　　“好，我等你。”
　　第二天，神话集团总裁办公室，四个人坐在沙发上开着玩笑，何因九则是坐在办公椅上看着他们。
　　“小飞，木白的身体真的没问题么？”
　　余飞点点头，说道：“没什么问题，就是以后要常吃药，活个六七十岁，问题不大。”
　　何因九叹了口气，说道：“哎，比我少活50多年啊。”
　　听着何因九的话众人都是嗤笑不已，这么多年了，何因九不知道哪来的自信，就说自己能活到125岁。
　　“木白，这件事你感觉如何处理？看看时间，江氏集团怕是要发布订婚的消息了。”
　　木白脸色苍白，一副病怏怏的样子，或许是天妒英才吧，若论智谋，在座的绑一块也比不上木白一个，但他的身体，用体弱多病都不足以形容。
　　这就是神话集团的三大基石，何因九作为精神领袖有时候都感慨。
　　论智谋，他比不上木白，论武力和情报，他比不上余飞，论对集团的管理他比不上林染。
　　但这三个人，就愿意跟着他，他们三个也不止一次说过，单一方面或许他们比何因九强，但他们身上永远都欠缺了何因九那种领袖的气魄。
　　“九哥，不难，胡金来不傻，他也代表不了胡家，会给我们添些麻烦，甚至找你挑衅，但只要我们不过格，胡家不会轻易下场。”
　　“江君泽就是看你平时太过嚣张，对谁都寸步不让，再加上江若彤的挑唆，胡金来那二世祖必然疯狂针对你，可他做梦也想不到，九哥没把握的时候，跟个忍者神龟一样。”
　　“我会设计让胡金来知道江若彤是什么人，让他知道江若彤不喜欢他，把他当猴耍，到时候胡金来就得由九哥解决了，我相信九哥会让胡金来感恩戴德的。”
　　“但与江氏的一战在所难免，一切的阴谋诡计都没用，那时候就是硬实力的对抗，我能做的就是让江家少一些支援，仅此而已。”
　　林染这个时候也收起了自己小女孩的模样，谁都不知道何因九的这个小助理，其实是很厉害的一个人，她把整个神话集团都管理的井井有条。
　　林染推了推眼镜说道：“九哥，我们还有林氏集团。”
　　何因九笑了笑。
　　“那不是你爹给你留的嫁妆么？”
　　“切，那以后你给我准备嫁妆就是了。”
　　何因九笑了笑，他们这些人的感情，不是金钱能衡量的。
　　“小心，志新科技那边如何？那是我们的退路。”
　　“放心九哥，一切安好，戚战在那边主持大局。”
　　“好，那就这样，各忙各的去吧，我也得去和我未婚妻约会了，人家把女儿都送来了，我不好好照顾，怎么对得起人家。”
　　接下来的几天，何因九一直陪着江若彤，两人每天出双入对，这顿时让各方都搞不懂是什么情况。
　　林海所有人几乎都认为，新皇登基必然要和老牌霸主有一战，可谁也没想到，这两位，居然合二为一，成一家人了。
　　各方评价也是褒贬不一。
　　有的说何因九屈服了，打不过就加入。
　　也有说江家忌惮神话集团，怕两败俱伤便宜别人，所以妥协了。
　　更有说何因九拜倒在江若彤的裙下，甘愿做她裙下臣了。
　　但这些都没影响到何因九，只是把何因九推到了风口浪尖，成为了林海红人。
　　而云冰知道消息后，气的把办公室砸的稀巴烂，她长这么大，第一次情绪如此失控，但随即就大病一场入了院。
　　这天何因九正陪着江若彤逛街，收到消息，胡金来从燕京启程来林海了。
　　胡金来的到来，几乎一瞬间整个林海的上层圈子就都知道了。
　　而胡金来爱慕江若彤到发狂的地步，也不再是什么秘密，所有人都在看，燕京大家族公子和林海九财神之间到底孰强孰弱。
　　胡金来到来的当天，江家就召开宴会，为胡金来接风。
　　何因九自然是要到场的，但他知道，这就是一场针对自己和胡金来的宴会，可惜胡金来这个二世祖还一副牛逼吊炸天的样子。
　　晚上，何因九到达江家宴会厅的时候，刚巧看到江若彤在陪着胡金来到处介绍着，打招呼。
　　林海这些人对燕京来的大少也是趋之若鹜，就差把胡金来捧到天上去了。
　　反正就是胡金来一直趾高气扬，不停的说着，那是，那是。
　　江若彤看到何因九的到来，瞬间紧张的离开了胡金来身边，小心翼翼的来到何因九身边，那状态，好像真的自己给她多大气受了一样。
　　“因九，你别误会，胡金来是客人，还在我江家，他非要逼着我陪在他身边，我实在不好拒绝。”
　　何因九看着江若彤那小心翼翼的模样，不知道的还真以为她怕自己误会呢。
　　“没关系，你的修养我知道，来者是客吗，我理解。”


第36章燕京公子胡金来

　　何因九的到来几乎吸引了所有的目光，因为所有人都知道，这是燕京公子和林海财神的第一次交锋。
　　江若彤对何因九说了声谢谢，随即就堂而皇之的挎上了何因九个胳膊，看起来很是亲昵。
　　胡金来的脸色不由得阴沉了下来，迈步走到了两人对面，一双眼睛盯着何因九。
　　“因九，给你介绍一下，这位是燕京来的胡金来，胡少，也是我的大学同学。”
　　“金来，这位是。。。。。。是。。。。。。我的未婚夫，何因九。”
　　不得不说，江若彤的两声犹豫，直接让胡金来心疼的不行。
　　胡金来看着何因九满眼的敌意。
　　“何因九是吧，听说你私生活很乱，还离过婚，你这种人配得上若彤么？”
　　“呵呵，胡少说笑了，我也知道我配不上，可江叔叔有命，我也只能接受。”
　　胡金来鄙夷的看着何因九一眼，果然如同若彤说的那样，这家伙知道江家有些忌惮他，打若彤的主意，江叔叔为了大局，只能拉拢他。
　　“不知九财神听没听过，一句话？”
　　“请胡少明示。”
　　“商不与官斗？”
　　何因九笑着说道：“自然，但胡少想表达什么呢？”
　　“何因九，实话告诉你，我和若彤两情相悦，但是中间有些阻碍，一是家族的问题，二是江叔叔不想她远嫁，这些事我都在处理，所以，你明白我的意思么？”
　　何因九望着胡金来。
　　“胡少的意思，是要抢我未婚妻是么？”
　　“是又如何呢？你老婆都被抢了，也不差一个未婚妻了，是吧？”
　　何因九笑着看着胡金来，胡金来也是如此。
　　胡金来知道，燕京家族轻易不会掺和林海的事，因为牵连太广，一个是权力中心，一个是经济中心，这也是为什么家族始终不同意与江家联姻的原因。
　　当一个政治家族参杂了大量金钱利益，这种情况非常容易被针对，上面也不愿意看到。
　　所以他必须激怒何因九，让何因九对他下手，打胡家的脸，给胡家足够的理由下场，起码要对上面和其他家族有个合理的交代。
　　这种事，他明白，何因九同样也明白，柳如烟的事是自己一个很大的污点，这件事林海的人都不会轻易谈论，此刻却再次被如此堂而皇之的摆在了明面上。
　　所有人都知道，以何因九的做派，此事必然不可能善罢甘休。
　　“胡少说的对，但说实话，我对我前妻问心无愧，她的做法，只能说我看错了人，我相信，若彤不会如此，如果若彤选择你，我欣然接受，毕竟还没结婚。”
　　这些所有人都愣了，就连台上的江君泽也愣了，所有人都没想到，何因九面对胡金来如此侮辱的话，居然忍了下来。
　　胡金来点点头说道：“不错，我倒是小瞧你了，算个人物。”
　　胡金来知道何因九洞悉了他的打算，再纠缠下去也没用，反而显着自己没格局了，索性就此不再理会何因九。
　　胡金来走后，看着何因九阴沉的脸，江若彤歉意的说道：“因九，对不起啊，胡少你我都得罪不起，所以。。。。。。”
　　何因九点点头，突然伸手摸着江若彤的脸，说道：“没事，为了你，我愿意忍。”
　　何因九说完也离开，向着几个熟悉的朋友走去。
　　江若彤看着何因九的背影，感受着他刚刚触碰自己的脸，一时间有些恍惚。
　　他真的是为了自己才忍的么？他难道真的喜欢上自己了？怎么可能？
　　江若彤想着有些出神，两人订婚那天才算刚刚认识，之后在一起相处了一周时间，这一周时间，他对自己倒是无微不至，两人去过游乐场，一起吃过小吃，还一起埋下过许愿瓶。
　　不得不说，这一周她在何因九的陪伴下，她过的很开心，甚至可以说，是她这些年来最开心的一周。
　　但就算如此，她也不相信何因九会爱上她，就像她不会爱上何因九一样。
　　江君泽来到江若彤身边。
　　“真没想到，这何因九居然忍下来了，若彤，你还得添把火，必须让胡金来对何因九出手。”
　　“我知道了爸。”
　　接下来的时间，何因九总是会被胡金来针对，但是他都忍了下来，绝对不能给胡家下场的机会。
　　虽然无法摧毁自己的神话集团，但足以让神话集团停摆，甚至元气大伤，不到10年的时间，神话集团走到现在的地步，说一切都合理合规，傻子都不会信。
　　对此，江君泽，江若彤，胡金来都很是无奈，这何因九九跟个滚刀肉一样，还像一团棉花，让人有力使不出来。
　　江君泽和江若彤商议，既然何因九这么害怕胡金来，什么都能忍，那就想办法让胡金来彻底爆发，逼着何因九迎战。
　　接下来，江若彤与何因九接触的更加频繁，两人天天形影不离。
　　江若彤更是大献殷勤，会主动去神话集团探班，陪着何因九吃饭，甚至会亲手喂他吃饭。
　　而这些，都被木白安排发到了网上，整个林海都知道两人感情极好，好事将近，而整个神话集团的员工，见到江若彤也是无比热情，都以夫人称呼。
　　而两人每一次的秀恩爱，都刺激的胡金来不要不要的，可偏偏江若彤还一直告诉他，她喜欢的是自己，但是胡家一直不同意，她也没办法，自己总不可能一直等着他，家里催婚，看好何因九。
　　要么就让胡家同意，她肯定抛弃何因九嫁给他，要么就让何因九失去江家对他的看重达到退婚的目的，她还能再等胡金来几年。
　　这些话让胡金来感动的不行，更是感觉自己对不起江若彤。
　　他已经想尽一切办法针对何因九了，可是何因九看到他，不是道歉，就是求饶的，一时间把他弄的也是大感无语。
　　直到有一天，江若彤被何因九带着开房的消息传到了胡金来的耳朵里，胡金来这下再也坐不住了。
　　而木白，也已经安排好了一切，就等着这件事结束，找胡金来好好谈谈了。


第37章攻略

　　这天，何因九喝多了，拉着江若彤就去开房，求着江若彤照顾他。
　　江若彤自然愿意，随后就让下人通知了胡金来，让胡金来救自己。
　　胡金来得知消息气到不行，带着人就来到了酒店，直接就撞开了门。
　　而映入眼帘的是何因九醉的跟条狗一样，趴在床上一动不动，更是动不动就吐出一口酒来。
　　“若彤，这。。。。。。”
　　“金来，不好意思啊，他非拉着我来，我以为他要。。。。。。没想到他真喝多了。”
　　胡金来马上走过去把江若彤抱在怀里。
　　“没事，没事，不怪你，你没事就好，不然我非杀了他不可。”
　　江若彤也是无奈，本想着让胡金来看到何因九对自己动手动脚，没想到这混蛋一进来就开始哇哇吐，之后更是不省人事。
　　第二天，何因九找到了胡金来，一顿赔礼道歉。
　　搞得胡金来有气没地方出。
　　“胡少，不瞒你说，当我知道你喜欢江若彤的时候，我这个忐忑啊，连觉都睡不好了，我害怕呀，怕你对付我，这种日子我真是过够了。”
　　胡金来看着何因九，脸色阴沉，说道：“你想表达什么？”
　　“胡少，你跟我来，我们去江家，我给你个交代，我要求江家退婚，我真受不了了。”
　　“真的？”胡金来顿时一喜，只要何因九求得退婚，他就还有时间做家里工作，若彤也有时间等自己。
　　“真的，我哪敢骗胡少啊。”
　　“好，我们走，我也会帮衬着。”
　　来到江家，何因九直接就说道：“江叔叔，您饶了我吧，我受不了了，我真是怕了胡少了，退婚吧，不然我非要死在胡少手上不可。”
　　江君泽也让何因九这下弄懵了，这何因九一个十分傲气，嚣张的人，至于怕胡金来怕到这个地步么？就算胡家强大，可也拿他神话集团没什么太好的办法吧，毕竟政治家族不参与商界的事，是上面严格规定的。
　　他只要不打胡家的脸，胡家还真拿他没办法，可现在。。。。。。
　　“江叔叔，你看，既然何总都这么说了，要不。。。。。。”
　　“哎，金来呀，我知道你和若彤两情相悦，我也不想拆散你们，可是你们家里。。。。。。我也年过半百了，活不了多少年了，我就想抱孙子，你这让我如何啊。”
　　这确实是胡金来的心中刺，也是他为何从不敢逼迫的原因，自己家里都没安排明白，凭什么管人家若彤的事。
　　“这婚，不能退，这不仅仅是我江家和因九颜面的问题，更是我女儿的终身大事啊，金来，说实话，你们俩毕业这么多年了，别说若彤，就连我也在等你，可是。。。。。。哎。”
　　胡金来也是无奈，这也是他在江家不硬气的原因，人家等了这么多年，可自己却。。。。。。
　　而这个时候，之前胡金来针对何因九的视频，录音，以及这次退婚的视频，全部出现在了网上。
　　网上评论瞬间就铺天盖地。
　　【燕京大少就能横刀夺爱么？自己不娶，也不让人家娶，真是霸道啊。】
　　【就是，仗着权势逼人家退婚，真没想到胡家出来个这样的人。】
　　【就是，我好几次看到胡金来针对何总，何总各种道歉都不行，真是太欺负人了。】
　　这时候胡金来的电话也响了起来，是家里打来的。
　　“喂，爸。”
　　“马上给我滚回燕京，你看看你自己干的事，丢人现眼，看我怎么收拾你。”
　　这时候胡金来也明白怎么回事了，看了一眼何因九，说道：“何因九，你他妈敢阴我？”
　　何因九笑了笑。
　　“胡少这话从何说起，这些事不都是胡少自己亲力亲为的么？胡少有心思威胁我，还不如想想怎么给家里交代，怎么给群众交代吧。”
　　胡金来气的面色通红，良久说道：“好好好，不过何因九，你应该明白，这件事清楚之后，胡家就有理由下场了，这是你自己给的机会，哈哈哈，等我回来。”
　　胡金来说完就走了，他必须给家里一个交代，而胡金来被算计，导致对胡家影响这么大，胡家也确实有理由针对何因九了。
　　看着胡金来离去，江君泽说不上失望，也说不上开心。
　　不开心是因为计划要延后了，更是不知道胡金来什么时候会再杀回来，不失望，是因为，胡家终于有理由下场了。
　　江君泽站起身，拍拍何因九的肩膀说道：“大丈夫能屈能伸，谋而后动，我没看错人，是我的好女婿啊。”
　　何因九笑着点头，说道：谢谢江叔叔夸赞。”
　　“若彤，这些再也没人阻拦我们了，我这段时的忍耐，为了你，都是值得的。”
　　江若彤看着何因九，眼神有些闪躲，说道：“可是，你也给了胡家针对你的机会。”
　　何因九走上去，拉起江若彤的手，说道：“没关系，神话集团没那么脆弱，就算真的破产我也心甘情愿，只是以后，要靠你养我了。”
　　“为了我，做到这个地步，真的值得么？”
　　“值得，因为我真的爱上你了，从来没人像你对我那么好，去集团看我，给我买吃的，送我礼物，甚至喂我吃东西。”
　　江若彤也有些唏嘘，是啊，两人在一起一个多月了，倒是做过很多亲密的事，他对自己，也是极好。
　　可自己却。。。。。。算了如果那一天真的到来，自己尽量的补偿他吧。
　　胡金来走了，两人也没人针对了，何因九对江若彤更是好的不行，每天都会给她准备惊喜。
　　而江若彤确实越来越感受不清自己的心了，她爱的那个男孩，韩风，方方面面都被眼前的这个男人碾压，吊打。
　　就连韩风一直以来对自己的关心，现在都不及眼前这个男人，自己一直在帮韩风解决问题，给韩风钱，而何因九则是一直护着自己。
　　前些天自己被调戏，他更是顶着自己的身份，不顾形象的和人大打出手，事后还上了热搜。
　　尤其是他脸上带着血，当众抱着自己的那一吻，更是深深触动了自己的灵魂，或许，和他在一起，也是很好的选择。


第38章云冰酒吧被抓

　　江省金陵市，江南之星酒吧，何因九正在经理办公室和钱子良喷云吐雾。
　　“老何，你在林海闹的沸沸扬扬的，怎么有时间来江州？还在这个时间。”
　　何因九抽着烟，说道：“没办法，想你了呗，但是江若彤那娘们太粘人了，只能这个点来了？”
　　钱子良白了一眼说道：“你这话你自己都不信，还想让我信？