第586章 众祖云集

　　说完这些，太平鬼祖向着通天鬼祖几人道：“诸位道友，我们出去看一看，究竟是何人竟然这么大胆的闯入云中山，真是不要命了。”
　　闯入云中山的除了是白蒹葭等人之外还能有什么人，云中山之上，普通的巨人族还有九幽鬼族是不少，但是上古道主以上的强者却是只有二三十名，这么点强者还不够给齐天府的强者塞牙缝的呢。
　　一众强者一拥而上就将那二三十名强者给团团包围，如果不出意外的话，就算是将他们打杀也不是没有可能。
　　看着云中山上所剩下的这些巨人族还有九幽鬼族，白蒹葭几女的嘴角不由的露出一丝笑意，看来两族的强者差不多都被镇山始祖给带走了，不然的话她们不可能这么轻易的就将山上的这些人给冲击的七零八落的。
　　因为是在山上的缘故，所以就算是两族人多势众，但是也不能够组成庞大的阵势给白蒹葭她们带来什么威胁，反而是在齐天府的强者冲击之下，就算是一般的阵势都难以组成。
　　看着被冲击的七零八落的两族人马，辛芦略显兴奋的道：“杀，将他们都给杀了”
　　摘星天女看上去比辛芦要显得平静一些，但是脸上所露出的潮红显露出摘星天女的心情并不平静。
　　毕竟云中山乃是她从小到大生活的地方，可以说在她的心中，云中山就是她的家，这一点要比辛芦的感触深的多，但是巨人族和九幽鬼族将云中山给攻陷了，在摘星天女的心中就是自己的家失去了。
　　如今她们竟然又打了回来，不管能不能够将其夺回来，摘星天女还是显得非常的激动。
　　兰心天女一箭将一名道主给射爆，脸上露出期许的神色道：“蒹葭姐姐，你说我们是不是可以将云中山从他们手中夺回来啊？”
　　白蒹葭微微的摇了摇头道：“怕是很困难，再说我们此来并非是为了夺回云中山，而是要看看夫君会不会归来，我们并没有那么长的时间，我想镇山始祖如果不是傻子的话，只要他追不上我们，应该会意识到我们的动向，到时候他肯定会以最快的速度赶回来，我们同他们两族拼不起，就算是最终我们将云中山给夺回来了，那我们又能得到什么好处呢。”
　　听白蒹葭这么一说，兰心天女几女都点了点头道：“那好，我们就争取在云中山停留两日的时间，看看夫君会不会赶回来。”
　　兰心天女射出一支大寂灭神箭正轰在一名上古道主级别的巨人身上，那巨人的防御力极为惊人，可是一箭之下也将其射穿，鲜血喷射之中，那名巨人身形倒飞出去，面色苍白，一看就知道受了极重的伤势。
　　见到兰心天女一箭重创了一名上古道主，其他的几女都露出跃跃欲试的表情，要知道在她们的手中，差不多每个人都有一件赵硕赠送的先天灵宝，威力都不差，再加上她们有是暗中偷袭，结果凡是被她们给盯上的巨人或者鬼族强者要么被重创要么就是靠着自身的灵宝勉强躲过一劫。
　　天香狐祖一击下去，再配合几名齐天府的强者，生生的将一名老祖级别的鬼族给打爆。
　　随同太平鬼祖留下来的这二三十名上古道主级别的强者一下子被十余倍的对手围攻，其下场可想而知，其中十人愣是被数件先天灵宝齐齐的轰在身上，结果连神魂都被轰爆，至于剩下的近二十人则是见势不妙要么是拔腿就跑，要么就是被齐天府的人给制服镇压了起来。
　　等到太平鬼祖一击通天鬼祖等人从山上的大殿之中走出来的时候，只剩下一名老祖级别的强者还在勉力支撑，不过也不过是强弩之末，根本就坚持不了多大一会儿。
　　太平鬼祖一出来只看到一名老祖在那里迎敌，同时也发现了白蒹葭几人，当看到白蒹葭等人的时候，太平鬼祖不由的呆了一下，继而脸上露出惊喜的神色。
　　不过自己的属下被人围攻，太平鬼祖怒吼一声，一个闪身闯入到人群之中，硬是将那名老祖给抢了出去。
　　白蒹葭等人自然识得太平鬼祖，不过这时她们的注意力则是放在了跟着太平鬼祖一起出来的另外几名鬼祖还有始祖的身上。
　　通天鬼祖四人身上所散发出来的气势一点都不比太平鬼祖差，明眼人一眼就能够看出他们的修为应该不会比太平鬼祖差。
　　心中咯噔一声，白蒹葭几女立刻就想到了这几人的身份，再对照一下她们从清心小筑那里得到的关于巨人族还有九幽鬼族的情报，几人立刻就能够确定通天鬼祖几人的身份。
　　白蒹葭同几女对视一眼，嘴角露出一丝苦笑，让白蒹葭稍稍心安的则是两族的强者都随同镇山始祖离开了，同时他们又将云中山上所剩下的那几十名强者打杀的打杀、擒拿的擒拿，所以现在他们所需要应对的就是几名鬼祖和始祖。
　　如果说被镇山始祖带走的那些强者还在的话，见到通天鬼祖几人出现的时候，白蒹葭就已经下令立刻跑路了，不过现在面的通天鬼祖等人，也不是没有一战之力。
　　看着被自己救下的那名老祖，太平鬼祖强压着内心的愤怒道：“人呢，难道其他的人都死干净了吗，竟然让她们在这里如此的放肆？”
　　那名老祖强顶着太平鬼祖身上的森然气势颤声道：“鬼祖，其他的人要么是被打杀，要么就是被抓住，只有寥寥几人见势不妙逃开了。”
　　说着那名老祖还给太平鬼祖指了指被打杀的几名强者的尸身，当看到那十余具被轰的不成样子的尸身的时候，太平鬼祖不禁咆哮一声，恶狠狠的盯着白蒹葭等人道：“清漪道人那贱人呢，她们在什么地方，既然来了就统统出来吧。”
　　打死太平鬼祖都不会想到清漪道人她们会同白蒹葭等人分道扬镳，只当是清漪道人等人趁着镇山始祖带领着两族的强者出去追杀她们的时候，她们趁机潜回云中山，试图将云中山给夺回去。
　　白蒹葭自然也不会去揭穿清漪道人不在的事实，微微一笑道：“对付你们，我们已经足够了。”
　　太平鬼祖心中一动道：“我知道了，原来清漪道人她们并不在这里啊。”
　　听太平鬼祖这么一说，白蒹葭不禁心中一动，难道说太平鬼祖猜到了清漪道人她们离开的事实不成？
　　不过接下来太平鬼祖的话让白蒹葭松了一口气，只听太平鬼祖冷笑道：“原来清漪道人她们将镇山始祖等人给引走了，我说你们怎么有胆量敢闯云中山呢，不过你们做梦都想不到吧，我们几名始祖还有鬼祖都在这里，今天你们来得走不得，统统给我留下来吧。”
　　“天罗地网”
　　只听得通天鬼祖一声断喝，立刻就见一道黑光冲天而起，紧接着就见天空还有地下出现一道道黑色的光柱，那光柱交织在一起，竟然将白蒹葭等人统统笼罩起来。
　　见到这种情形，鬼算子皱了皱眉头向着白蒹葭道：“夫人，让属下去探一探看。”
　　白蒹葭点了点头道：“鬼算子长老，你且当心。”
　　鬼算子祭出龟甲天书，龟甲天书洒下一道道的光芒将鬼算子给笼罩住，当鬼算子冲到那天罗地网前的时候，立刻就见一道道的光柱化为一颗颗狰狞无比的骷髅咆哮着向着鬼算子冲了上来。
　　一股森森的鬼气扑面而来，那些骷髅还没有冲到身前，鬼算子就觉得全身一阵阴冷，好像整个人都要被冻住了似地。
　　心中一动，龟甲天书牢牢的将自身护持起来，将那些骷髅给隔离在外，那种阴冷的感觉这才减弱许多，可是整个人还是被无数的骷髅给轰击的节节后退。
　　一直到鬼算子退到白蒹葭等人身边的时候，那些骷髅方才重新崩溃化为一道道的光柱。
　　白蒹葭见到那些光柱竟然能够将鬼算子给挡住，一个个的皱起了眉头，倒不是说这天罗地网真的有多么的厉害，如果说真的硬闯的话，鬼算子拼着受一点伤，倒也不是闯不出去，可是修为能够及得上鬼算子的又有几人呢，恐怕近百万人之中，挑挑拣拣，最多不到十人，剩下的这些人包括白蒹葭、辛芦、甚至兰心天女等人都无法从这天罗地网当中逃脱。
　　鬼算子皱着眉头道：“蒹葭夫人，这天罗地网大阵实在是厉害，属下没有把握平安闯过。”
　　点了点头，白蒹葭道：“这在意料之中，如果这大阵不厉害的话，我想他们也不会以这大阵来困我们了。”
　　见到白蒹葭等人被大阵困住，太平鬼祖冷笑道：“白蒹葭，你们现在已经是上天无路入地无门，如果乖乖的投降的话，或许本始祖网开一面能够给你们一条生路，若是不然的话，哼……”
　　白蒹葭冷笑一声道：“即便是不投降你们又能如何，本夫人还不至于怕了你们，不就是一个大阵吗，有本事你们就进来将我们给拿下啊。”
　　**********88888
　　那啥，感谢以皇家娱乐指南童鞋为代表的诸位读者，多谢大家的花花支持，今日爆发一更报答大家了！

第587章 两手准备

　　白蒹葭冷笑一声道：“即便是不投降你们又能如何，本夫人还不至于怕了你们，不就是一个大阵吗，有本事你们就进来将我们给拿下啊。”
　　本来心中有些惶恐的众人听了白蒹葭的话，心中一动不由的想道：对啊，我怕什么啊，现在只不过是被大阵给困住了罢了，可是对方未必就有那个本事进来将我们怎么样啊。
　　一名名修者神情恢复平静，一脸平淡的看着大阵之外的太平鬼祖等人。
　　这么一会儿的功夫，四周已经密密麻麻的围满了巨人族还有九幽鬼族的人马，一眼看去就像是黑色的黑云一般，一层又一层，只怕加起来足足有数千万之多的人马。
　　看了周围的这些巨人族还有九幽鬼族的人马一眼，白蒹葭几女脸上都露出一丝凝重，别看这些人一个个的都不算什么，但是一旦联合起来，绝对会爆发出让人难以想象的力量。
　　当然如果能够以十余名强者为箭矢冲进人群之中将人群冲散的话，那么这些人不过是待宰的羔羊而已根本就构不成任何的威胁。
　　前提就是要能够应付得了通天鬼祖几人，这可是足足六名始祖级别的强者，四大鬼祖全部都在这里，三名巨人族始祖除了镇山始祖之外，另外两名都在这里。
　　六名始祖环视试下，就算是白蒹葭他们有数百名强者也不敢小瞧这几位始祖。
　　如果真的比较起来的话，自然是白蒹葭他们占了优势，可是在场这么多人，却没有谁能够与六名始祖对抗的，如此以来也就没人能够应付几名始祖，一旦交手，六名始祖绝对会给大多数的修者构成生命的威胁。
　　辛芦在白蒹葭的耳边低声道：“蒹葭姐姐，我们该怎么办，若是被他们困在这里两三天的时间的话，等到镇山始祖带人回来，我们可就真的难以逃走了。”
　　白蒹葭深吸一口气传音道：“不用着急，我们再等一等看，或许夫君他会出现呢。”
　　辛芦苦笑道：“两年的时间已经过去了，夫君都还没出现，谁知道他会什么时候出现啊，若是他不能够在镇山始祖归来之前出现的话，那我们岂不是性命不保了。”
　　白蒹葭咬牙道：“等”
　　摘星天女拉着辛芦的手，脸上满是淡然的神色道：“辛芦，不要急，为今之计，我们也只能够等下去，要知道这天罗地网大阵并不是那么容易就能够破去的，就算是我们能够破了大阵，只怕那时大家也都筋疲力尽了，大阵破掉之后，还不会成为太平鬼祖他们屠杀的目标，到那时一点还手的余地都没有，还不如在这大阵之中静等夫君出现呢。”
　　辛芦道：“可是夫君也不知道什么时候归来啊，我怕……”
　　摘星天女淡淡一笑道：“我们要对夫君有信心”
　　辛芦跺了跺脚道：“算了，既然你们都这么说，我还有什么好说的，反正到时候万一夫君赶不回来的话，就算是拼了命，我们也要护着蒹葭姐姐你们逃出去。”
　　太平鬼祖几位始祖见到白蒹葭等人在被困住之后竟然不慌不忙，并没有去破阵，反而是相当的平静的呆在大阵当中。
　　太平鬼祖脸上露出一丝赞赏的神色，他们自然是打算着等到白蒹葭等人耗尽精力破了大阵之后就上去一阵屠杀，却不料白蒹葭等人根本就不让他们如愿。
　　就是太平鬼祖他们见到白蒹葭他们数百名强者的时候也是皱眉不已，那可是数百名的强者，一对一的话，他们身为始祖自然是轻易的就能够灭杀一名上古道主，可是一对数十甚至是上百，就算是太平鬼祖他们自持甚高也不敢冒险，万一将自己给搭进去可就不值得了。
　　“白蒹葭，你们就在这里呆着吧，等到镇山始祖归来，那个时候就是你们的末日。”
　　太平鬼祖看着白蒹葭等人张狂无比的大笑起来。
　　一天过去，赵硕连影子都没有出现，白蒹葭等人相当平静，受到几女的影响，齐天府上下也都表现的很是平静。
　　而太平鬼祖等几名始祖则是更加的佩服白蒹葭等人的定力了，在这种情况下竟然还能够如此的平静，不是傻子就是真的将生死置之度外之人。
　　鬼算子等人虽然知道白蒹葭她们在等赵硕出现，可是赵硕出现的可能性实在是渺茫，所以鬼算子向白蒹葭建议道：“夫人，我们这样等下去也不是办法，府主也不知道何时能够归来，我们最好是能够做好两手的准备，一方面自然是静心等待府主出现，另外一方面就是要准备破阵，哪怕是到时候只将诸位夫人送走，那也是好的啊。”
　　知道鬼算子忠心，可是听了鬼算子的话，白蒹葭还是相当感动的道：“鬼算子长老有心了，这大阵虽然可以破除，可是却需要消耗极大的精力，我们不是做不到，而是外面还有太平鬼祖他们虎视眈眈，我们一旦失了锐气的话，对上太平鬼祖等人只怕损失会更大。”
　　见到白蒹葭不大愿意冲阵，鬼算子有些急了道：“蒹葭夫人，此言差矣，若是等到镇山始祖带人归来的话，就算是我们不冲阵，怕是到那时我们的损失会更加的惨重啊。”
　　身子猛的一震，白蒹葭眼中闪过一道精光看着鬼算子道：“鬼算子长老，你说的不差，我没有想到这些，如果不是你点醒我的话，我险些酿成大错啊。”
　　鬼算子连忙道：“夫人千万别这么说，真是折杀属下了。”
　　白蒹葭看着鬼算子道：“鬼算子长老，你且挑选一部分人准备破阵。”
　　鬼算子应了一声道：“属下遵命。”
　　鬼算子是个行动派，得了白蒹葭的命令立刻就开始挑选出一批强者，差不多有近百名之多，众人汇集在一起开始破阵。
　　天罗地网大阵本身就是一个相当普遍的大阵，只是在不同的人手中使来有不同的效果，通天鬼祖以其灵宝布阵，大阵的威力自然是非同寻常，想要破阵的话自然也就没有那么简单。
　　大阵之外，太平鬼祖看到鬼算子等人竟然开始破阵，嘴角露出一丝笑意道：“看来他们是坐不下去了。”
　　通天鬼祖淡淡的道：“那是自然，如果不出什么意外的话，镇山始祖等人会在今夜或者明天赶回，留给他们的时间已经不多了，换做是我的话，我也会最后拼上一把的。”
　　太平鬼祖点了点头道：“是啊，不过他们显然是有所防备，并没有将全部的人都派去破阵，想来他们已经防备到我们等他们破阵之后会对付他们了。”
　　通天鬼祖微微一笑道：“那就要看他们有没有那个能力将我布下的大阵破掉了。”
　　一次次的轰击正轰在天罗地网大阵之上，只见无数道光柱之上荡漾起一道道的黑色光华，一颗颗的骷髅头出现将一次次的攻击给挡下来，真正能够打破骷髅头轰击在大阵之上的攻击却是寥寥无几。
　　傍晚的时候，白蒹葭看着一脸疲倦的鬼算子道：“鬼算子长老，情况如何了，还要多就才能够将大阵破掉？”
　　鬼算子嘴角露出一丝苦笑道：“起禀夫人，属下无能，只怕要等到明天才能够将大阵打破，可是……”
　　白蒹葭叹了口气道：“明天啊，只怕明天迎接我们的就不止是太平鬼祖他们了，还要加上镇山始祖他们，一场恶战正等着我们啊。”
　　咬了咬牙，鬼算子看着白蒹葭离开的身影径自向着正轰击大阵的上百名强者走去。
　　看着一个个元气大量消耗结果脸色苍白的同伴，鬼算子道：“诸位道友，我们如今已经到了危险的关头，诸位夫人同我们一起被困在这里，我们死了倒是没什么，若是命好的话能够留下一缕残魂，府主定然会帮我们恢复，将来转世重生自然不在话下，可是诸位夫人呢，到时候太平鬼祖他们定然不会放过诸位夫人，府主待我们礼遇有加、虽算不得恩重如山，可是我想大家也未必能够遇到像府主这样的主人了。”
　　一名上古道主瓮声瓮气的道：“鬼算子长老，我们大伙都知道你足智多谋，你且说说看，你有什么办法能够助诸位夫人逃脱大劫，我们兄弟就算是豁出性命也认了。”
　　似乎就是在等有人说出这样的话，鬼算子振奋精神道：“这位道友说的不错，我鬼算子向来算计无双，只不过此番却是没有料到巨人族还有九幽鬼族的几位始祖竟然这么快就赶来云中山，结果害得诸位夫人随我们一起身入险境，为今之计，我等只有尽快将天罗地网大阵破除，方才能够助诸位夫人逃脱此劫。”
　　那名上古道主道：“鬼算子长老，我们已经尽力了啊，可是这大阵有先天灵宝镇压阵眼，很难打破啊。”
　　鬼算子眼中闪过一道凶光道：“不错，正常的手段自然是很难将大阵打破，可是如果我们用不正常的手段呢？”
　　**********88888第四更送到，求花花了啊

第588章 太平宝鉴

　　鬼算子眼中闪过一道凶光道：“不错，正常的手段自然是很难将大阵打破，可是如果我们用不正常的手段呢？”
　　众人脸上露出不解的神色，什么叫做正常的手段，什么又叫做不正常的手段呢。
　　众人都看向鬼算子，似乎是在等鬼算子解释。
　　鬼算子一脸肃穆的道：“自爆，只要我们当中有十几二十名修者自爆的话，这大阵绝对挡不住十几二十名强者自爆的。”
　　“嘶……”
　　众人倒吸一口凉气，愕然的看着鬼算子，鬼算子注意到众人的目光嘴角露出一丝冷笑道：“诸位，我鬼算子并非是要害大家，凡是自爆的人，自爆之前将自己的一丝神魂分出，只要我们能够逃过此次大劫，到时候还怕府主会不复活大家吗？”
　　尽管如此，听了鬼算子的话，一众上古道主也都没有人做出反应，不过鬼算子也没有感到惊讶，毕竟让一名修者去自爆，换做是谁都要考虑一下，尽管说能够有重生的希望，可谁愿意将未来的希望放在重生上面啊。
　　不过就在这个时候，只听一个声音传来道：“我来”
　　一道身影自上百名上古道主之中走出，赫然是当年归附齐天府的三十六天主当中的暗火天主，只听暗火天主道：“当年我们天主宗几乎灭门，幸得赵硕府主收留，不然我们如今不知在何方流浪，今天既然用得着我们，便是真的送命又如何。”
　　说着暗火天主头顶之上飞出一道虚影，赫然是一道神魂，那神魂飞入到暗火天主的手中，钻进一方玉佩之内。
　　暗火天主将玉佩递给鬼算子道：“鬼算子长老，这方玉佩你且收好，将来希望府主能够帮我转生。”
　　鬼算子略显激动的道：“天主放心，只要我能够逃过此次劫难，定然会求的府主助你转生的。”
　　暗火天主微微一笑，转身看着众人道：“诸位，有什么好犹豫的，又不是真的去死，只要留下一缕神魂，难道诸位还怕府主不救活我们吗？”
　　似乎是被暗火天主的豪气所激，当场就有数名上古道主分出神魂将玉佩交给鬼算子，一脸慷慨的道：“算我们一份。”
　　渐渐的，竟然足足有二十名上古道主站了出来，他们愿意以自己的性命打破眼前的天罗地网大阵。
　　由于有大阵相隔，所以太平鬼祖他们根本就不知道大阵之内鬼算子等人已经做出了何等的决定。
　　二十余名上古道主一起自爆，其威力绝对是超出想象，控股怕就算是天罗地网大阵的阵心乃是由先天灵宝镇压也承受不住如此之多的强者的自爆。
　　目光在二十余名甘愿自爆的强者脸上扫过，鬼算子激动的道：“诸位，一路好走，我们总有再相见的一日的。”
　　在暗火天主道饿带领之下，二十余名上古道主向着天罗地网大阵冲去。
　　阵外的太平鬼祖只见到一众修者竟然冲向了天罗地网大阵，心中不禁泛起一丝疑虑口中喃喃道：“真是奇怪了，他们这是想干嘛，就算是他们全部出手也不可能将大阵给打破啊，难道靠他们二十余人就想打破大阵，哼，除非是自爆，不然简直就是做梦。”
　　通天鬼祖淡淡的道：“不错，天罗地网大阵由本鬼祖掌控，我就不信他们能够破阵而出，还想保存实力，那就全部被困在大阵之中吧。”
　　几名鬼祖还有始祖嘴角露出一丝笑意，似乎觉得胜券在握，只要能够等到镇山始祖带人归来，那么白蒹葭等人绝大多数人都要陨落在此。
　　只听太平鬼祖道：“只要镇山始祖归来，本鬼祖就要亲手将白蒹葭她们灭杀，让她们知道得罪我九幽鬼族会有什么样的报应。”
　　“不好，快看他们竟然在自爆啊”
　　突然之间，三名始祖之中的暗夜始祖开口道。
　　不用暗夜始祖提醒，几名鬼祖还有始祖已经看到了那二十余名强者竟然冲到天罗地网大阵之前自爆开来。
　　一名、两名强者自爆倒也不能够将大阵怎么样，可是随着越来越多的强者自爆，就算是天罗地网大阵有先天灵宝镇压阵心，依然是被自爆给轰击的崩溃开来。
　　二十余名上古道主之中几乎八成都自爆在破阵上面，当面对通天鬼祖等人的时候，竟然只剩下五人。
　　鬼算子等人的举动不止是震动了通天鬼祖等人，就连白蒹葭等人也露出惊诧的神色，他们没有想到鬼算子等人竟然会有人自爆，而且还不是一两个人自爆，一自爆就是十余人，分明就是有组织有计划的一次自爆行动。
　　“疯子，这些人难道都是疯子吗，他们竟然敢自爆，难道就不怕自己神魂湮灭吗？”
　　太平鬼祖看着那被毁掉的天罗地网大阵，脸上露出一丝狰狞道：“是我小瞧他们了，不过他们就算是自爆又能如何，难道靠着这些人还想从云中上逃走吗？”
　　“不好，快退”
　　就在太平鬼祖自言自语的时候，那五道身形齐齐向着几人飞了过来，仿佛是心有灵犀一般，其中俩人飞向了太平鬼祖，另外三人则是飞向通天鬼祖，看他们脸上的疯狂的神色，不出意外的话就是想要拉着太平鬼祖和通天鬼祖同归于尽。
　　不过等到太平鬼祖他们察觉到五人的用意的时候已经有些晚了，五人分别冲到了太平鬼祖还有通天鬼祖的身前，脸上闪过一丝狰狞和兴奋哈哈大笑道：“大家一起去死吧。”
　　“大胆！”
　　随着太平鬼祖一声呵斥，一卷书册出现在太平鬼祖的手中，那卷书册散发出幽幽的光芒将太平鬼祖给包裹起来，立时，在那书册光芒照耀之下，太平鬼祖的身影变得虚幻起来。
　　不过这一切都发生在一瞬间，一阵自爆声传来，整个山峰彻底的被夷为平地。
　　白蒹葭等人已经身在高空之上，正被暗夜始祖等人给团团包围起来。
　　此时众人的注意力都放在了太平鬼祖还有通天鬼祖两人的身上，要知道一名上古道主自爆，还真的可以轰杀一名始祖级别的强者。
　　当然那要在没有防备的情况下，太平鬼祖的反应相当的快，因此自爆的能量轰击在太平鬼祖还有通天鬼祖两人身上的时候，太平鬼祖手中的太平宝鉴猛的爆出耀眼的光华，太平鬼祖竟然彻底的虚无化，只有一道虚影在那里，可是任由强悍无比的能量冲击波冲刷，那虚影依然存在，根本就没有消散的意思。
　　至于通天鬼祖，手中赫然抓着一枚虎头大印，那虎头大印正是先前通天鬼祖布下天罗地网大阵的时候用来镇压阵眼的先天灵宝。
　　虎头大印猛的暴涨，同时发出一声虎啸，虎啸声正与自爆的力量撞击在一起。
　　通天鬼祖的身影被撞在一起的能量给撞得飞出去，整个人在空中打了几个翻转，口中喷出一口鲜血，终于稳住了身形。
　　太平鬼祖发出一声长啸，身形由虚转实，虽然时候看上去并没有受到什么伤害，但是只看太平鬼祖脸色苍白就知道太平鬼祖并没有他所表现的那么轻松。
　　毕竟那是五名上古道主的自爆，其威力强大无比，就算是两人有所防备，可是也都受了不轻的伤。
　　白蒹葭等人见到太平鬼祖还有通天鬼祖两名鬼祖竟然没有送命，脸上都露出失望的神色。
　　“气煞我也”
　　太平鬼祖发出一声怒吼，整个人化作一道流光，同时太平宝鉴展开，无数的黑色的光华闪烁着，只见太平宝鉴化作一本巨大的书卷向着众人笼罩了下来。
　　天香狐祖眉头一挑道：“大家全力出击，万万不可让其落下来，不然大家都要被困在这灵宝之内。”
　　数百道五颜六色的光柱冲天而起，愣是将那太平宝鉴给轰的向空中飞去。
　　这时就听得通天鬼祖道：“道友，我来助你一臂之力。”
　　说话之间，只见其手中的虎头大印朝着太平宝鉴压了下去，当两件灵宝重合在一起的时候，本来被*的向高天之上飞去的太平宝鉴竟然被稳住，而且还缓缓的向下落。
　　天香狐祖见状高声道：“大家再加一把劲，绝对不能够让其落下来。”
　　众人口中齐齐发出咆哮声，那冲天的光柱愣是猛的闪过耀眼的光华，再次的将太平宝鉴给顶了起来。
　　暗夜始祖等人见状道：“道友不用着急，看我等来助你们。”
　　只见四道宝光从空中落下，登时将太平宝鉴狠狠的压了下去。
　　“哇”
　　下方的众多强者不由自主的喷出一口鲜血，身子之上好像是背着一座沉重无比的大山一般，而且那重量越来越重，似乎要将他们压成肉泥。
　　几名强者将白蒹葭几女护在正中，将那压力挡了下来，不过鬼算子面色苍白的道：“诸位夫人，快些想办法，六位始祖全力出手，我们怕是撑不了多久的。”
　　“怎么办，到底该怎么办才好”
　　几女心中飞快的转动着，忽然听得兰心天女道：“让我来射破这太平宝鉴。”
　　************888
　　求花花了，开局不错，希望有花花的兄弟能够支持，拜谢

第589章 杀出血路

　　几女心中飞快的转动着，忽然听得兰心天女道：“让我来射破这太平宝鉴。”
　　天香狐祖摇了摇头道：“兰心，你修为太差，还不足以射出三连箭、哪怕是真的能够射出三连箭也不可能射破一件先天灵宝，若是能够射出六连箭的话，或许还可以将太平宝鉴给*退，但是现在……”
　　看到天香狐祖摇头，兰心天女咬牙到：“我一人或许不行，可是如果我同天香姐姐你一起出手呢，我们二人联手，哪怕射不出六连箭，四连箭、五连箭还是有可能的。”
　　白蒹葭几女一时之间也想不出什么好的办法来，所以听了兰心天女的提议之后，纷纷点头支持，这个时候只要是有一点希望的办法都要试一试，不然岂不是要坐等太平宝鉴落下将他们再次的困起来。
　　天香狐祖站在兰心天女的身后，单手按在兰心天女的背心之上，庞大的力量源源不断的灌注到兰心天女的体内。
　　本来兰心天女的修为就比天香狐祖差了一筹，所以当天香狐祖全力将庞大的力量灌注到兰心天女的体内的时候，兰心天女一时之间受不了那强大的能量冲击，口中喷出一口鲜血。
　　好在那一口鲜血喷出之后，兰心天女已经适应了那浩浩荡荡的在体内流转的能量，尽管如此，兰心天女的一张俏脸也变得嫣红，周身散发出耀眼的光芒。
　　“叱！”
　　只听得兰心天女发出一声娇叱，双手弯弓，大寂灭神箭开始形成，一支、两支、三支、四支，当第四支神箭形成的时候，兰心天女的俏脸已经涨的通红，如果这个时候她将神箭射出去的话，体内的能量便可以一举宣泄出去，可是兰心天女强行压制体内的能量继续汇聚第五支神箭。
　　不过第五支神箭汇聚的速度却是非常慢，同时兰心天女的瑶鼻、眼睛、耳朵之中开始缓缓的渗出鲜血。
　　看得出兰心天女已经到了所能够承受的能量的极限，站在兰心天女身后的天香狐祖见状连忙停住灌注能量。
　　察觉到天香狐祖的举动，兰心天女颤声道：“天香姐姐，不要停，继续。”
　　天香狐祖咬了咬牙再次将庞大的能量注入到兰心天女的体内，得到天香狐祖那庞大的能量的注入，兰心天女猛的长啸一声，只见第五支神箭瞬间形成。
　　“给我爆！”
　　五支大寂灭神箭随着兰心天女一声长啸朝着空中的太平宝鉴飞去。
　　轰的一声巨响，太平宝鉴被轰了个正着，五支大寂灭神箭爆发出来的力量极其恐怖，那一下轰击使得太平宝鉴剧烈的颤动起来，并且宝光黯淡，虽然说并没有能够将其射爆，可那一下也将太平宝鉴重创的不轻。
　　至少鬼算子等人明显的感受到太平宝鉴所带来的压力一下子减轻了许多。
　　倒是兰心天女在射出那一箭之后，整个人身子一软向着地上倒去，澹台沧海连忙身后将其掺扶住，同时白蒹葭将最为上等的疗伤灵药送入兰心天女的口中。
　　兰心天女只是有些脱力，再就是体内的筋脉受到庞大的能量的冲击，不少筋脉涨裂开来，不过在服下疗伤的灵药之后，兰心天女原本苍白的面颊慢慢的恢复一些水润之色，看上去情况好了不少。
　　看了兰心天女一眼，白蒹葭冲着澹台沧海道：“沧海妹妹，你照顾好兰心妹妹。”
　　澹台沧海点了点头道：“我会的。”
　　高空之中，在那一箭射中太平宝鉴的时候，太平鬼祖再次喷出一口鲜血，整个人身形晃动，如果不是仗着修为精深强自压*内的伤势的话，恐怕太平鬼祖已经支撑不住要从空中跌落下去了。
　　太平鬼祖两次所受的伤相当的厉害，如果不是他以秘术将伤势压制住的话，恐怕这会儿已经有些支撑不住了。
　　看到太平鬼祖脸色有些不对劲，通天鬼祖连忙关切的道：“道友，你感觉如何，要不要休息一下。”
　　太平鬼祖露出一丝苦笑道：“我还撑得住，这次一定要将他们给困住，不然一定会被他们逃掉的，无论怎么样都要坚持到镇山始祖带人归来。”
　　忽然之间，暗夜始祖发出一声欢呼道：“快看，是镇山始祖，镇山始祖带人回来了。”
　　暗夜始祖一声欢呼，立刻就引得太平鬼祖等人向着远处望去，一看之下，果然是如同暗夜始祖所说的那样，镇山始祖带人回来了。
　　当见到镇山始祖的身影的时候，不同于太平鬼祖等人的欢欣鼓舞，白蒹葭等人不禁脸色为之一变，脸色变得极为难看。
　　辛芦叹了口气道：“镇山始祖还是回来了，这些我们惨了。”
　　龙欣淡淡的道：“大不了就是一死，我们姐妹都有一缕元神在夫君的手中，就算是死了，将来夫君也会将我们复活的。”
　　白蒹葭点了点头道：“是啊，反正我们还有重生的希望，同他们拼了就是了。”
　　摘星天女捂着微微隆起的小腹道：“我们死了倒是没什么，可是肚子里的孩子呢，要知道这可是夫君的亲生骨肉，若是也随我们而去的话，那我们将来如何向夫君交代。”
　　凤岚道：“白姐姐、菱心姐姐，我们会想尽办法护着你们平安离开的，只要我们愿意，哪怕是用性命铺也要铺出一条生路出来。”
　　龙欣点头笑道：“不错，我们大家拼着性命不要，也会保护两位姐姐平安离开的。”
　　鬼算子将一个储物戒指递给白蒹葭道：“蒹葭夫人，这其中乃是寄存了我等一缕神魂的戒指，只要夫人能够带着这戒指安然离开，将来总有一日府主可以将我们复生过来，我等便以自己的饿一条性命为诸位夫人杀出一条血路出来。”
　　这个时候众位强者被*到了绝路之上，既然没得选择，众人干脆就决定同巨人族还有九幽鬼族拼了，反正他们已经各自留下了自己的一缕神魂，只要护着白蒹葭等人逃出生天，相信赵硕一定会助他们复生的。
　　白蒹葭深吸一口气，接过那戒指，小心的收好，看了众位强者一眼道：“诸位对我齐天府可谓是忠心耿耿，此番我等身入险境，怕是大多数人都难逃一劫，不过本夫人可以向大家保证，只要有一线希望，本夫人就会请府主帮大家复生，若违此誓，天诛地灭。”
　　见到白蒹葭发下如此的重誓，不少人心中都松了一口气，同时昂扬的斗志升腾起来，既然无后顾之忧，只不过是暂时的陨落而已，放开手脚同对手厮杀一场就是了。
　　镇山始祖本来一直朝着先前白蒹葭等人逃离的方向去追，整整追了一天的时间，可是连一丝白蒹葭等人的踪影都没有见到，甚至连一丝气息都察觉不到，这让镇山始祖感觉有些不大对劲起来。
　　最后镇山始祖甚至冒险独自向前赶，又追了有一炷香的时间，还是没有任何的发现，最后镇山始祖才发现，自己很有可能是追差了方向，要么就是齐天府的人早就逃脱升天了。
　　心中极度不甘的镇山始祖最终还是决定带人回云中山，或许会被人取笑，可是镇山始祖所遇到的事情，就算是换做通天鬼祖等人前来也未必能够做的比镇山始祖强。
　　耽搁了一天多的时间，镇山始祖带人赶回到了云中山，远远的镇山始祖即看到无数道华光冲天而起，剧烈的能量波动扩散开来。
　　镇山始祖见了不由得眉头一挑，难道说太平鬼祖花费了几天的时间都没有将云中山给攻下来吗？
　　要知道他带人离开的时候，整个云中山之上的抵抗已经是微乎其微，几乎是没有人再抵抗，就算是只派那些普通的巨人还有鬼族就能够顺利的占领云中山。
　　隐约的觉得有些不大对劲，镇山始祖带人急速向云中山赶来，等到了近处的时候，镇山始祖一眼就看到了被太平宝鉴给罩住的白蒹葭等人。
　　当看到白蒹葭等人的时候，镇山始祖脸上先是露出愕然的神色，紧接着如同疯狂一般的哈哈大笑起来，口中叫道：“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，今天看你们还能够逃到哪里去。”
　　死者镇山始祖一声怪叫，跟在镇山始祖身后的一众强者哗啦一下就围了上来，愣是将白蒹葭等人团团包围了起来。
　　镇山始祖意气风发、志得意满的冲着白蒹葭等人道：“你们真是狡猾，竟然敢潜回云中山，甚至连本始祖都被你们给瞒过了，现在给你们最后一个机会，若是乖乖投降的话……”
　　“杀啊！”
　　只听得鬼算子发出一声大喝，一众人朝着镇山始祖冲了过去，每一个人身上都散发着极其惨烈的气势，那气势差点将镇山始祖等人给镇住。
　　不过能够修行到上古道主级别的强者哪一个不是身经百战，见惯了杀伐，所以见到鬼算子等人一个个状若疯狂的模样，心中有些不解，可是也没有放在心上，只当是鬼算子等人被*入了绝境所致。
　　*************88
　　第二更送到，砸花花啊，进去前十不容易，需要花花支持

第590章 横的怕不要命的

　　不过能够修行到上古道主级别的强者哪一个不是身经百战，见惯了杀伐，所以见到鬼算子等人一个个状若疯狂的模样，心中有些不解，可是也没有放在心上，只当是鬼算子等人被*入了绝境所致。***
　　“小心啊！”
　　感受到鬼算子等人身上所散发出来的那股视死如归的气势，太平鬼祖等人忽然之间想到了方才那二十余名悍然自爆的强者，他们身上的气势与鬼算子等人那是何等的相似。
　　可惜的是太平鬼祖他们所发出的警讯实在是晚了一些，等到他们察觉不对劲地时候，双方已经是短兵相接了。
　　巨人族还有九幽鬼族的这些强者正准备同鬼算子等人交手的时候，忽然听到太平鬼祖发出的警讯，可是他们只听到太平鬼祖喊道小心，心中却是相当的不解，他们需要小心什么啊。
　　难道说要他们小心这些人逃走不成，如今的情况是齐天府的人马被包围，真正要小心的应该是他们才对，为什么却要他们小心呢。
　　不过很快他们就知道为何太平鬼祖会大喊小心，只见一名上古道主拼着被一剑刺入自己的体内却是冲到了一名巨人强者的面前，双手死死的卡住那巨人强者的手臂，只听得一声轰响，漫天的血雾飘洒。
　　镇山始祖整个人被震撼的呆在了那里，几乎是一眨眼的功夫，竟然有十余名齐天府的修者选择了自爆，而且这些修者的自爆也不是没有价值的，有心算无心的情况下，近二十余名两族的强者竟然被自爆所轰杀。
　　别看白蒹葭他们是自爆的一方，但是从现在的比例来看，吃亏的反倒是镇山始祖他们。
　　毕竟镇山始祖他们根本就想不到，身为上古道主级别的强者竟然会选择自爆，修行到了他们如今的境界，哪一个不是活了无尽的岁月，要说贪生怕死的话，恐怕他们才是世间最为贪生怕死的一批人，但凡是有一线生机便不会有人选择死亡。
　　偏偏现在诡异的事情出现了，一下子出现十余名强者自爆，这样震撼的情形如何比如昂镇山始祖等人为之两眼发呆。
　　如果不是先前已经见识过一次齐天府修者的疯狂程度的话，恐怕太平鬼祖他们也会如同镇山始祖那般愕然的呆立在那里。
　　忽然一名巨人扑上来将镇山始祖推开，口中呵斥一声道：“大胆，竟敢暗算我家始祖。”
　　镇山始祖只觉得一股劲风冲来，剧烈的能量冲击轰在自的身上，整个人就像是断了线的风筝一般得飞出数万里之遥。
　　万里的距离对于镇山始祖这样的强者而言，不过是随便迈出脚步的问题，之下轻轻迈出一步便可以跨过万里。
　　重新回到战场之上的镇山始祖愕然的看着齐天府的众多修者竟然将白蒹葭护在正中的位置向着远处移动着。
　　而挡在齐天府众人前面的两族强者却是不敢上前阻拦，反而是一点点的后退。
　　看到这种情形，镇山始祖不禁怒喝一声道：“那么这些混蛋，后退什么啊，还不给我冲上去将他们拦住。”
　　听到镇山始祖的咆哮声，一名巨人族强者发出一声大叫猛的扑了上来，试图将白蒹葭等人给拦住。
　　不过在那名巨人扑上来的同时，一名齐天府的修者眼中闪过一道寒光，犹如飞鸟一般的扑向那巨人，同时大笑道：“大家一起同归于尽吧。”
　　那巨人闻言脸色为之大变，连忙掉转身形可是此刻已经有些迟了，那名齐天府的修者自身后猛的扑到了那巨人的背部，同时自爆开来。
　　无论是那巨人还是那名齐天府的强者，两人同时化为灰灰，那情形只将镇山始祖等人给彻底的震住了。
　　只听镇山始祖颤声道：“疯了，都疯了吗，我就不相信他们都肯选择自爆。”
　　口中嘀咕着这些，只听得镇山始祖大声叫道：“不用害怕，他们不可能每个人都会自爆的，大家只需要一起上，一定能够将他们给拦住的。”
　　可惜的是方才发生在眼前的自爆太过震撼人心，就算是镇山始祖在那里大喊大叫依然无法命令任何一名属于两族的强者上前一步。
　　看着被吓破了胆的一众属下，镇山始祖怒火中烧的吼道：“你们这些懦夫，统统给我冲上去，若是让我发现谁敢再后退一步的话，本始祖就亲自动手打杀了他。”
　　在镇山始祖的严厉的威胁之下，那些连连后退的两族的强者终于装着胆子稳住了身形试图将白蒹葭等人给拦住。
　　见到两族的强者竟然敢停下身形阻拦他们，龟甲大王冷笑一声道：“上去三个人自爆给他们看，谁敢拦路，就拉谁一起灰灰。”
　　龟甲大王并没有压低声音，在场的任何人都能够听到，就在龟甲大王话音落下之后，立刻就见三道身影射出，那三道身影直射向聚集在一起的强者之中。
　　三声轰响传来，惨叫声不绝于耳，当漫天的血雾消失之后，只见五名两族的强者被自爆所波及，结果化为灰灰，更有十余名上古道主级别的修者身受重伤。
　　通天鬼祖等人一脸不敢相信的看着齐天府的众人道：“这……这到底是怎么回事，这些人难道真的不怕死吗？”
　　暗夜始祖苦笑着摇头道：“这一点谁也不知道，可是看他们的表现，还真的有人不怕死呢。”
　　就是认为齐天府的人选择自爆不过是吓人的手段的太平鬼祖还有镇山始祖两人心中也有些发毛，他们实在是搞不清楚齐天府的这些人当中究竟还有多少人敢自爆并且愿意自爆。
　　如果说再没有谁肯自爆开路的话，那么他们肯定可以将白蒹葭等人留下来，但是如果还有不怕死的人肯自爆的呢，若是那样的话，他们两族可是吃不消的。
　　只听太平鬼祖向着镇山始祖道：“镇山始祖，你看我们要不要再派人上去试一试看，如果不想办法将他们给拦住的话，用不了多大一会儿的功夫，他们就该逃走了。”
　　镇山始祖皱了皱眉头道：“可是如果再有人自爆的话，那该怎么办。”
　　太平鬼祖犹豫了一下道：“应该不会再有了吧。”
　　深吸一口气，镇山始祖断喝一声道：“天治老祖，你上去试一试看。”
　　被镇山始祖点名的天治老祖差点被吓得哭出来，让他上去试探一下，这同让他去自杀有什么区别啊，只看对面那一群浑身都散发这冰冷的气息的疯子，天治老祖就感觉双腿发软。
　　“不要，我不要去送死！”
　　天治老祖口中喃喃自语，愣是不敢向前迈出一步。
　　见到这种情形，镇山始祖怒喝一声道：“天治老祖，你没有听到本始祖的话吗？”
　　天治老祖尖叫一声道：“始祖，不要啊，他们会自爆的，我不想死的这么没有价值啊。”
　　镇山始祖顿时大怒道：“你若是再敢胡言乱语扰乱人心的话，本始祖立刻就将你正法。”
　　天治老祖打了一个寒战，满脸的不情愿，并且将全身的防御法宝都祭出，小心翼翼的向着白蒹葭等人靠了过去。
　　龟甲大王见状嘴角露出一丝冷笑道：“这次谁肯去取了这人的性命。”
　　立刻就听得十余人高声应和，龟甲大王伸手指着一名身穿邋遢长袍的上古道主道：“邋遢道人，一路走好。”
　　邋遢道人闻言哈哈大笑，忽然不像是马上就要奔向死亡的人，一脸的洒脱，向着天治老祖飞了过去。
　　天治老祖见到一名邋遢道人向着自己飞了过来，当即吓得转身就逃，天治老祖这一逃却是让邋遢道人愣了一下，一脸愕然的看着齐刷刷的后退的两族的强者。
　　反应过来之后，邋遢道人不由得仰天大笑起来，一边大笑一边拍着腿，指着对面的一众两族的强者道：“怕了吗，你们这些胆小鬼，谁敢上来陪本道人一起灰灰。”
　　听了邋遢道人的话，两族的强者心中一起大骂：疯子，真是一群疯子，化为灰灰这样的事情谁敢去陪着啊，那不是老鼠给猫当伴娘，有死无生吗。
　　将这一切都看在眼中的镇山始祖等人眉头紧锁在一起，本来他们是占据了绝对的优势的，如果按照正常的厮杀方式，齐天府的这些人，至少要留下一半以上。
　　可是现在倒好，齐天府也不知道怎么冒出如此之多的不怕死的疯子，自爆，堂堂的强者竟然玩起了自爆，根本就是以命搏命，这可不是他们两族所能够接受的。
　　“怎么办，难道就这么的看着他们离开吗？”
　　镇山始祖眼看着齐天府的人马上就要离开云中山了焦急的道。
　　通天鬼祖咬了咬牙道：“实在不行就由我们上，他们便是自爆最多就是让我们受伤，还要不了我们的性命，只要我们撑过去，到时候没有人敢自爆，那就是齐天府的人马彻底的覆灭之时。”
　　暗夜始祖道：“可是如果他们所有的人都敢自爆，那我们该怎么办？”
　　暗夜始祖的话让众人为之一愣，虽然暗夜始祖所说的这个可能性几乎不存在，但是看到齐天府的那些人的不怕死的劲头，众人谁也不敢保证暗夜始祖的话会不会一语成真。
　　“那就让他们统统自爆了吧”
　　太平鬼祖咬牙切齿的道。
　　当七名始祖级别的强者一字排开挡在前方的时候，白蒹葭等人不禁脚步为之一顿，眼角尚且挂着晶莹的泪珠。
　　邋遢道人看到七名始祖的时候不禁哈哈大笑道：“没想到啊，本道人死前竟然还能够劳动诸位前来送行，就是不知道诸位有谁会陪着本道人一起灰灰。”
　　数道身影出现在邋遢道人的身边，赫然是齐天府的几名强者，这几人都是些心存死志之人，一脸的坦然，几人齐齐的盯着太平鬼祖，只听邋遢道人道：“太平鬼祖，就劳烦你陪我们几人一起灰灰吧。”
　　太平鬼祖只觉得心中发寒，几名上古道主他倒是不怕，可是几名敢拼命自爆的上古道主却是有可能要了他的性命的，再说他先前也受了不轻的伤，只怕只要挨上那么一两下自爆，他可就有可能被邋遢道人几人拉着一起玩完了。
　　“诸位道友助我！”
　　太平鬼祖连忙后退，同时向着通天鬼祖等人求救，也只有几位始祖一起出手拦下邋遢道人等人，他才可能逃过一劫。
　　“爆，爆，爆”
　　一阵轰轰烈烈的自爆，虚空粉碎，空间乱流激荡不已，等到一切恢复平静的时候，数道狼狈不堪的身影出现自空中，赫然是通天鬼祖几人。
　　不过此时的通天鬼祖他们一个个都显得狼狈不堪，尤其是被重点照顾的太平鬼祖披头散发的，一条胳膊都被炸的不见了，如果不是靠着镇山始祖扶着，怕是太平鬼祖就要从空中摔下去了。
　　咳出一口鲜血，太平鬼祖恶狠狠的看着白蒹葭等人道：“还有人要自爆吗，我们陪着。”
　　又是五名上古道主出现在太平鬼祖等人的面前，二话不说便冲上前去自爆。
　　太平鬼祖哪里想到齐天府的这些人竟然还有如此之多的人敢自爆啊，尖叫一声，太平宝鉴祭出牢牢的将自身护住。
　　当尘埃散去，太平鬼祖的身影已经消失不见，那太平宝鉴悬在空中，宝光黯淡。
　　躲在远处观战的天治老祖等两族的强者脸上都露出震惊的神色，太平鬼祖的太平宝鉴悬在空中，而太平鬼祖人却不见了，那岂不是说太平鬼祖已经完蛋了吗。
　　震撼，实在是太震撼了，原来当上古道主级别的强者玩命的时候，就算是始祖级别的强者也要退避三舍啊。
　　“太平道友，太平道友……”
　　镇山始祖等人不禁放开神念搜寻太平鬼祖的下落，别人只当太平鬼祖是被炸死了，可是他们并不相信这一点，要知道看太平宝鉴宝光黯淡就知道太平鬼祖应该是以灵宝挡了自身的劫难。
　　“快看，太平鬼祖在那里！”
　　***********888
　　感谢：幽蓝大爷打赏作品588+588+588币，18659926535打赏作品100币
　　再求鲜花支持，砸花啊

第591章 逼人去送死

　　“快看，太平鬼祖在那里！”
　　一声惊呼传来，众人只看到在数十里外的一座山峰之内，一个巨大的人字形大洞内，太平鬼祖正嵌在其中，一动不动，如果不是能够感受到太平鬼祖的气息的话，恐怕都会让人认为太平鬼祖已经陨落了呢。
　　镇山始祖等几位始祖见到太平鬼祖的时候不禁松了一口气，以他们的眼光如何看不出太平鬼祖不过是受了极其严重的伤势，性命倒是无忧。
　　要知道方才五名上古道主冲向太平鬼祖自爆，那种情形可是将他们给吓坏了，如果不是太平鬼祖果断的以灵宝挡灾的话，只怕这次太平鬼祖真的有可能会交代在这里。
　　通天鬼祖出现在那山峰之前，伸手虚空一抓立刻就将太平鬼祖给抓了出来。
　　招来一名上古道主级别的鬼王，通天鬼祖道：“带太平鬼祖下去养伤。”
　　那名被通天鬼祖点中的鬼王心中紧张不已，当听到通天鬼祖让其带着太平鬼祖下去养伤的时候，这名鬼王眼中不由的上过一道亮光，要知道齐天府一波又一波的自爆可是吓坏了所有的人，现在连太平鬼祖都身受重伤，更不要说是他们了，如果运气不好被齐天府的疯子给盯上，那岂不是会性命不保。
　　如今通天鬼祖招其护送太平鬼祖下去养伤，这鬼王只觉得自己像是中了大奖一般，长出一口气的同时，脸上露出一丝欢喜的神色铿锵有力的道：“鬼祖放心，属下一定会好生照顾太平鬼祖的。”
　　通天鬼祖点了点头向着那鬼王道：“快些下去吧”
　　其他的那些鬼王、鬼帝还有巨人族的强者一个个的眼中露出羡慕的神色，看着那名鬼王离开，他们都暗自懊恼，通天鬼祖怎么就没有选他们去照看太平鬼祖呢。
　　镇山始祖等人看到这些属下脸上的神色的时候不禁眉头一挑，冷哼一声，那一声冷哼犹如惊雷一般在这些人的耳边响起，一下子就将他们给惊醒了过来。
　　几名始祖远远的挡在白蒹葭等人前行的道路之上，不过有了太平鬼祖的前车之鉴，几名始祖也不敢太过靠近，若是到时候落得同太平鬼祖那般的下场就不大值得了。
　　太平鬼祖有灵宝挡灾，可是他们未必能够来得及祭出自身的灵宝来挡在，一不小心就有可能陨落，因此这个时候只要不是脑袋坏了，他们怎么会接近白蒹葭等人呢。
　　注意到通天鬼祖等人的举动，龟甲大王等人不禁哈哈大笑道：“哈哈，巨人族还有九幽鬼族的这些人怕了，他们怕了啊。”
　　听到龟甲大王等人的大笑声，通天始祖几人脸色变得极为难看，就算是明知道龟甲大王他们是在嘲笑他们，可是却拿龟甲大王等人没有一点的办法，看齐天府众人的架势，只要他们敢靠近，绝对有肯自爆的修者冲上来迎接他们。
　　随着齐天府众人的接近，通天鬼祖等人却不得不一点点的后退只是遥遥的将齐天府的人包围起来，愣是没有一个人敢上去对齐天府的人下手。
　　脸色极为难看的镇山始祖道：“这样下去可不行，难道我们要这么看着齐天府的人离开吗？”
　　镇山始祖的话让几名始祖脸上露出一丝尴尬的神色，暗夜始祖冷哼一声道：“若是我们放走齐天府的这些人的话，只怕将来我们两族就会成为人们口中的笑谈。”
　　通天鬼祖恶狠狠的点头道：“不错，哪怕是拼着损失惨重，也要将齐天府的这些人留下来，不然我两族的名声怕是要毁之一旦了。”
　　说着几名始祖对视一眼，当他们的目光落在两族的那些强者的身上的时候，众多两族之中的强者只觉得浑身发寒，凡是注意到几名始祖的目光的强者根本就不敢与几位始祖对视。
　　实在是几名始祖的目光太过诡异，谁知道若是被几名始祖给盯上之后，会不会派过去送死啊。
　　在这些人的眼中，此刻同疯狂的齐天府的人马交手根本就是送死，而且还是那种绝对有死无生的送死。
　　若是哪怕有一线希望的话，他们也敢上去试一试，可是面对齐天府动辄自爆的举动，傻子也不敢冒头。
　　贪生怕死、人之常情，因此见到自家属下一个个连同他们对视的勇气都没有，虽然说心中非常的生气，可是也能够理解，毕竟就连他们心中对于齐天府的疯狂也有些胆怯，更不要说那些属下了。
　　不过不管怎么样，他们还是要想办法将齐天府的人给留下来的，而唯一有效的办法就是同样学齐天府那样玩自爆。
　　齐天府的强者自爆即有效又震撼人心，一下子就将他们所有的人给镇住了。面对这种情形，唯有以同样的办法反击方才可以。
　　只见通天鬼祖和镇山始祖相当默契的在人群之中点中五名强者，那五名被点中的强者隐约的猜到迎接他们的会是什么，一个个的被吓得不轻，如果不是还没有听到那坏消息的话，怕是已经软倒在地上了。
　　战战兢兢却又无可奈何的站在诸位始祖的面前，诸位始祖目光在五名强者身上扫过，他们所选出的这五名强者可以说是众多强者当中比较而言资质最差，修为最低的，一辈子估计也就只能停留在上古道主的境界，再想突破修为怕是不大可能。
　　因此来说哪怕是牺牲了他们几个，对于两族的未来来所并没有什么影响。
　　平日里这几名强者在整个巨人族还有九幽鬼族都是垫底的存在，当然在普通修者的面前他们依然是高高在上的强者，只是如今站在几名始祖的面前，几名始祖还没有开口说话他们就已经是紧张的满头冒汗了。
　　“见……见过诸位鬼祖、始祖。”
　　五名强者满头大汗的看着几位始祖，一脸的紧张。
　　看了五人一眼，只听通天鬼祖道：“我想你们差不多也猜到召你们前来的用意。”
　　五人之中的一名脸色苍白颤声道：“鬼祖的意思是要我们学齐天府的人也自爆，同齐天府的人同归于尽？”
　　五双眼睛齐刷刷的盯着通天鬼祖几人，似乎是生怕通天鬼祖会点头。
　　可是通天鬼祖伸手在那名鬼祖的肩膀之上拍了拍道：“不错，看来你们已经有了心理准备，去吧，你们的牺牲是极其有价值的，我们两族的历史上将会留下你们的大名，你们将名垂千秋”
　　“不……不要，我们不要啊。”
　　担忧成了现实，五名上古道主齐刷刷的后退几步，连连摇头，一副惊恐无比的模样。
　　冷哼一声，方才还是一脸温和与赞赏的神情的暗夜始祖眼中闪烁着寒光道：“正所谓养兵千日用兵一时，平日里尔等高高在上享用我族的供奉，难道用到你们的时候，你们就不肯贡献自己的力量，若是如此的话，我族还养尔等有何用，去死吧。”
　　其中两名巨人族的强者听了暗夜始祖的话身子打了一个寒战，对于暗夜始祖，知晓暗夜始祖的凶残和恐怖的人不多，可是对于这两名巨人族来说，暗夜始祖的凶名他们再清楚不过，如果说惹得暗夜始祖发火的话，后果之严重恐怕会让他们两人后悔生在人世间。
　　五名强者哪一个没有几个亲人、朋友啊，或许他们可以不在于一丝，但是暗夜始祖绝对不会放过他们的亲人朋友，哪怕是为了自己的亲人朋友，他们也不得不人命。
　　一脸的死寂，五名强者眼中闪过怨恨的神色，如果说他们心中低语*得他们去送死的通天鬼祖等人不抱恨的话那才是怪事呢，所以就算是见到五名强者眼中满含怨恨的神色，几名始祖也都不将他们放在心上。
　　只不过是五名即将完蛋的上古道主而已，还不会让几名始祖放在心上。
　　通天鬼祖淡淡的道：“去吧，只要你们能够拉着齐天府的人一起同归于尽，我们几人保证会照顾好你们的后人，让你们死得其所。”
　　既然通天鬼祖已经将话说到了这种程度，那也就说明他们已经没有了后退的余地唯有去死，才能够为自己的后人搏一个光明的未来。
　　“天杀的齐天府，和他们拼了”
　　被*到了绝路之上，五名强者竟然将心中对于诸位始祖的怨恨转移到了齐天府的上面，口中大叫着，迎着头皮一脸狰狞和疯狂的向着齐天府的队伍扑了上去。
　　站在他们身后的那些两族的强者看到五人冲上去，心中不禁泛起兔死狐悲之感，也不知道他们会不会也如同五名强者一般被几位始祖*着去送死。
　　龟甲大王等人见到五名强者嚎叫着、疯子一般的冲了上来，龟甲大王冷哼一声道：“诸位道友，谁肯上前将他们拦下。”
　　“我！我！我！”
　　立刻就见三道身影跃出，齐刷刷的飞向那五名两族的强者，双方的神经都绷得紧紧的，当身形靠近的时候，同时选择了自爆。
　　****************88
　　第一更送上，郁闷啊，花花呢，要被人爆菊了啊

第592章 寻求盟友

　　立刻就见三道身影跃出，齐刷刷的飞向那五名两族的强者，双方的神经都绷得紧紧的，当身形靠近的时候，同时选择了自爆。
　　轰隆隆的巨响传来，双方共计八名强者全部化为灰灰，反应过来的通天鬼祖不禁咆哮道：“笨蛋，真是笨蛋，五个人竟然陪着人家三个人自爆，难道他们脑袋里进水了不成？”
　　镇山始祖苦笑道：“通天道友，这也怪不得他们，他们有勇气自爆已经相当的不容易了，恐怕当他们冲上去的时候脑袋里已经只剩下自爆的念头，哪里还会考虑对方有几个人迎上来啊，就是对方只派出一个人来，他们五人也会一起自爆的。”
　　深吸一口气，通天鬼祖咬牙切齿的道：“再来，不就是拼自爆吗，我们未必就拼不过。”
　　说着通天鬼祖大手一指，立刻就点出五名两族强者，那五名强者可是眼睁睁的看着先前的五名同伴瞬间化为飞灰的场景的，现在轮到他们上去送死，竟然有一名上古道主承受不住如此巨大的打击，整个人眼睛一翻生生的昏了过去。
　　这恐怕是前无古人后无来者的举动，一名强者竟然会被吓得昏过去，若是传扬出去的话，只怕这名强者的名字一样会光耀千古。
　　当看到那名强者竟然生生的吓得昏过去的时候，通天鬼祖几名鬼祖脸色刷的一下变得无比的难看，丢人，实在是太丢人了啊，竟然会被吓得昏过去，同齐天府的那些自发选择自爆的人相比，他们两族的这些强者就像是一个个的胆小鬼似地。
　　“既然昏过去，那就死吧”
　　通天鬼祖、镇山始祖两人同时出手，两件先天灵宝带着无上的声势狠狠的轰在那名昏过去的上古道主的身上，立刻就见那名强者被两位始祖给打成灰灰。
　　见到那名强者被打成灰灰，剩下的那四名强者只觉得腿肚子直打转，可是却不得不坚持着不让自己吓得昏过去，不过只看他们脸色苍白的程度就知道他们心中是何等的恐惧了。
　　白蒹葭诸女眼中闪烁着晶莹的泪光，虽然说这些选择自爆的修者将来有转生的希望，可是那只是一个希望，他们如今却是要放弃自己的生命，那是一种何等的大无畏，如何不让诸女为之心灵震撼，感动的泪水不由自主的流下。
　　鬼算子已经化为灰灰，如今是龟甲大王隐隐的统领着一众强者，如今齐天府的强者剩下不过二百余人，而对面巨人族还有九幽鬼族的强者加起来甚至还要少过齐天府的人马，若是这么一对一的自爆拼消耗的话，最终承受不住的绝对是九幽鬼族还有巨人族。
　　千丝大王贝齿咬着红唇向着白蒹葭道：“夫人，他们已经被我们给*的不得不与我们拼消耗，唯有如此，我们方才有逃出生天的希望，正所谓置之死地而后生，就算是通天鬼祖他们也想不到我们会有那么多的人选择自爆吧。”
　　叹了口气，白蒹葭道：“都怪我，如果不是我要来云中山等夫君的话，我们也不会落入到如今的局面。”
　　千丝大王摇头道：“夫人千万别这么说，这样的机会可不是轻易就能够遇到的，通天鬼祖他们根本就想不到我们就算是自爆了，将来也有重生的希望，其实所损失的不过是海量的能量而已，但是他们两族那可是实实在在的在消耗底蕴和元气啊，若是能够拉着眼前这些强者同归于尽的话，就算是两族夺取了清心小筑的一部分气运，只怕也很难有翻身的希望，大劫之下难免有灭族之危。”
　　白蒹葭不得不承认千丝大王说的很有道理，如果不是同样看到了这一点的话，白蒹葭宁愿冲一冲，也不愿意看着一名名的属下为了给自己冲出一条生路来而前赴后继的选择自爆。
　　这次被挑选出来的四名强者学得精明了，他们分散开来从四面冲过来，不过齐天府的人群之中再次飞出四道身影。
　　一阵巨响过后，双方的强者再次化为灰灰。
　　通天始祖拳头握紧，咬牙切齿的道：“不可能，难道说齐天府的人没有一个贪生怕死的吗，他们怎么可能会有那么多的人连自己的性命都不要，难道说齐天府真的值得他们如此的拼命吗？”
　　镇山始祖有些懊丧的道：“我不知道齐天府的人是不是都是疯子，可是我却知道，如果再这么下去的话，用不了几次，我们的这些属下就会崩溃，搞不好会联合起来反抗我们。”
　　几名始祖如何不知道就算是他们身为两族的至高存在，但是一旦生命受到了威胁，这些属下一样也会起来反抗的。
　　暗夜始祖道：“不行，再试一试看，我就不相信齐天府的人都是这么的不怕死。”
　　说着暗夜始祖亲自挑选出五名一脸苍白的强者道：“上路吧。”
　　五名强者发出一声悲凉的长啸向着齐天府众人扑了过去，龟甲大王冷哼一声道：“还来吗，咱们奉陪。”
　　又是五道身影果断的飞出，当自爆声再次的响起的时候，通天鬼祖等人脸上都露出了失望的神色。
　　暗夜始祖更是连连摇头道：“难道真的要放他们离开吗，这次我们两族的名声算是彻底的完了。”
　　向着身后看了一眼，见到通天始祖看向他们，两族的强者齐刷刷的后退，生怕被通天鬼祖他们给选中去送死。
　　看到这些属下的反应，通天鬼祖等人长叹一口气道：“我们的人已经被吓破了胆，再纠缠下去也没有什么意思，只要齐天府的人抱着必死的决心，我们根本就无法将他们留下来。”
　　“如此就放他们离开吧”
　　镇山始祖的话语充斥着无尽的不甘，可是面对不按常理出牌的齐天府，他们既然没有胆量同齐天府拼命，为今之计也只有果断的放弃留下齐天府众人的打算。
　　龟甲大王一脸激动的看着散开，并且放开一条生路的两族人马，眼中露出不敢相信的神色，继而哈哈大笑，眼泪流淌下来，只听龟甲大王长啸道：“诸位道友，看到了吗，你们在天有灵，巨人族还有九幽鬼族这些胆小鬼被我们给吓住了，他们拍了，怕了啊。”
　　听到龟甲大王的嚎叫声，凡是九幽鬼族或者巨人族的人脸上都露出羞窘的神色，他们占据了绝对的优势，可是却被齐天府的人吓得不敢上前一步，只要有一丝羞耻之心，听了龟甲大王的话都会感到无地自容的。
　　白蒹葭看着周身所剩下的一百余万的众人，再看看通天鬼祖等人，咬了咬牙道：“我们走！”
　　龙舟破空而去，眼睁睁的看着龙舟飞走并且渐渐的消失不见，压抑着心头的怒火的通天鬼祖道：“传令，立刻传令，让留守九幽鬼界的鬼王、鬼帝们统统赶来云中山。”
　　镇山始祖反应过来，发出了同通天鬼祖一样的命令，两族一起召集各族的强者，因为他们分明看到白蒹葭离开的时候，眼中送流露出来的寒光，那是一种报复的信息，相信齐天府此番损失如此严重，肯定会报复的。
　　镇山始祖他们不知道齐天府的报复会在什么时候到来，可是如今他们已经占据了云中山，自然要将力量都集中在一起，若是被齐天府各个击破的话，就算是他们种族势力庞大，也难保不会被齐天府给覆灭掉。
　　云中山、大殿之中，几位鬼祖和始祖脸色相当的难看聚在一起，大家坐在那里，谁都没有率先开口说话。
　　过了好大一会儿，只听得镇山始祖开口道：“诸位，以我们两族的力量来对抗齐天府，就算是能够获胜，我想最后也是一场惨胜，可是却又不得不防备齐天府的报复。”
　　暗夜始祖道：“镇山道友，你且说说看，我们该如何应付齐天府的报复呢，要知道齐天府的府主赵硕一直都没有出现，传言他的报复心极强，大鹏神鸟一族就因为突袭了他们齐天府的驻地，结果即被赵硕带人将大鹏神鸟一族给覆灭掉。我们害的齐天府损失惨重，难保不被赵硕所嫉恨，早晚会被齐天府报复。”
　　通天鬼祖眼中闪过一道寒光道：“我们不要忘了，其实齐天府的对头不止我们一家，当初通明老祖就建议我们联合骷髅族、僵神族甚至三眼魔族，这些势力实力都极强，而且同齐天府都是死对头。”
　　暗夜始祖沉吟一番道：“话虽是如此说，可是我们若是要请动这几族的话，怕是要付出不小的代价啊，这几族的始祖可没有省油的灯，他们绝对会趁火打劫的。“通天鬼祖嘴角露出一丝阴笑道：“趁火打劫吗，那是肯定的，不过我想他们的要求很有可能就是同我们一起分享云中山，以此达到夺得清心小筑的气运的目的。“甚少开口说话的转轮鬼祖皱着眉头道：“我们辛辛苦苦打下云中山，为此付出了巨大的损失，好不容易抢来的气运，难道要分给骷髅族、僵神族还有三眼魔族吗？”
　　**************888
　　第二更送上，求点花花支持啊

第593章 五族联军

　　甚少开口说话的转轮鬼祖皱着眉头道：“我们辛辛苦苦打下云中山，为此付出了巨大的损失，好不容易抢来的气运，难道要分给骷髅族、僵神族还有三眼魔族吗？”
　　暗夜始祖苦笑道：“有得必有失，我认为我们未尝不可以同三族联手。”
　　通天鬼祖听了暗夜始祖的话微微一笑道：“暗夜道友说的不错，我们同三族联手，看上去损失了一部分气运，但是却得到了三股强援，如此就算是齐天府前来报复，我们也可以轻松的应付，除非是三族想要放弃到手的庞大气运，不然他们三族也只能够同我们一起来对抗齐天府，甚至还要帮我们一起坐镇云中山，以免得将来清心小筑反击夺回云中山。”
　　听通天鬼祖这么一说，转轮鬼祖眼睛一亮，嘴角渐渐的露出一丝笑意道：“妙，实在是太妙了，当年骷髅族、僵神族夺下了玄灵山不假，可是没有多久便被反扑的玄心正宗将玄灵山给夺了回去，结果两族并没有吸收多少玄心正宗的气运，如果我们联络他们的话，相信僵神族、骷髅族甚至就是三眼魔族也都会心动的。”
　　镇山始祖看了众人一眼道：“既然如此，我们都表个态，做出一个决定吧。”
　　当几位鬼祖和始祖都赞同联合三族对抗齐天府还有清心小筑的反扑的时候，白蒹葭等人已经远离云中山数千万里之遥。
　　这点距离相对于强者而言不过是几个空间转移的功夫，甚至可以说是在云中山的家门口位置。
　　因为两族被镇住的缘故，白蒹葭他们甚至不怕云中山再派人追杀他们，于是便在云中山的家门口位置选了一座大山落脚。
　　看着天际的白云飘渺，渐渐的那天空的云朵似乎幻化成了赵硕的模样，不由自主的，白蒹葭脱口而出道：“夫君”
　　不过很快，白蒹葭就清醒了过来，看着天际飘散的云朵，白蒹葭幽幽的叹了口气。
　　一阵脚步声自身后传来，只见天香狐祖向着白蒹葭走了过来，白蒹葭没有回头就感受到来人正是天香狐祖。
　　只听白蒹葭道：“天香，你说夫君他能平安归来吗？”
　　天香狐祖并没有正面回答白蒹葭的话而是淡淡一笑道：“蒹葭你认为赵硕能平安归来吗？”
　　白蒹葭闻言立刻脱口而出道：“自然相信，我相信夫君肯定会平安归来的。”
　　嘴角露出一丝笑意，天香狐祖道：“这不就是了，既然夫人你如此坚信，还用得着询问天香的意见吗？”
　　白蒹葭苦笑道：“我这不是期望你能够肯定我心中的信念吗。”
　　天香狐祖道：“其实我们应该相信赵硕，赵硕的福缘深厚无比，就算是我们全都玩完了，我想他也不会出什么事情的。”
　　白蒹葭点了点头道：“希望如你所说的那般吧。”
　　天香狐祖看着白蒹葭道：“蒹葭，你让人停留在这么危险的地方，难道还要继续等待赵硕不成？”
　　白蒹葭点头道：“不错，既然夫君当初让你带话说他会在两年的时间内归来，那么我就一定要在云中山等夫君归来。”
　　天香狐祖道：“可是如今云中山在巨人族还有九幽鬼族的手中啊。”
　　白蒹葭道：“所以说我便选择在这里等夫君，此处距离云中山不过是千万里之遥，说远不远，说近也不近，只要夫君能够出现，相信夫君一定能够察觉到我们的所在。”
　　浩瀚星海之间，莲女带着赵硕随意踏出一步就跨过无尽的星空。
　　从进入到荒古世界，不到一炷香的时间，赵硕同莲女两人就已经跨过了浩瀚的星辰海，悬浮在九天之上，下方赫然是广大无比的本源大陆。
　　在赵硕的指引下，没有多级，两人就出现在云中山的上空，隐去了身形的赵硕看到云中山到处都是大战过后的痕迹不由的眉头一挑，尤其是在看到云中山上到处都是巨人族还有九幽鬼族的人的时候，赵硕的一颗心猛的一紧。
　　看到云中山上的情形，赵硕就算是傻子也能够看出云中山失陷了。
　　可是齐天府还有清心小筑联手镇守云中山都没能够坚持到他归来，这让赵硕不由自主的为白蒹葭等人担心起来。
　　赵硕倒是不会认为白蒹葭她们遇难了，要知道在白蒹葭她们身边可是有着数百名的强者护持，哪怕是遇到再凶险的情况都能够安然逃脱。除非是再白蒹葭她们身边的那些强者全部被杀了，又或者是全部叛变了，不然休想威胁到几女的安危。
　　因为白蒹葭她们一场大闹，结果导致云中山充斥着血腥的气息，通天鬼祖等人甚至都没有心情去打理云中山，所以当赵硕还有莲女出现在云中山的时候，所看到的云中山自然是一片狼藉之色。
　　莲女满脸好奇的打量着下方的云中山，似乎是一眼就将云中山给看穿了一般，只听莲女惊讶的道：“好一座灵脉汇聚之灵山啊，只是这座大山之下就有成千上万条灵脉交汇，怪不得我看到这灵山的瞬间就感觉到这灵山的元气充沛至极。”
　　赵硕听了莲女的话不禁笑道：“这可是八大道宗之一的清心小筑的山门所在，这云中山那可是鼎鼎大名的一处灵山，本源大陆之上能够与之相比的灵山恐怕不会太多。”
　　莲女咯咯一笑道：“这有什么啊，如果赵硕你需要的话，我随时都可以给你造成一座这样的灵山出来。”
　　赵硕愣了一下，一脸惊讶的看着莲女，然后再看看下面的云中山，最后颇为不确定的道：“莲女，你说这云中山乃是有人以*力生生的造出来的？”
　　莲女娇笑着道：“那是自然，当然造出这灵山的人修为高深莫测，甚至就是我都很难从这山上看出一丝人工的迹象。”
　　赵硕闻言不禁道：“既然连你都看不出一丝人工的迹象，那你为什么说这灵山是人以大神通造出来的。”
　　“直觉，我看到这灵山的第一眼就感觉到这灵山并非天地自然所形成，那种直觉上的感觉只可意会不可言传。”
　　莲女一副相当神秘的模样，看的赵硕为之苦笑。
　　看了莲女一眼，赵硕道：“莲女，你且查找一下看，也不知道蒹葭她们现在身在何方，是不是安全。”
　　不过就在这时，远处黑压压的三队人马齐刷刷的向着云中山赶来，赵硕拉着莲女的手道：“咦，这些人怎么这么眼熟啊。”
　　因为有着赵硕的记忆，在加上莲女的修为要高出赵硕太多，所以只听莲女道：“这些人是僵神族、骷髅族，还有三眼魔族的人马，你自然会觉得眼熟了，这些可都是你的死对头呢。”
　　赵硕闻言心中纳闷，要知道如果说九幽鬼族、巨人族没有攻下云中山而请来三族援兵攻山这还说得过去，可是如今云中山都已经被攻下来了，难道说两族还会将到了自己口中的肥肉让出去吧，还是说三眼魔族以及僵神族、骷髅族是想要趁火打劫，趁着巨人族和九幽鬼族实力大减的同时来抢夺云中山。
　　就在赵硕在那里胡思乱想的时候，忽然就见几道身影出现在空中，赫然是通天鬼祖等人。
　　三族带队的赫然是一名始祖级别的存在，当然这三名始祖都是后起之秀，借着暴涨的气运，一举成为了一族之内至高无上的存在。
　　三族的实力暴涨的同时，三族的人也都看到了争夺气运的重要性，气运庞大也就意味着种族实力强大，种族势力强大了，方才有希望度过大劫。
　　所以说三族的人自然是时刻都想着壮大气运的办法，轰轰烈烈的抢地盘的同时，他们的目光自然就落在了云中山的上面。
　　云中山乃是清心小筑的山门所在，一旦攻占云中山就可以吸收清心小筑的一部分气运。
　　那一股气运哪怕是几族分享也是极为庞大的一股气运，若是能够从其中分一杯羹的话，完全可以使得本族的实力再上一层。
　　可惜的是三族心思不一，再加上九幽鬼族同巨人族两族的实力联合起来极为强大，所以就算是他们眼红云中山的气运，也只能眼睁睁的看着九幽鬼族还有巨人族攻陷云中山而没有一点的办法。
　　三族可以说做梦都想有机会进入云中山，当然前提是九幽鬼族同巨人族不会拒绝他们的进入，于是早在很久以前被收买控制的一只暗子终于发挥了他的作用。
　　为三眼魔族所控制的通明老祖瞅准时机向诸位始祖提出了联合三族的建议。
　　不过当时被几位始祖给抛在脑后，他们又不是傻子，又怎么会巴巴的将三族招来分享清心小筑的气运。
　　本来费了好大的功夫，付出了巨大的代价终于将云中山给攻陷，对于巨人族还有九幽鬼族来说乃是一件天大的喜事，可是齐天府忽然之间又杀回来在云中山一场大闹，这下可好不止是两族元气大伤，同时还要担忧齐天府的报复。
　　于是通天鬼祖几位老祖再次的想起了通明老祖的建议，并且以极快的速度联络上了三族的始祖。
　　三族正发愁没有机会分享清心小筑的气运呢，如今九幽鬼族和巨人族抛来了橄榄枝，他们自然紧紧的抓住这个机会，以极快的速度带着一批先头人马赶到了云中山。
　　只要让他们进入了云中山，就算是九幽鬼族和巨人族赶他们离开也是不可能的。
　　而赵硕所看到的场面就是三族齐齐赶到云中山，急着瓜分清心小筑的气运的场景。
　　有莲女施展神通掩去身形，除非是赵硕故意露出气息，不然就算是始祖当面也休想发觉到他们两人的存在。
　　赵硕搞不清楚骷髅族、僵神族、三眼魔族怎么哗啦一下都跑到了云中山，于是拉着莲女，两人悄悄的跟在这些人的后面，一起进入到云中山当中。
　　通天鬼祖等人就在山巅相迎，骷髅族的阴陵始祖、僵神族的天僵始祖以及三眼魔族的三眼始祖在看到通天鬼祖几人的时候哈哈大笑的走上来道：“诸位道友攻陷云中山，真是可喜可贺啊。”
　　通天鬼祖苦笑着道：“让诸位道友见笑了，我九幽鬼族还有巨人族为了攻陷云中山损失惨重，甚至还同齐天府交恶，导致实力大减，如今甚至都未必能够守得住云中山，因此我二族愿意同诸位分享清心小筑的气运，只希望大家能够相互帮助，共同对抗齐天府以及清心小筑的反扑。”
　　听了通天鬼祖的话，无论是天僵始祖还是阴陵始祖又或者是三眼始祖嘴角都露出一丝淡淡的笑意，通天鬼祖说的可怜，但是他们哪一个不是人精，若是真的信了通天鬼祖的话那才怪了呢。
　　如果说九幽鬼族和巨人族真的是元气大伤的话，他们也未必敢同他们三族联合了，难道九幽鬼族和巨人族就不怕他们三族反客为主占了云中山吗，所以说九幽鬼族和巨人族手中还是拥有着强大的底牌的。
　　阴陵始祖笑道：“齐天府乃是我们三族的死对头了，当初我们攻打玄灵山的时候，齐天府就不知天高地厚的出来捣乱，那个时候因为没有精力，所以就暂时放了他们一马，后来他们识趣，自行离开了玄灵山地界，却没有想到进入到云中山的地界后又大胆至极的同你们两族作对，真是该杀。
　　镇山始祖点头道：“不错，齐天府存在一日就是一个毒瘤，所以本始祖建议，由我们五族联合出动大军，一举将这个毒瘤给铲除，不知道诸位意下如何？”
　　见到镇山始祖如此说，阴陵始祖、三眼始祖还有天僵始祖对视一眼，他们知晓这就是九幽鬼族还有巨人族两族肯将清心小筑的气运与他们分享的条件之一了。
　　只是略微思量了一番，三位始祖便毫不犹豫的点头答应，不过是消灭齐天府而已，就算是镇山始祖不提，只要遇上齐天府的人，他们一样不会放过，如果五族联合的话，想要覆灭齐天府想必应该是手到擒来，不费吹灰之力。
　　**********88888
　　万字送上，求花花

第594章 诱惑

　　只是略微思量了一番，三位始祖便毫不犹豫的点头答应，不过是消灭齐天府而已，就算是镇山始祖不提，只要遇上齐天府的人，他们一样不会放过，如果五族联合的话，想要覆灭齐天府想必应该是手到擒来，不费吹灰之力。
　　见到阴陵始祖三位始祖点头答应了他们的提议，镇山始祖微微的点了点头，脸上露出一丝笑意，虽然知道自己的提议三族的始祖同意的可能性非常的大，不过现在阴陵始祖三人正式答应，还是让镇山始祖有一种松了一口气的感觉。
　　毕竟如今三族的人已经进入到了云中山，若是三族既要分享清心小筑的气运，偏偏又不想帮他们对付齐天府还有清心小筑的话，那他们两族岂不是赔了夫人又折兵吗。
　　虽然说他们不是没有防被到这一点，但是就算是他们祭出底牌将三族给*退，只怕也没有那个实力去对抗齐天府还有随时都有可能反扑的清心小筑了。
　　哈哈一笑，镇山始祖在前面引路道：“几位道友且随我来，我们进去好好商量一下该如何收拾掉这讨厌的齐天府。”
　　阴陵始祖、三眼始祖、天僵始祖三人跟着镇山始祖进入到一处宏伟的大殿当中。
　　大殿之外，隐身状态的赵硕握紧了拳头，另外一只拉着莲女的手不由自主的就抓紧了莲女的素手。
　　感觉到手上传来的一丝痛意，莲女微微的侧过头来看着赵硕道：“赵硕，他们在算计齐天府呢，要不要我帮你将他们给打杀了啊？”
　　赵硕深吸一口气，稳住心神，嘴角露出一丝笑意道：“暂时不用，我倒是要看看他们会出动多少人马来覆灭我齐天府，既然他们不肯放过我齐天府，我齐天府也不是好招惹的，大不了就是同他们来一场恶战。”
　　说着赵硕拉着莲女一边走进大殿一边传音道：“莲女，我们进入到大殿之中不会被他们给发现吧。”
　　难怪赵硕会如此问，毕竟大殿之中修为最差的都是上古道主级别的存在，而且还有几名始祖级别的强者，若是真的被发现的话，免不了要恶战一场。
　　莲女颇为自信的道：“就凭他们，休想发现我们的隐身，你放心就是了。”
　　既然莲女如此说，赵硕相信大殿里的人应该没有谁能够发现隐身的自己，嘴角露出一丝笑意道：“那我们进去好好的听一下看，他们究竟是准备如何对付我齐天府的。”
　　进入到大殿当中，果然是如同莲女所说的那样，竟然没有一个人能够察觉都他们两人的存在。
　　赵硕甚至将手在镇山始祖的眼前晃了晃，可是镇山始祖根本就是没有一点的察觉，见到这种情形，赵硕甚至心中那个都冒出一个极为疯狂的念头来，如果说此时他出手的话，是不是可以在一击之下将镇山始祖给干掉呢。
　　只是这么一想，赵硕就觉得仿佛是有一只小手在不停的挠动自己的心口，心中似乎有一个声音响起，杀了他、杀了他。
　　赵硕强忍着将镇山始祖打杀的诱惑，因为他知道一旦自己动手的话，自身定然会暴露出来，若是自身暴露出来的话，那么迎接自己的将会是一大群的强者围攻，虽然有莲女在身边相助，就算是龙潭虎穴也能够一样的来去如风，但是总归会将自己的身份暴露，如果仅仅是想灭杀一两名始祖的话，赵硕此时完全可以出手。
　　可是赵硕的野心大着呢，他想的是趁着五族联合起来算计自己的时候，干脆来个将计就计，一举将五族派出的精锐人马给消灭掉，也算是给五族一个深重的教训。
　　因此尽管赵硕心中知道只要自己愿意就能够让在场的一两名始祖丢掉性命，但是为了能够给五族一个教训，赵硕强忍着那种诱惑静听五族联合会议的召开。
　　只见以镇山始祖、转轮鬼祖为代表，再加上阴陵始祖、三眼始祖、天僵始祖五名始祖坐在一起。至于剩下的那些强者则是没有多少发言权，眼睁睁的看着几位始祖在那里商谈。
　　镇山始祖开口道：“诸位，齐天府的人就在前不久被我们给打退，他们损失相当的惨重，不过总体来说还有二百余名强者，上百万的精锐人马，我们若是想要顺利的将这股力量给消灭的话，我提议我们五族，每族出一名始祖还有百名强者。”
　　阴陵始祖几人沉吟了一番，只听三眼始祖开口道：“我觉得镇山始祖的建议不错，如此以来我们五族一共可以出动五名始祖，五百名强者，差不多是齐天府的两三倍实力，覆灭齐天府应该是可以的。”
　　镇山始祖点了点头道：“不错，我们就是要以绝对的实力一举将齐天府给覆灭掉。”
　　天僵始祖眯着双眼，一双眼睛睁开，精光闪闪道：“本始祖此来带来百余名强者，倒是足够了。”
　　听了天僵始祖的话，阴陵始祖、三眼始祖二人笑着道：“我们两人所带的人马也足够了。”
　　镇山始祖哈哈大笑道：“如此正好，看来我们可以尽快将齐天府给拿下。”
　　说着镇山始祖向着大殿之外喊道：“来人，来人”
　　立刻就见一道身影进入到大殿之中道：“属下拜见始祖。”
　　镇山始祖看着来人道：“传我命令，立刻派人打探齐天府的下落，一定要将齐天府的那些人的行踪给我搞清楚。”
　　那名巨人立刻点头道：“属下领命。”
　　赵硕听了镇山始祖的吩咐，嘴角露出一丝笑意轻声嘀咕道：“既然有镇山始祖派人去找蒹葭他们，刚好省的我去寻找了，只要等到镇山始祖派去的那些人寻到蒹葭她们就行了。”
　　本身白蒹葭等人就没有离开云中山多远，虽然说他们以自爆的方式将镇山始祖等人给镇住，不过由于他们落脚的地方就在云中山的门口处，所以自然免不了要派人主意云中山上的一举一动，毕竟谁也不敢保证镇山始祖等人会不会再派人追杀他们。
　　僵神族、骷髅族以及三眼魔族一同前往云中山，那么大的动静自然瞒不过齐天府所派出的人的查探。很快关于三族进入云中山的消息就汇报到了白蒹葭的面前。
　　当得知三族进入云中山的消息之后，白蒹葭先是皱了皱眉头，如今鬼算子已经自爆，龟甲大王自然就脱颖而出，或许龟甲大王并没有鬼算子的那种机智，但是最可贵的就是龟甲大王对于白蒹葭几女的命令那是不打折扣的完成。
　　看了龟甲大王一眼，白蒹葭道：“龟甲大王，你怎么看？”
　　愣了一下，龟甲大王脸上露出一丝迷惑，不过立刻就反应过来道：“回禀夫人，属下没有什么看法，只要夫人下令，属下绝对誓死相从。”
　　似乎是没有想到龟甲大王会这么说，白蒹葭苦笑着看了看辛芦还有摘星天女几女道：“几位妹妹怎么看呢？”
　　辛芦淡淡的道：“蒹葭姐姐，僵神族、骷髅族以及三眼魔族同我们齐天府大大小小的都有矛盾，不管他们前来云中山所为何事，至少同我们遇上的话绝对是不会放过我们，所以我建议我们最好是避开云中山远一些。”
　　白蒹葭道：“辛芦妹妹的意思是说三族有可能会帮九幽鬼族还有巨人族同我们为难？”
　　辛芦摇了摇头道：“三族会不会与我们为难就要看巨人族、九幽鬼族会不会将三族给赶出云中山了，若是等下他们双方没有发生冲突的话，那么我们最好就是立刻远遁亿万里之外。”
　　点了点头，白蒹葭立刻就道：“派人给我死死的盯住云中山上的一举一动，哪怕是有一点的风吹草动立刻来报。”
　　立刻就见几道身影飞了出去。
　　过了好一会儿的功夫，也就是在镇山始祖派出属下寻找白蒹葭等人的落脚所在的时候，几道身影自远处飞快的飞来。
　　白蒹葭等人立刻就察觉到了这几人身上所散发出来的气息，赫然是先前所派出去云中山打探消息的人。
　　见到这几人出现，龟甲大王立刻询问道：“发生了什么事情，为何你们都回来了。”
　　不过这时白蒹葭她们也发现在这几人的手中正抓着一名巨人，那几人应该是被打昏了过去被一名上古道主提在手中。
　　白蒹葭看着那昏迷的巨人道：“这是怎么回事？”
　　提着巨人的那名上古道主劲道轻吐立刻将手中的巨人给震醒过来。
　　那名巨人醒转过来，当他迷迷糊糊的看清楚眼前的人是何人的时候，就像是寒冬腊月天里被人自头顶浇了一盆冷水一般一下子就彻底的清醒了过来。
　　看到那巨人的反应，龟甲大王一脸凶恶的盯着巨人道：“快说，你们离开云中山做什么？”
　　那名巨人虽然眼中露出一丝恐惧的神色，不过却是昂首挺胸的道：“哈哈，就算是你们抓住我又能够如何，没想到你们竟然没有走远，反而是在云中山附近停留下来，看来这次是老天要让你们完蛋啊。”
　　************888
　　第一更送到，砸花花啊

第595章 盟友也算计

　　那名巨人虽然眼中露出一丝恐惧的神色，不过却是昂首挺胸的道：“哈哈，就算是你们抓住我又能够如何，没想到你们竟然没有走远，反而是在云中山附近停留下来，看来这次是老天要让你们完蛋啊。”
　　心中一突，白蒹葭盯着那巨人道：“笑话，就凭你们巨人族还有九幽鬼族还想对我齐天府不利，真不知道先前是谁被吓破了胆，若是你们能够留下我们的话，也不会眼睁睁的看着我们离开云中山了。”
　　那巨人闻言冷哼一声笑道：“你就不用激将，我告诉你们就是了，我们巨人族将联合九幽鬼族、僵神族、骷髅族、三眼魔族组成五族联军来覆灭你们齐天府，真是老天开眼啊，你们竟然就在云中山附近，我想这会儿关于你们的情报已经汇报给了诸位始祖，用不了多大一会儿你们就会被团团的包围起来，到时候面对五族联军，你们插翅难飞。”
　　白蒹葭等人听了巨人的话脸色为之一变，如果说这巨人所说的是真的话，那么对于他们而言，情况当真是危急万分。
　　摘星天女道：“蒹葭，要不我们趁着他们的人还没有赶来，我们离开这里吧。”
　　不过天香狐祖突然之间开口道：“已经晚了，向着四周看一看吧。”
　　听到天香狐祖这么一说，众人不由的向着周外望去，一看之下众人脸色为之大变，只见四面八方黑压压的一片的人不知道什么时候已经将他们给团团的包围了起来。
　　“哈哈，你们已经被包围了，我看这次你们还如何逃脱。”
　　一个极其猖狂的声音略显兴奋的传来，向着声音传来的方向望去的时候就可以看到发出如此的声音的人赫然是镇山始祖。
　　果然是如同那名巨人所说的那般，其实以白蒹葭他们离云中山如此之近的距离，云中山的人立刻就寻到了白蒹葭他们的落脚之地。
　　当镇山始祖等几位始祖得知白蒹葭她们竟然根本就没有远走，反而是就留在云中山附近的时候，镇山始祖等人脸上露出惊讶和兴奋的神色。
　　惊讶的自然是白蒹葭爱她们竟然敢留在云中山附近，难道他们就不怕被人追杀，至于兴奋，自然是镇山始祖觉得此次连老天似乎都自帮他们，三族的人马来的如此的及时，如此五族组成联军，完全可以将齐天府给打垮。
　　冷哼一声，白蒹葭的目光在三眼始祖等三族的人马之上扫过，三族的强者不少但是普通的修者却是不多，毕竟他们急着赶来云中山，自然就不可能带来多少普通的修者。
　　不过那些普通的修者九幽鬼族和巨人族多的是，在三族的强者的身后就是黑压压的一片的普通巨人以及鬼族，声势极其浩大。
　　当目光在几名始祖的身上扫过的时候，白蒹葭心中为之一震，因为她大概的查看了一番，此时五族联军的实力相当的强悍，除了多达九尊的始祖之外，还有五百余名上古道主级别的强者，甚至老祖都有五六十名之多，可谓是强盛至极。
　　而白蒹葭他们一方却是要差上许多，二百余名上古道主，始祖级别强者一个都没有，老祖级别强者也就只有那么十来人，双方之间的实力差距之大，可想而知。
　　不过白蒹葭虽然心中略显紧张，可是脸上却是一片的平静，只听白蒹葭淡淡的看着镇山始祖道：“镇山始祖，其他人可以大笑，唯独你不可以。”
　　见到白蒹葭如此的削自己的面子，镇山始祖不禁怒吼一声道：“好你个白蒹葭，你倒是说说看，为什么我就不可以大笑，现在你们插翅难飞，本始祖高兴，笑一笑有什么不可以的？”
　　冷哼一声，白蒹葭不屑的道：“镇山始祖，你真是脸皮厚的可以啊，也不知道是谁在不久前眼睁睁的看着我们齐天府上下离开，难道说你以为拉来了帮手就能够将我们齐天府的人给吓住了吗？”
　　说着白蒹葭冲着龟甲大王道：“龟甲大王，告诉他们，我们齐天府上下到底怕不怕。”
　　龟甲大王一脸豪气的大笑道：“诸位道友，你们怕死吗？”
　　一众齐天府的人马斗志高昂的大叫道：“不怕，不怕”
　　那声势之壮大就连三眼始祖等人都感到为之惊叹，感觉那冲天的气势，天僵始祖皱着眉头道：“真不愧是齐天府啊，实力较之当年似乎要强大不少，不过如果他们只有这么点人马的话，那么几天齐天府是一定要完蛋的。”
　　说着天僵始祖一挥手，几名僵王、僵帝冲了上去，不用白蒹葭吩咐，龟甲大王同样是一挥手，几名上古道主飞出，朝着那几名僵王、僵帝飞了过去。
　　就在天僵始祖以为双方要大战一番的时候，几声轰响传来，齐天府的人马竟然果断的选择了自爆。
　　那几名僵王还有僵帝根本就没有防备到这一点，其结果可想而知，愣是被炸的魂飞魄散，成为灰灰。
　　镇山始祖见状心中为之一颤，破口大骂道：“混蛋啊，这些混蛋难道真的不怕死不成，竟然一上来就玩自爆。”
　　天僵始祖刚好听到镇山始祖的嘀咕声，眉头一挑，看着镇山始祖道：“镇山道友，你这话是什么意思？”
　　镇山始祖脸上露出一丝尴尬的神色，略显不好意思的道：“说来不怕诸位见笑，本来在不久之前，齐天府的上上下下就被我们两族给团团包围，可是就因为齐天府的人一个个如同疯子一般的自爆，结果我们不得不放狗齐天府一马。本以为今天齐天府的士气滑落应该没有人会出来自爆，可是刚一交手就有几名强者出来玩自爆，实在是出乎意料。”
　　看得出就连镇山始祖都没有看出齐天府的人是抱着必死的决心迎战的。
　　其实到了这个时候不拼命的话那可就真的是没有一点活着的希望了，被数倍的强者所包围，哪怕是运气再好，恐怕也不可能冲出，也只有拼命才有一线生机。
　　天僵始祖听了镇山始祖的话，脸色变得有些难看的道：“这么说来，齐天府的这些人先前就有自爆的前例？”
　　镇山始祖苦笑道：“何止是一例这么简单，他们竟然有数十近百人之多的强者选择自爆，为此我们两族也是损失惨重。”
　　听镇山始祖这么一说，虽然心中那个还有些将信将疑，但是他也是亲眼看到齐天府的人自爆的，为此就死她的几名属下都为此搭上了性命。
　　至于三眼始祖还有阴陵始祖有些庆幸，如果不是天僵始祖派人上前的话，恐怕他们也会派人出战了，若是同样被齐天府的人拉着同归于尽的话，那可就亏大发了。
　　难怪九幽鬼族还有巨人族的人都没有主动出击呢，如果说他们早一点察觉到这一点的话就该察觉其中的古怪之处了，感情巨人族和九幽鬼族没有人出战是因为他们先前因为他们先前已经被镇住了。
　　天僵始祖脸色极其难看的看着镇山始祖道：“镇山始祖，你说现在我们该怎么办吧？”
　　镇山始祖看了看白蒹葭他们，最后咬了咬牙道：“如果我们这次放过齐天府的这些人的话，你们也看到了，齐天府的这些人都是一些疯子，将来他们肯定会疯狂的报复我们五族的，也就是说我们必须一举将他们全部灭杀，以除后患。”
　　阴陵始祖道：“还用说吗，难道我们就想不到，现在我们想要问的是该怎么应付齐天府的自杀式攻击方式。”
　　对于阴陵始祖的话，镇山始祖倒是不放在心上，心中甚至隐隐的有些得意，先前他们在齐天府的自杀式攻击上面那是吃尽了苦头，丢尽了面子，现在也让三族尝一尝这种滋味。
　　虽然说现在只有僵神族尝到了那种滋味，但是相信无论是骷髅族还是三眼魔族都会尝到那种味道的。
　　通天鬼祖在一旁道：“最简单的方法就是一对一的同他们决战，其结果很有可能就是同归于尽。”
　　三眼始祖皱了皱眉头道：“这么说来，我们要想彻底的灭掉齐天府的话，至少要损失数百名强者？”
　　微微的点了点头，通天鬼祖道：“这是我们所能够想到的最为行之有效的办法。”
　　三名始祖倒吸一口凉气，哪怕是一对一的拼消耗，他们三族当中每一种族都要为此搭上近五十名强者，那可是几乎占了他们一半的属下啊。
　　一时之间三名始祖犹豫起来。
　　却说随同镇山始祖他们出来的赵硕还有莲女两人，当赵硕在大殿之中听到关于白蒹葭他们的消息的时候心中别提有多么的激动和欢喜了。
　　不过赵硕还是强忍着心中的冲动并没有立刻就出去同白蒹葭他们相见而是隐身跟在镇山始祖他们身后，准备趁机杀出来给白蒹葭他们一个惊喜。
　　让赵硕没有想到的是齐天府的属下竟然如此的不怕死，交手都不用，直接上来就拉着别人同归于尽，如此凶悍的厮杀方式就连赵硕都被吓了一跳。
　　*******88888888
　　第二更，砸花吧

第596章 强悍登场

　　让赵硕没有想到的是齐天府的属下竟然如此的不怕死，交手都不用，直接上来就拉着别人同归于尽，如此凶悍的厮杀方式就连赵硕都被吓了一跳。
　　看着几名上古道主级别的强者伴随着一声轰响就那么的化为灰灰，赵硕可是心疼坏了，要知道别看如今齐天府上古道主级别的强者不少，可是每一名上古道主级别的强者都是极为重要的存在，平日里陨落一名那都不是一件小事，现在可好，一次就陨落数名之多。
　　而且赵硕也看了一下跟在白蒹葭身边的众人，其中少了许多熟悉的面孔。
　　鬼算子、几名天主的面孔消失不见，以赵硕对于鬼算子他们的了解，自然清楚除非是他们都战死了，不然以他们的性格根本就不可能背叛齐天府。
　　一想到连同鬼算子在内，齐天府竟然损失了近百名上古道主级别的强者，赵硕握着莲女的手一下子握紧。
　　仿佛是能够猜到了赵硕的心思，莲女反握着赵硕的手传音道：“赵硕，你也不用太过担心，你不是有重生池这件异宝吗，我看他们如此的义无反顾，相比事先都留下了一缕神魂，如此他们都有重生的希望的。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，真是当局者迷旁观者清啊，自己怎么就将重生池给忘掉了，要知道自己此番被混沌凶兽给吞掉，就是因为要给重生池补充能量才进入混沌之中的，自己反倒是将重生池给忘掉了。
　　一想到那些陨落的手下还有重生的希望，赵硕长出一口气，不过鬼算子以及几名老祖级别的强者却是很难通过重生池进行转生，毕竟重生池不是完整的不灭灵池，以他的能力根本就无法通过重生池帮鬼算子进行转生。
　　莲女低声道：“是不是在担心鬼算子还有那几名老祖级别的强者不能转生的问题啊？”
　　赵硕听莲女这么一说，眼睛一亮，猛的抬起头来看着莲女道：“莲女，你是不是有办法帮我啊？”
　　莲女嘴角露出一丝纯纯的笑意道：“我也不敢说一定能够帮忙，不过如果是借助重生池的力量的话，再加上在混沌凶兽体内所得到的几件异宝，倒是有几分的把握可以试一试。”
　　赵硕兴奋的道：“太好了，真是太好了，莲女，谢谢你”
　　激动之下，赵硕不禁在莲女那精致的俏脸之上亲吻了一下，莲女没有想到赵硕竟然会给她来这么一下，顿时俏脸之上泛起晕红，一双清澈的眸子也泛起波澜。
　　赵硕反应过来，偷偷的看了莲女一眼连忙道：“那个……那个不好意思啊，我太激动了。”
　　莲女干脆白了赵硕一眼，赵硕见到莲女并没有将手抽回，心中不禁暗自欢喜，偷乐不已。
　　不过赵硕的注意力还是放在白蒹葭等人的身上，此刻经过一阵的商量，察觉到被通天鬼祖他们给算计了的三名始祖尽管心中非常的不甘愿，可是也不得不咬牙自属下之中选出五十名强者，如此一来，他们五族一共推出了二百五十名上古道主级别的强者，这些强者若是能够将齐天府的人给消耗干净，怕是能够活下来的就是寥寥无几了。
　　也亏得是他们五族一起推出这么多的强者，若是不然，换做任何一个种族，一下子牺牲这么多的强者，肯定受不了的。
　　当赵硕看到五族竟然咬牙推出二百五十名强者去送死的时候，不禁咬牙道：“真是混蛋啊，人多就了不起了吗，欺负我齐天府的人没有你们多是吗。”
　　赵硕口中嘀咕不已，同时道：“真是老虎不发威当我是病猫啊。”
　　看到赵硕的反应，莲女在一旁不禁暗自轻笑不已。
　　而白蒹葭她们在看到五族竟然肯推出那么多的强者明知必死的情况下还要他们来送死，心中不禁一阵紧张，如果说让这些强者冲上来的话，哪怕是他们齐天府上下都拼光了，只怕也最多就是消耗完这些人，可是最终他们也都要被打杀的。
　　嘴角露出一丝苦笑，白蒹葭道：“看来我们这次是在劫难逃了。”
　　辛芦我这白蒹葭的手道：“我现在唯一的希望就是能够看到夫君，若是夫君在的话，这些人也不敢这么欺负我们。”
　　摘星天女轻轻一笑道：“傻丫头，就算是赵硕在这里，怕是我们齐天府也要损失惨重元气大伤了。”
　　龟甲大王向着白蒹葭几女道：“诸位夫人，等下我会亲自带人护着夫人你们，争取杀出一条生路出来，诸位夫人还是趁机逃走的好。”
　　苦笑着摇了摇托，白蒹葭道：“我们是无法逃走的，你们也都看到了，镇山始祖他们正等着我们冲出去呢，与其被镇山始祖他们擒住，还不如让我们姐妹陪着大家一起上路呢。”
　　“哈哈，哈哈”
　　一阵得意的大笑声传来，只听得通天鬼祖还有镇山始祖等几位在齐天府的手中吃尽了苦头的几位始祖大笑不已。
　　只听得通天鬼祖一声令下道：“来人，立刻给我动手，将齐天府上上下下杀个干净，一个不留。”
　　尽管说被推选出来的这些强者心中不甘，但是本着对各自种族的忠诚，他们还是听命准备冲上前去。
　　不过就在这个时候，一声长啸传来，一个声音响彻云霄道：“谁敢！”
　　那突如其来的声音立刻让双方都安静下来，不过白蒹葭几女听到那声音的时候，脸上都露出了极度欢喜的神色，只听白蒹葭几女口中喃喃自语道：“夫君，是夫君呢”
　　只见一片黑云突然之间出现在空中，黑压压的一片，几乎有上亿之多的排列着整齐的阵势的大军将天空笼罩起来。
　　强大的气势压下来，尤其是再最前面的一大队浑身散发着强大的气势的人群。
　　这一大队人赫然是一群强者，其中修为最低的都是上古道主级别，如果仔细查看一下的话就可以发现，这一队人当中，只是老祖级别的强者就差不多有五十余人，而上古道主级别的强者更是多的吓人，一下子达到了近八百人之多，至于始祖级别的存在也有五人之多。
　　赵硕就那么的一脸淡然的站在这么一队人的前方，在他的身边赫然占着风华绝代的莲女。
　　“府主，是府主啊，府主带人来救我们了。”
　　这是陷入绝境之中的那些齐天府的人发出的惊呼声，那惊呼声响彻云霄，看得出他们是何等的激动。
　　而五族联军在见到赵硕的时候脸上首先都露出欢喜的神色，不过当他们看清楚站在赵硕身后的那么多的强者以及人马的时候，脸色瞬间变得极为难看起来。
　　三眼始祖更是跳脚着破口大骂道：“幻觉，一定是幻觉，我肯定是在做梦，齐天府怎么可能会有如此强大的力量，是的，我一定是在做梦。”
　　同三眼始祖的反应差不多的还有阴陵始祖、天僵始祖，他们对于齐天府的实力还是相当的清楚地，可是齐天府离开玄灵山地界才不过一二百年的时间，这么短的时间过去，齐天府的力量竟然一下子翻了几番，这如何不让他们感觉不可思议啊。
　　“怎么可能，齐天府怎么会如此的强大呢？”
　　就是镇山始祖他们在见到赵硕身后的那么多的强者的时候也感觉不可思议。
　　甚至通天鬼祖还揉了揉眼睛，生怕自己看花了眼，最后确认赵硕身后的那些强者都是真的之后，通天鬼祖苦笑道：“玩了，这次我们怕是要栽了。”
　　不用通天鬼祖说，差不多所有的人在看到赵硕以及他身后的那么多的强者出现的时候就知道这次别说想要消灭齐天府的人了，恐怕连他们所夺取的云中山都未必能够守住。
　　而三眼始祖他们更是心中泛起如同黄连一般的苦涩，何苦来哉，他们欢天喜地的赶来云中山，结果却被九幽鬼族还有巨人族给算计，同齐天府对上那也就罢了，哪怕是损失数十名强者，只要能够将齐天府给灭掉，然后再分享清心小筑的一部分气运，他们还是有所收获的。
　　但是现在可好，赵硕忽然出现，更让他们感觉坑爹的则是赵硕出现也就罢了，偏偏还那么拉风的带来这么多的强者。
　　其实也怪不得赵硕，谁让他们五族的人马加起来那样的彪悍呢，只是始祖级别的强者就有近十人之多，老祖级别更是达到了近百人，上古道主六七百人之多。
　　赵硕就算是有莲女作为帮手，可是莲女想要消灭这么多的强者也没那么容易，况且赵硕也不想莲女去做打手，她不过是一个震慑性的存在罢了，若是大道主级别的强者可以随意动手的话，怕是天下早就大乱了。
　　于是赵硕神念进入小世界当中，立刻就将时空峡谷当中的人族召集起来。
　　先天人族可以说是赵硕手中最为强大的一张底牌，就连当初安排到白蒹葭几女身边的贤妃、淑妃几女都被赵硕又召回到小世界当中，并且安排那些先天人族全部进入时空峡谷内修行。
　　数百年的时间过去，时空峡谷当中差不多过去了数百万年之多，如此漫长的时间，如果让一名普通的人族修行的话，靠着那样绝佳的修行环境，差不多也能够修行到道主级别，更不要说资质逆天的先天人族了。
　　于是数万名的先天人族当中诞生了大批的强者，其中四名始祖级别的强者就有两人是出自先天人族，至于老祖级别的强者更是出了数十人之多，还有上古道主级别的强者一下子涌现出三四百人，剩下的那些先天人族细微最差的也都有着道主的修为。
　　再加上赵硕在混沌凶兽的体内得到了那么多的先天灵根以及各种天材地宝，在赵硕不计成本的使用各种先天灵根和天材地宝的情况下，许多被瓶颈卡住的不少先天人族纷纷突破。
　　若非如此的话，赵硕也不可能一下子拉出如此众多的强者出来。
　　赵硕大手一挥道：“给我将他们包围起来”
　　足足二百个集团军人马齐声应和，相当有序的分散四方，竟然将镇山始祖他们给包围了起来。
　　现在的局面则是镇山始祖他们带领数千万之多的巨人、鬼祖以及五族联军将白蒹葭他们百多万人包围，而赵硕又带人将镇山始祖他们给包围。
　　如此大的场面，双方加起来就是上古道主级别的强者便已经达到了近两千名之多，这样多的强者差不多是一些中等的世界所拥有的所有的强者的总和了。
　　可是在荒古世界这样的世界当中，愣是有那么多的强者存在。
　　莲女感觉双方都在酝酿着一股杀机，可以说随时都有可能爆发一场自上古大劫之后，距今为止最为惨烈的一场大战。
　　“赵硕，等下要不要我帮忙？”
　　赵硕听莲女这么说，嘴角露出一丝笑意道：“你不用插手，只要等下你帮我将蒹葭她们给护住就好，其他的就有我来应付。”
　　莲女微微的点了点头道：“这样也好，自从进入到荒古世界当中，我感觉到天地间似乎有一种无形的力量在限制我出手，虽然并不能够完全限制我，但是若是出手的次数太多的话，我感觉很有可能会被排挤出荒古世界。”
　　赵硕微微一笑道：“这没有什么好奇怪的，你如今也可以说是大道主级别的存在了，已经是一方世界所能够容纳的最大极限，但是若是这样的强者肆无忌惮的出手的话，势必会给世界本身造成极大的损害，因此但凡修为越发的高深，就越能够感受到世界对于自身的束缚，具体可以说修为的突破就是一步步打开天地对于修者的束缚的过程。天地虽然无法镇压大道主，但是却可以排挤大道主，将其排挤出世界还是没有什么问题的，这也是为什么我不想让你频繁出手的原因。”
　　莲女笑着道：“原来如此，既然如此，只要别人不来招惹我，那我就尽可能的不出手就是了。”
　　*8888888888888
　　感谢qaqaqqpp1234打赏作品100+100币，18659926535打赏作品588+588+588币
　　另求可爱的花花，接连被爆菊啊，太惨了点吧

第597章 血染青天

　　莲女笑着道：“原来如此，既然如此，只要别人不来招惹我，那我就尽可能的不出手就是了。”
　　赵硕眉头一挑道：“大战要开始了，你去帮我看着蒹葭她们吧。”
　　莲女点了点头，倏然之间便出现在了白蒹葭几女的身边，而白蒹葭几女忽然之间见到莲女，脸上都露出惊讶的神色，她们自然是见到了莲女跟在赵硕的身边，只当是赵硕又收的一名姐妹，却是没有料到对方竟然有如此高的修为。
　　天香狐祖在看到莲女的时候，眼睛猛的为之一缩，低声道：“她的修为到底如何，我竟然看不透，难道说她的修为比始祖还要强大吗”
　　听了天香狐祖的话，白蒹葭几女脸上露出惊讶的神色，要知道以天香狐祖如今的修为，就算是一名始祖在她面前，她也能够判断出对方的修为，可是天香狐祖竟然说看不出莲女的修为，岂不是说莲女还要比始祖强大吗。
　　这有可能吗？
　　众女不禁用一种差异的目光看着莲女，透过赵硕的记忆，莲女对于白蒹葭几女并不陌生，虽然说不陌生，但是相处起来确实第一次，而莲女除了赵硕之外并没有任何外人相处过，所以在面对白蒹葭几女的时候显得有些局促和放不开。
　　白蒹葭几女是何等人物，一眼就看出了莲女的局促不安，尽管心中搞不明白莲女是赵硕的什么人，不过如果不出什么意外的话，像莲女这么优秀的女子，十之八九便是赵硕的女人。
　　既然是赵硕的女人，白蒹葭几女便没有什么好担心的，白蒹葭上前来拉着莲女的手道：“妹妹如何称呼，什么时候同夫君认识的啊？”
　　莲女略显紧张的道：“赵硕给我起名叫做莲女，我们是在混沌凶兽之内相识的。”
　　听了莲女的话，白蒹葭几女顿时愕然，等到反应过来，天香狐祖更是诧异无比的道：“什么，你说你们是在混沌凶兽体内相识的？”
　　莲女点了点头道：“是啊。”
　　倒吸一口凉气，天香狐祖道：“这么说你在混沌凶兽的体内呆了很长的时间？”
　　莲女点头道：“是啊，从我有记忆开始，我似乎就一直呆在混沌凶兽体内，直到遇到赵硕，这才跟他一起离开那里。”
　　这时不用天香狐祖说，几女也都能够感受到莲女的恐怖之处，莲女竟然在混沌凶兽体内生活，这是何等的概念，要知道就算是赵硕也不敢一直在混沌凶兽体内带着，因为体内的力量总有消耗完的一天，一旦能量消耗完毕，无法护持自身，那么难逃混沌凶兽体内的力量的侵蚀，最终会被混沌凶兽消化吸收掉。
　　就在几女为莲女的话所震撼的时候，赵硕已经带领着一众强者向着五族联军杀了过去。
　　上亿之多的精锐人马冲杀上来，杀气冲天而起，而巨人族还有九幽鬼族的那数千万的人马也立刻迎了上去，不过当双方的人马一交手，立刻就分出高下来，可以说齐天府的这些精锐靠着强大的军阵几乎是压着九幽鬼族还有巨人族的人马打杀。
　　赵硕的修为如今也达到了老祖级别，可以说也算得上是一个强者，加上手中的各种各样的先天灵宝，哪怕是对上始祖级别的强者，一时之间也能够立于不败之地。
　　跟着赵硕一起出手的则是五名始祖，包括翻天始祖在内，五名始祖如同凶狠的饿狼一般冲入人群当中，可以说凡是修为在上古道主级别以下的人没有任何人能够让他们的脚步停下来。
　　通天鬼祖、镇山始祖等诸位始祖级别的强者看着他们的属下就像是一张纸一般被一捅就破，眼看着一个个的属下、族人被打杀，诸位始祖心中不禁怒火升腾起来。
　　“天杀的赵硕，我们同他拼了。”
　　一声大喝，镇山始祖当先朝着赵硕飞了过去，同时其他的几名始祖也纷纷出手将翻天始祖等几名齐天府的始祖给拦住。
　　赵硕见到镇山始祖向着自己冲上来，嘴角露出一丝冷笑，手中宝光一闪，顿时就见漫天剑影闪烁，无尽的剑光竟然让人无法分辨出哪一处剑为虚，哪一处为实。
　　镇山始祖面对这种情形赫然是不闪不避，只是口中发出一声断喝道：“镇。”
　　不愧是有着镇山始祖的称号，只见一件乌黑的山峰自镇山始祖的体内飞出化作一座巨大无比的大山携带着无边的气势从天而降。
　　看到那乌黑的山峰，赵硕眼中闪过一道精光，虽然说赵硕早就猜到在几位始祖的手中定然有先天灵宝存在，可是也没有想到镇山始祖一出手就是一件先天灵宝。
　　那山峰状地先天灵宝朝着自己砸了过来，似乎是要将自己给镇压在山下。
　　赵硕冷哼一声道：“三山钟，给我哦震动诸天。”
　　随着赵硕一声轻喝，立刻就见一个巨大无比的铜钟出现在空中，三山钟震动，立刻就听得一声响彻云霄的钟声传来，周围的虚空被那一声钟响给震得破碎开来。
　　本来从天而降的大山轻轻的震动一下，立刻就稳住了身形竟然不在下落，似乎有一股强大的无形力量将大山给托了起来。
　　心神同山峰紧密相连的镇山始祖脚踏玄奥步伐，猛的单手做指状向着山峰那么轻轻一指，立刻就见被定在空中的山峰微微震动一下，四周的虚空顿时被山峰震碎，同时束缚着山峰的力量也被震散开来。
　　山峰继续向着赵硕砸下来，不过三山钟已经给赵硕争取到了足够的时间。
　　“通天锁龙柱，给我锁！”
　　哗啦一声轰响，立刻就见通天锁龙柱冲天而起，九九八十一条锁链如同八十一条苍龙舞动着并且朝着从天而落的山峰缠绕过去。
　　八十一条锁链死死的缠绕在山峰之上，成功的使得山峰无法落下。
　　赵硕见状不禁微微的松了一口气，如果不是实力相差那么大的话，赵硕也用不着动用两件先天灵宝才算是将镇山始祖的宝贝给挡住。
　　镇山始祖见到赵硕竟然将他的宝贝给挡住，嘴角露出一丝冷笑道：“以为这样就能够挡得住本始祖的攻击了吗，看本始祖的法宝厉害。”
　　说着竟然从镇山始祖的手中飞出一只金环，那金环倏然之间出现在赵硕的身前，还没有等到赵硕反应过来，身上已经被狠狠的打了一下。
　　赵硕只觉得身子一震，仿佛是被那金环给打的散了架一般，哇的一声，口中喷出一口鲜血。
　　身上紫光闪过，周身的衣衫化为尘埃，一件泛着紫色光芒的铠甲出现在赵硕的身上。
　　镇山始祖本以为自己突然之间趁着赵硕不备而出手就能够将赵硕给打个半死，可是当他看到赵硕身上的紫色铠甲的时候，镇山始祖脸上露出吃惊的神色惊呼一声道：“先天灵宝，你竟然有两件先天灵宝，而且其中还有一件先天灵宝级别的铠甲。这都打不死你，本始祖只能说你实在是命大，不过既然让本始祖知晓你有铠甲护身，那么下一次你就等着脑袋被轰爆吧。”
　　赵硕没有想到自己将收取的一件铠甲穿在身上竟然救了自己一命，要知道如果没有那铠甲帮自己卸去了那金环的力量的话，怕是那一下就让他重伤昏迷了。
　　听了镇山始祖的话，赵硕非常不屑的看着镇山始祖，目光扫过镇山始祖手中的金环一眼淡淡的道：“难道只有你才有金环吗，你也见识一下本府主的法宝”
　　说着一只青色的铜环出现在赵硕的手中，一股灵宝的气息散发开来，镇山始祖见了不由得眼睛一亮，赞了一声道：“好宝贝。”
　　赵硕祭出铜环道：“既然你说这是好宝贝，那就吃我一击吧。”
　　铜环飞出，青色的铜环直直的射向镇山始祖的脑袋，镇山始祖因为手中拥有一件先天灵宝级别的金环，所以对于环状的灵宝的攻击力的强悍程度那是深有感触，哪里敢让那铜环近身。
　　手一扬，立刻就见金环朝着铜环飞去，两件宝贝撞击在一起，顿时虚空崩塌，一阵空间乱流扫荡四方。
　　各自召回法宝，赵硕面色有些苍白，全力驱动数件先天灵宝也不轻松，更何况他要面对的乃是一名始祖级别的强者，越是修为高深，一个阶层之间的差距就越大，如果不是赵硕仗着手中各种各样的先天灵宝层出不穷的话，恐怕他还真的应付不了镇山始祖的攻击。
　　一场惨烈的大战只杀得天昏地暗、风云为之变色，在下方尸骨堆积如山，鲜血汇聚在一起竟然将大地染红，可是高天之上依然是喊杀声不断，时时刻刻都有无数道身影自空中跌落。
　　可以说一旦从空中跌落，再想飞起的可能性就不大了，双方已经杀红了眼，只要还有一口气就没有谁会退后一步，只有那一口气咽下，才会跌落高空，还没有落到地面之上，整个人就已经完蛋了。
　　************888888888
　　第一更，砸花花啊

第598章 引诱始祖

　　可以说一旦从空中跌落，再想飞起的可能性就不大了，双方已经杀红了眼，只要还有一口气就没有谁会退后一步，只有那一口气咽下，才会跌落高空，还没有落到地面之上，整个人就已经完蛋了。
　　一天一夜过去，高天之上依然是密密麻麻的一片，随着越来越多的巨人族还有九幽鬼族的人赶来，齐天府的精锐人马横冲直撞，只觉得杀不完的巨人还有鬼族一波一波的冲上来，就像是赶着送死似地。
　　整个云中山上几乎三亿之多的巨人还有鬼族全部投入了战场，人数几乎是齐天府人马的三倍之多。
　　可是有时候数量多并不一定代表实力强，不然的话齐天府也不可能同巨人族还有九幽鬼族的这些族人打成僵持的状态。
　　翻天始祖一人迎战通天鬼祖以及转轮鬼祖，可以说是彪悍无比，两名鬼祖竟然拿翻天始祖一点办法都没有。
　　要知道翻天始祖在赵硕的安排之下进行了一次转生，在时空峡谷当中，数百万年的时间过去，翻天始祖不止是一身的修为完全恢复，更重要的是，翻天始祖的修为又有所提升，修为达到了翻天始祖这种境界，要想再前进一步都是那么的困难，而翻天始祖停滞不前的修为竟然再次提升，这让翻天始祖兴奋的几乎昏过去。
　　就算是后来知道赵硕差点将大鹏神鸟一族给搞的灭族，翻天始祖都没有放在心上，一方面是因为翻天始祖自己的生死都掌握在赵硕的手中，根本就没有一点的反抗余地，另外一方面何尝不是因为在赵硕的帮助下，他的修为又有所提升，在翻天始祖的心中，种族的延续并没有实力的提升来的重要。
　　如果是实力没有提升之前的翻天始祖的话，翻天始祖绝对不可能扛得住两名鬼祖的联手攻击，偏偏现在翻天始祖就能够在两名鬼祖的联手攻击之下显得游刃有余。
　　通天鬼祖脸色有些难看的看着翻天始祖，与转轮鬼祖一边疯狂的攻击翻天始祖一边道：“翻天始祖，你好歹也是大鹏神鸟一族的始祖，难道你不知道赵硕差点就将你们大鹏神鸟一族给灭族了吗，你竟然助纣为虐，难道你不想为那些……”
　　翻天始祖冷笑一声，不待通天鬼祖将话说完便道：“通天鬼祖，你就不要多费口舌了，本始祖既然选择臣服于府主，便不会背叛齐天府，更不会背叛府主，你就算是说破天，本始祖也不会在意的，况且物竞天择、适者生存，若是我的那些族人能够生存下来的话，那么就证明老天不绝我大鹏神鸟一族，若是他们被府主灭掉，那只能说明他们该死。”
　　听了翻天始祖的话，通天鬼祖差点被翻天始祖给刺激的晕过去，有这么说话的人吗，好歹也是一族的始祖之一，竟然会说出这样的话来。
　　转轮鬼祖也是一脸见鬼似地看着翻天始祖，最后道：“真不知道赵硕究竟有什么本事竟然让你对他如此的忠心耿耿。”
　　翻天始祖冷笑道：“那是你们不知道府主的神通和手段，想知道为什么本始祖能够游刃有余的对抗你们两人吗？”
　　两名鬼祖听了翻天始祖的话脸色为之大变，他们心中的确是在奇怪为什么翻天始祖能够在他们两人的联手攻击下如此的轻松，要知道以他们对翻天始祖的了解，哪怕是翻天始祖修为要比他们高出一些，但是绝对不可能是他们二人联手之下的对手，但是现在就算是他们两人出尽全力，仍然不是翻天始祖的对手，听翻天始祖话里面所透露出来的信息，难道说翻天始祖实力陡然提升同翻天始祖这么忠心于赵硕有什么关系不成，又或者说赵硕掌握了什么可以让始祖级别的强者提升修为的办法。
　　一想到这一点，就算是两名鬼祖在镇定也感觉心中狂跳，两眼之中闪烁着精光盯着翻天始祖颤声道：“翻天道友，你说赵硕他有办法……”
　　见到两人的神情，翻天始祖微微一笑道：“那是自然，不然两位以为我为何会这么的死忠于府主呢。”
　　心中已经是有些相信了翻天始祖的话，可是两名鬼祖还是摇头道：“不可能，这绝对不可能，赵硕才不过是老祖级别的修为，他能有什么办法提升我们的修为，这根本就是无稽之谈，翻天始祖，你就不要花言巧语的欺骗我们了，我们是不会相信你的。”
　　翻天始祖闻言哈哈大笑道：“真是好笑，本始祖有必要骗你们，我就不相信你们会分辨不出我说的是真话还是假话。既然你们认为我是骗你们的，那好，你们就当我什么都没有说就是了。”
　　说完这些，翻天始祖似乎是无意的嘀咕道：“真是两个傻子，难道你们就没有看到府主的修为为何提升的如此之快，而且齐天府成立短短不过近千年的时间，竟然拥有如此之多的强者，若是府主没有掌握什么快速提升修为的办法的话，齐天府会有今日的盛况吗？”
　　说完这些，翻天始祖显出大鹏神鸟真身，巨爪向着两名鬼祖抓了过来。
　　“翻天道友，且慢动手！”
　　两名鬼祖连忙避开翻天始祖的一抓，同时口中高声叫喊道。
　　听了两名鬼祖的喊声，翻天始祖眼中闪过一道精光道：“两位，既然你们不相信我的话，我们也没有什么好说的，现在别人都在捉对的厮杀，难道咱们要在这里闲着吗，本始祖还要拿你们的性命去向府主邀功呢，说不定府主一高兴就会再次助我提升修为呢。”
　　通天鬼祖与转轮鬼祖对视一眼，两人眼中流露出异样的神色，向着四周看了看，发现并没有人注意到他们。
　　毕竟此时大家已经杀红了眼睛，谁还会顾及到其他的人啊，若是一个分神的话，搞不好就会连通性命一起送掉，傻子才会在这种紧要关头分心呢。
　　看了两名鬼祖一眼，翻天始祖淡淡的道：“两位，有什么话要说就快些说，本始祖的耐性可是有限的。”
　　这是通天鬼祖向着翻天始祖传音道：“翻天道友，你方才的话不是骗我们的？”
　　翻天始祖哈哈大笑道：“本始祖说话向来是有一说一，难道我会骗你们不成？”
　　听翻天始祖说的如此的斩钉截铁，而且以他们两人的感应，翻天始祖的确是没有说谎，要知道修为到了他们这种程度，对于别人话语的真实性那是能够分辨出来的，翻天始祖有没有说谎，他们比任何人都清楚。
　　深吸一口气，通天鬼祖淡淡的道：“不知道翻天道友能否帮我们引荐一番，如果我们可以加入齐天府的话，赵硕府主可否助我们提升修为呢。”
　　嘴角渐渐的露出一丝笑意，翻天始祖大笑着道：“哈哈，你们确定要这么做吗，要知道我齐天府也不是什么人都可以加入的。”
　　狠狠的点了点头，通天鬼祖道：“我们为何要延续九幽鬼族，为的不就是聚拢气运提升修为吗，这番如此拼命，甚至不惜得罪清心小筑，为的就是清心小筑的一部分气运，最终目的还是提升修为，既然赵硕府主有可以快速提升修为的办法，那我们还有什么好犹豫的。”
　　翻天始祖看向转轮鬼祖道：“转轮鬼祖你呢，不知道你有没有兴趣？”
　　转轮鬼祖淡淡的道：“我本就是一名孤魂野鬼，修行至如今深知修行之不易，所以若是赵硕真的有办法可以提升我的修为的话，我不介意加入齐天府。”
　　翻天始祖拍了拍手道：“好，既然如此，本始祖相当乐意为两位引见，不过现在两位是不是配合本始祖演一场戏啊，再怎么说也要让别人相信你们两人是被我给抓住的，不然肯定会引起其他人的察觉的。“转轮鬼祖和通天鬼祖两人听了脸上露出犹豫的神色，毕竟若是他们配合了翻天始祖，结果翻天始祖趁机将他们两人给制住，到那时他们两人没有一点的反抗能力，岂不是要任由人宰杀了吗。
　　似乎是看出了两人心中的犹豫，翻天始祖微微一笑道：“我知道你们的顾虑，不过本始祖也没有说要真的将你们两个给制住，只是要你们陪着本始祖做一场戏罢了，你们仍然是自由身，本始祖和你们做一场戏而已，你们不会连这都不敢吧。”
　　心中暗自松了一口气，通天鬼祖笑着道：“翻天道友说哪里话，道友如此为我们着想，我们还要怀疑道友的用心实在是太不应该了，既然如此，我们便陪道友做一场戏就是了。”
　　于是在通天鬼祖还有转轮鬼祖以及翻天始祖的卖力表演之下，三人从天上打到地下，甚至杀出九天之上的星辰海当中，无数的星辰受到三人交手的波及而崩塌化为星辰海之中的一片尘埃。
　　两声惨叫自空中传来，下方混战的众人听到那惨叫声不禁微微失神，不过很快都会过神来，不少回神速度慢的人在失神的一刹那被自己的对手给轰杀了。
　　*888888888888
　　第二更送到，砸花花了

第599章 单纯莲女

　　两声惨叫自空中传来，下方混战的众人听到那惨叫声不禁微微失神，不过很快都会过神来，不少回神速度慢的人在失神的一刹那被自己的对手给轰杀了。
　　两道巨大的身影自高天之上跌落下来，不是通天鬼祖还有转轮鬼祖又是何人，二人显得极为凄惨，嘴角都流出了暗金色的鲜血。
　　一声呼啸，硕大无比，几乎将半边天都给遮掩起来的大鹏神鸟真身出现，一抓向着两名鬼祖抓了过来。
　　在众人的注视下，两名鬼祖全力反击，可是仍然能被翻天始祖给抓在了手中。
　　当通天鬼祖以及转轮鬼祖两名鬼祖被翻天始祖给抓在手中的时候，一众九幽鬼族的那些鬼族一个个的都禁不住发出惊呼声，实在是他们的鬼祖被翻天始祖给抓住带来的震撼太强烈了，强烈到他们都难以相信，感觉就像是在做梦一般。
　　就算是正与镇山始祖斗法的赵硕看到这种情形也惊讶的张大了嘴巴，要知道翻天始祖对战的可以两名鬼祖啊，就算是翻天始祖修为高深莫测，但是也不大可能这么容易就将两名鬼祖给拿下啊，难道说通天鬼祖还有转轮鬼祖是两个废物不成。
　　如果说让两名鬼祖知道赵硕认为他们是废物的话，不知道他们会不会被气得再与翻天始祖大战一场。
　　翻天始祖显出人身，伸手在两人身上一阵急点，两名鬼祖愣了一下，不过很快就反应了过来，做出一副被下了禁制的模样。
　　两人可是被翻天始祖给吓了一跳，还以为翻天始祖想要真的趁机封住他们两人的修为，就在两人准备反抗的时候，却感觉到翻天始祖那禁制看上去相当的厉害，但是那只不过是表象，因为那禁制根本就无法禁锢两人的任何力量。
　　正是察觉到这一点，两人才会如此的配合翻天始祖，耳边传来翻天始祖的声音道：“委屈两位了，等大战结束了，我便提两位向府主引荐，相信两位一定可以得偿所愿的。”
　　听到翻天始祖如此说，两名鬼祖心中隐隐的泛起欢喜和激动，他们费了好大的劲都不见修为有所提升，如今既然赵硕身上有可以让他们提升修为的办法，哪怕是为此要牺牲九幽鬼族的利益，他们也是在所不惜。
　　其实两名鬼祖的心理很好理解，对于修者而言，最为重要的自然是他们自身的修为，为了提升修为，他们可以不要命的争夺各种天材地宝以及修行秘法。但是对于始祖级别的强者，哪怕是许多天材地宝也几乎起不到什么作用，要想前进一步就更加的困难，因此对于始祖级别的强者来说，只要能够让他们的修为提升，哪怕是再难的要求他们也会答应，前提是不会威胁到他们的性命。
　　赵硕不知道翻天始祖帮他忽悠到了两名始祖级别的强者，此时赵硕的注意力全部放在了镇山始祖的身上。
　　镇山始祖见到通天鬼祖还有转轮鬼祖被翻天始祖给抓住并且制服的时候，心中总是觉得那些有些不对劲，可是一时之间又想不到为何自己会觉得不对劲。
　　正想凝神沉思，可是赵硕却是见机对他发起如同狂风暴雨一般的疯狂攻击。
　　九阴鬼母阴阳剑卷起漫天的剑影向着镇山始祖刺了过来，而镇山始祖手中的金环抛出，口中断喝一声道：“破”
　　叮叮几声脆响，金环准确的击中了九阴鬼母阴阳剑的剑身将九阴鬼母阴阳剑给挡了下来。
　　却说除了三眼始祖之外，其他的几名始祖都各自有对手，唯独三眼始祖没有同级别的强者应付，于是三眼始祖的目标便落在了白蒹葭几女的身上。
　　三眼始祖清楚，只要他能够抓住诸女之中的任何一个，他就可以威胁赵硕，就算是*赵硕退兵也不在话下。
　　至于他能否抓到白蒹葭几女之中的一个，三眼始祖还是相当有信心的，此时在几女的身边只剩下几名上古道主级别的强者守护，其他的人都加入到战团当中忙着厮杀，便是察觉到他欲对白蒹葭几女不利，恐怕一时之间也来不及冲上来救援几女。
　　所以三眼始祖嘴角噙着一丝冷笑，一阵横冲直撞，凡是挡在他身前的，无论是敌我双方的人都被你轰杀，硬是被其冲出一条血路，眨眼之间就到了白蒹葭几女的身前。
　　那几名上古道主见状连忙全身戒备，自身挡在三眼始祖的前方。
　　三眼始祖见了冷笑道：“你们还是都退下吧，即便是你们自爆，本始祖也不怕，还有白蒹葭，你们难道忍心看着自己的属下白白的自爆吗，相信你们心中也清楚，他们的自爆除了徒增齐天府的伤亡之外，根本就无法阻拦我的脚步。”
　　白蒹葭深吸一口气看了那几名已经做好了自爆的准备的上古道主，微微的摇了摇头道：“你们退下。”
　　“夫人”
　　听了白蒹葭的话，那几名挡在三眼始祖前方的几名上古道主不禁为之大惊，一脸不敢相信的看着白蒹葭，似乎是在怀疑那话是不是白蒹葭所说的。
　　一名上古道主一脸急切的道：“诸位夫人，此时正是危急关头，我们一旦退后，诸位夫人的安全谁来保证，若是诸位夫人有了什么意外的话，我们如何去见府主啊。”
　　另外一名上古道主也叫道：“诸位夫人，哪怕是死，我们也会将三眼始祖给拖住的，你们快些离开这里啊。”
　　三眼始祖眼中闪过寒光，看着白蒹葭道：“你真的忍心看着他们就这么白白的牺牲了吗？”
　　轻咳一声，白蒹葭看着几名忠心耿耿的上古道主一眼，咬牙到：“难道你们没有听到本夫人的话吗，都给我退下。”
　　“夫人！”
　　几名上古道主心中很是不甘，可是他们也不得不按照白蒹葭的吩咐退了下来，不过几人依然是一脸的戒备的盯着三眼始祖，若是三眼始祖敢有什么举动的话，他们绝对会在第一时间冲上去拉着三眼始祖自爆。
　　看到几名上古道主退下，白蒹葭一脸淡然的看着三眼始祖道：“三眼始祖，你若是想要抓我们姐妹来威胁夫君，那么你这算盘可就打错了啊。”
　　三眼始祖呵呵一笑道：“难道说赵硕对你们不够重视，在他的心目当中是齐天府重要还是你们重要？”
　　白蒹葭淡淡的道：“三眼始祖，你也不用在这里挑拨离间，我家夫君即看重我们姐妹，又在意齐天府，这都是她的逆鳞，你若是敢碰触的话，本夫人可以告诉你，其后果绝对是你无法承受的。”
　　三眼始祖哈哈大笑道：“真是好大的口气啊，还有什么后果是我所不能够承受的，除非是你们有本事杀了我，但是赵硕有这样的能力和本事吗。”
　　说着三眼始祖向前一步踏出，伸手就向着白蒹葭抓了过来。
　　白蒹葭依然是那般的冷静和淡然，好像是根本就没有察觉到三眼始祖的举动一般，就是站在白蒹葭身后的那几名上古道主都有些急了。
　　如果不是被辛芦还有龙欣几女给拦住的话，这会儿他们已经冲上去拉着三眼始祖玩自爆了。
　　若不是知道白蒹葭几女之间的感情的话，那几名上古道主都要怀疑是不是几女联合起来想要接着三眼始祖的手将白蒹葭给除掉呢。
　　三眼始祖见到那几名上古道主竟然会被辛芦几女给拦住先是愣了一下，继而哈哈大笑起来，如果说他对于那几个敢于自爆的上古道主没有顾忌的话那绝对是骗人的，一旦被几名上古道主拉着自爆，就算是最后能够活下命来，但是一定会身受重伤，而受了重伤，赵硕绝对会趁机落井下石，搞不好连性命都会丢掉。
　　但是现在三眼始祖却是发觉老天似乎是那么的可爱，好像连自己的敌人都在帮自己呢。
　　就在三眼始祖的手搭在白蒹葭的肩膀之上的时候，三眼始祖终于忍不住心中的激动哈哈大笑起来，并且高声道：“赵硕，你看到了吗，你夫人已经落到我的手中了，识相的话就快快投降……”
　　赵硕向着三眼始祖看了一眼，正好看到三眼始祖似乎将白蒹葭给抓住了，不过赵硕先是愣了一下，接着脸上露出浑然不在意的神情，口中淡淡的道：“真是找死。”
　　见到赵硕的反应，就是镇山始祖也不禁呆了一下，一脸愕然的看着赵硕道：“赵硕，你真的如此冷血，那可是你的夫人呢。”
　　见到三眼始祖竟然抓到了白蒹葭，镇山始祖心中那可是无比的兴奋，只要抓住白蒹葭，那么就可以胁迫赵硕，但是现在看赵硕的反应，似乎并不将白蒹葭的安危放在心上啊，还是说赵硕这是故意装出来的，其实他心中无比的紧张。
　　对，一定就是如此，似乎是觉得自己发现了真相，镇山始祖看着赵硕道：“赵硕，你就不要装了，就算是你表现的在冷漠，我们也不会上你的当的。”
　　赵硕一脸的愕然的看着镇山是自，而镇山始祖看到赵硕那一脸的愕然，自然是将其当做赵硕被自己揭穿了阴谋诡计所露出的吃惊的表情。
　　心中欢喜之下，镇山始祖大笑道：“赵硕，你的算计已经被我给识破了，快快投降，不然就杀了你的夫人。”
　　赵硕看白痴似地看了镇山始祖一眼，然后道：“莲女，不要玩了，再不出手的话可就要出人命了。”
　　听了赵硕的话，不知道为什么，三眼始祖心中竟然升起一股极度危险的感觉，那种感觉就好像是一只柔弱的绵羊为一只凶残的饿狼给盯上了一般。
　　发自内心深处的危机让三眼始祖下意识的抓住白蒹葭就要后退，可是他搭在白蒹葭肩膀之上的手却忽然无法动弹了，因为一只素白的小手正凭空出现，稳稳的抓住他的手腕。
　　那小手晶莹如玉，完美的就像是老天最杰出的作品一般，可是三眼始祖却是心中极度的震撼，他竟然连对手是怎么出现在自己身边的都不知道。
　　额头之上冒出冷汗，三眼始祖爆发出强大的力量试图将手挣脱，可是那小手看上去相当的柔弱无力，但是却稳稳的将他的手给抓住。
　　此时三眼始祖已经清楚的看到那只玉手的主人，那赫然是一名完美至极的女子，一双纯净无比的眼睛让人不敢去对视，生怕被那一双干净的眼睛看到自己内心的险恶。
　　“你……你是谁！”
　　三眼始祖很是不甘，他现在被擒住，一丝反抗的力量都没有，可是自己却连抓住自己的人是谁都不知道。
　　莲女淡淡的道：“你问我的名字啊，赵硕给我起的名字叫做莲女呢，是不是很好听？”
　　听了莲女的话，三眼始祖眼中闪过惊异的神色，老天这是什么女人啊，竟然如此的单纯，天杀的，赵硕到底走了什么运，竟然让他寻到这么厉害的女子。
　　此时三眼始祖心中有一种骂娘的冲动，实在是莲女带给他的冲击太大了。
　　却说几乎在一眨眼的功夫就发生如此翻天覆地的变化，莫说是齐天府一方，就算是五族联军也都感觉不可思议，要知道三眼始祖那可是始祖级别的强者，只要落入到他的手中，哪怕是在场的众多强者一起出手也休想将人救出来。
　　偏偏突然冒出一个神秘的女子，轻易的就将三眼始祖给抓住，这让众人感觉是那么的难以置信。
　　白蒹葭从三眼始祖手中脱身而出，一颗悬着的心不由的放了下来，冲着莲女道：“莲女妹妹，真是谢谢你了。”
　　莲女冲着白蒹葭道：“赵硕让我保护你们呢，这是我应该做的。倒是蒹葭姐姐你竟然如此的勇敢，莲女好生佩服呢。”
　　原来白蒹葭在面对三眼始祖的时候，莲女暗中给白蒹葭传音，让其不用担心。
　　白蒹葭没有想到莲女竟然如此的强大，就算是自己落入到三眼始祖的手中她也能够不费吹灰之力的就将她给救下，难怪她敢眼睁睁的看着三眼始祖将自己给抓住呢，要知道在那一瞬间，就连她都怀疑莲女是不是要借三眼始祖的手来害自己了，虽然说立刻就被自己给否定了，不过那念头还是在心中一闪而过。
　　************88
　　三更万字，求花花支持

第600章 临阵脱逃

　　白蒹葭没有想到莲女竟然如此的强大，就算是自己落入到三眼始祖的手中她也能够不费吹灰之力的就将她给救下，难怪她敢眼睁睁的看着三眼始祖将自己给抓住呢，要知道在那一瞬间，就连她都怀疑莲女是不是要借三眼始祖的手来害自己了，虽然说立刻就被自己给否定了，不过那念头还是在心中一闪而过。（_）
　　看着三眼始祖，莲女向着白蒹葭道：“蒹葭姐姐，他该怎么处理呢。”
　　三眼始祖眼中依然满是震惊的神色，他到现在都没有反应过来，自己有白蒹葭这个人质在手，可是却在一眨眼的功夫不止丢掉了白蒹葭，就连他自己也落入敌手。
　　满脸震惊的三眼始祖看着莲女，心思转动道：“莲女前辈，不知能否高抬贵手放过在下呢。”
　　虽然感觉不大可能，但是三眼始祖依然是不顾脸面，放低了身段向着莲女求饶，因为他看得出莲女虽然修为很是厉害，可是在为人处世方面确实相当的单纯，说不定自己就能够成功的说服莲女放过自己呢。
　　莲女眨了眨眼睛，眼中流露出疑惑的神色，然后将目光看向白蒹葭，白蒹葭听了三眼始祖的话不禁冷哼一声，瞪了三眼始祖一眼道：“三眼始祖，你真是枉为一代始祖，竟然想要欺骗他人，始祖的脸面真是被你给丢尽了。”
　　三眼始祖见到莲女看向白蒹葭而不是自第一时间将自己给放开就知道事情要糟。
　　因此听了白蒹葭的话，三眼始祖一副豁出去的架势道：“我如何不顾始祖的颜面了，莲女前辈乃是强者，我在她面前低头求饶难道有错吗？”
　　不得不说三眼始祖真的是能屈能伸，这样的话都能够说的如此的光明正大冠冕堂皇。
　　白蒹葭冷笑一声道：“是的，你是没有错，但是你不该来抓我，更不该妄图以我来要挟夫君。”
　　说着白蒹葭向莲女道：“莲女妹妹，你且动手将三眼始祖的修为封印起来。”
　　莲女闻言不禁点了点头道：“好的。”
　　说话的功夫，只见莲女素手只是在三眼始祖的身上轻轻的点了那么一下，立刻就见三眼始祖的脸上露出吃惊的神情，众人更是清楚的感应到三眼始祖身上原来所散发着的强大气势倏然之间消失不见。
　　修为被完全封印起来的三眼始祖整个人显得极为平凡，如果人精普通的巨人当中，根本就是一点都不起眼，任是谁都无法想象得出这么一个看上去那么平凡的人竟然会是一名始祖级别的强者。
　　只是一天一夜的功夫，五族联军一方就有三名始祖级别的强者被擒，其中包括三眼始祖还有通天鬼祖以及转轮鬼祖。
　　如此以来莫说是那些普通的鬼族还有巨人，就连五族联军当中的强者也都察觉到局势有些不妙。
　　如果说先前五族联军的人在见到赵硕一下子带来了那么多的强者的时候还认为他们可以凭借着始祖级别的强者占据优势拼上一拼，可是现在呢，就算是他们在始祖方面占据了绝对的优势，可是此刻竟然有三名始祖落在了齐天府的手中，这让五族联军的人从上到下都感到无比的绝望。
　　连始祖级别的强者在占据数量优势的情况下都没有能够将齐天府的人给缠住，更别说现在已经有三名始祖被擒，只怕接下来剩下的几名始祖如果不小心的话都有可能会被齐天府的人给擒住。
　　天僵始祖、阴陵始祖两人远远的对视一眼，目光扫过整个战场，仔细一看赫然发现他们所带来的族人已经是死伤惨重，就算是上古道主级别的属下也都小有损失，这可是让两名始祖心疼坏了。
　　本来他们带来的属下就不多，而且每一个都算得上是族中的精锐，每损失一个对于他们的种族来说都是一种难以承受的损失。
　　强行打退与他们纠缠的两名齐天府的始祖级别强者，天僵始祖同阴陵始祖汇聚在一起，二人背对着背，一边戒备着冲上来的齐天府的始祖级别强者一边说话。
　　只听天僵始祖道：“阴陵道友，情况似乎有些不大妙啊，我们若是再不想办法的话，只怕这次就要栽在这里了。”
　　阴陵始祖点头道：“天僵道友说的不差，没想到齐天府竟然有如此强大的力量，早知道如此的话，我们又何必趟这趟浑水呢。”
　　天僵始祖冷哼一声道：“这次算是被九幽鬼族还有巨人族这两族的这些混蛋给坑了，齐天府实力如此强横，我们任何一族单独面对的话都不可能是对手，这样厉害的对头，其他人躲着都还来不及，我们可倒好，竟然巴巴的前来招惹赵硕。”
　　看得出天僵始祖相当的懊恼，对于这次前来帮助巨人族还有九幽鬼族的事情极为后悔。
　　阴陵始祖摇头道：“现在不是说后悔的话的时候，我们要想的是该如何带着自己的族人退出这场绝对没有胜算的混战。”
　　天僵始祖抓破虚空将对手给*的后退，喘了口气道：“想要退出谈何容易啊，你也看到了，如今所有的人都混战成一团，或许那么几百上千人能够轻易的散开，可是如今却是有数亿人之多，根本就是无法散开的，想要退出根本就是一件难以实现的事情啊。”
　　阴陵始祖道：“天僵道友，你误会我的话了，我们两族想要全部的退出根本就不大可能，但是如果我们只退出其中的一部分的话，我想应该没有什么问题吧。”
　　眼睛一亮，天僵始祖略显兴奋的道：“你的意思是弃车保帅，只保全其中一部分精锐。”
　　阴陵始祖点头道：“不错，既然所有的人都已经陷了进去无法撤退，那么我们就只能忍痛放弃其中一部分，将最为精华的一部分实力撤退出来。”
　　“好”
　　天僵始祖自然是同意阴陵始祖的提议，并且点头赞同。
　　接下来，两名始祖便开始有意无意的靠近他们各自种族的强者混战的地方，然后给这些强者传音。
　　得到了两位始祖撤退的吩咐，两族的强者便开始悄无声息的开始为全面撤退做准备。
　　当又一天过去的时候，双方的大战更加的惨烈，就算是上古道主级别的强者如果运气太差的话，一样是难逃陨落的结局，双方只是一天的时间便一共陨落了近十名上古道主级别的强者，至于普通的人马更是大量的陨落，至于数量已经无法准确的统计，反正在那大地之上，到处都是陨落的双方人马的尸身。
　　杀伐之气、血腥之气在空中形成巨大无比的阴云，只是那阴云还没有汇聚而成就被四处迸发的能量给冲散开来，天空阴沉一片，似乎连老天都在为战场之上陨落的众多人而哭泣。
　　当阴陵始祖同天僵始祖再次碰头的时候，两人对视一眼，从对方的眼中看出了可以撤退的讯息。
　　只听得两名始祖发出惊天动地的长啸声，那长啸声响彻整个战场，众多正在厮杀的人根本就不清楚那长啸声所代表的意思，可是两族的强者却是清楚的明白那两声长啸所代表的正是可以撤退的讯息。
　　只见本来同自己的对手狠命厮杀的一种僵神族还有骷髅族的强者竟然丢下了自己的对手拔腿就跑，完全就是一副狼狈逃窜的模样。
　　他们的对手都呆了一下，很是不明白本来同他们拼杀的那般厉害的对手怎么没有一点预兆的拔腿就跑呢。
　　难道说是自己的对手害怕了吗，如果说只有那么一两个人撤退的话，在整个战场之上自然就算不得什么，甚至都不会引起任何人的注意。
　　但是由于这是阴陵始祖还有天僵始祖两人安排的撤退的举动，所以随着两名始祖一声令下，属于两族的强者纷纷得到了讯号，同时丢下个自己的对手选择了撤退。
　　如此的变故在整个大战当中看上去也不过是一朵不太起眼的浪花，偏偏这朵浪花就被赵硕给看到。
　　眼看五族联军一点点的被齐天府的精锐人马给压制了下去，赵硕心中显得极为兴奋，如果说能够一次打败五族联军的话，赵硕相信只是这一次的打击便可以让五族再提起齐天府的时候除了敬畏就是敬畏和恐惧。
　　但是赵硕在同镇山始祖斗宝的时候忽然之间看到了阴陵始祖还有天僵始祖两人诡异的举动，二人竟然渐渐的汇聚起一群人向着战场之外冲去。
　　看到这种情形，赵硕先是愣了一下，继而反应过来惊呼一声道：“咦，阴陵始祖和天僵始祖他们两人竟然想要带人逃脱！”
　　镇山始祖只当赵硕这话是故意乱自己的心神的，闻言冷笑道：“赵硕，就算是你再以言语刺激我，我也不会相信的，有本事就凭真本事将我给打败。在这里胡言乱语算什么。”
　　赵硕翻了翻白眼道：“骗你，你也不睁大你的眼睛好生的看一看，我有必要骗你吗。”
　　***************8888
　　感谢幽蓝大爷打赏作品588+1888币，幽蓝兄弟威武荡漾。
　　求花花了，兄弟们看看有花没，砸花

第601章 赵硕死了？

　　赵硕翻了翻白眼道：“骗你，你也不睁大你的眼睛好生的看一看，我有必要骗你吗。***”
　　看到赵硕一脸的肃穆，似乎并不是在骗自己，于是镇山始祖祭出法宝将赵硕给*退，然后拉开与赵硕的距离向着阴陵始祖还有天僵始祖看去。
　　一看之下，镇山始祖只看到已经有一大群的强者跟在两名始祖的身后，犹如一支利箭一般在战场当中四处的冲突，凡事当在他们前方的任何人，无论敌我统统都被灭杀。
　　镇山始祖又不是傻子，如何看不出阴陵始祖同天僵始祖这分明就是想要冲出战场，临阵脱逃。
　　见到阴陵始祖还有天僵始祖竟然在这个时候临阵脱逃，镇山始祖差点被气得昏过去，难道两名始祖就不知道他们如此明显的临阵脱逃的举动会使得本来就士气低落的联军彻底崩溃吗。
　　三眼始祖被擒、阴陵始祖、天僵始祖两人有带人跑路，五族联军几乎成了一个笑话。
　　“气煞我也！”
　　镇山始祖不禁断喝一声，看的出他对于两名始祖的做法相当的气愤，不过他又拿两名始祖一点办法都没有，且不说赵硕对他虎视眈眈，就是赵硕放他离开，难道他还能将两名始祖给*回战场不成？
　　赵忠乃是先天人族当中成就了始祖修为的存在，本来他的对手就是阴陵始祖，此刻阴陵始祖竟然同天僵始祖带人逃走了，赵忠飞快的赶到赵硕的身边，冷冷的看了镇山始祖一眼，然后向着赵硕道：“起禀始祖，那阴陵始祖还有天僵始祖两人竟然带人逃走了，要不要属下带人去追杀他们？”
　　赵硕眉头一挑，看了镇山始祖一眼，微微的摇了摇头道：“既然他们逃了那就算了，反正跑得了和尚跑不了庙，将来总有和他们算总账的机会，如今最重要的是将剩下的这些人都给我盯紧了，别让人再溜走了。”
　　赵忠点头道：“属下领命，这就将府主的命令传达下去。”
　　赵硕点了点头，据他方才所见，阴陵始祖和天僵始祖差不多带走了近一百五十名上古道主级别的存在，本身五族联军的强者就比齐天府差了许多，如今又一下子逃走了两名始祖还有一百多名强者，顿时本来就处于劣势的五族联军处境就更加的险恶。
　　如果说先前只是一对一的话，那么此刻齐天府就有足够的强者以一对二，哪怕是一时半会儿之间不能够将对手如何，可是两个人缠住一个人却是可以做到的。
　　再加上赵忠还有赵仁两名始祖级别的强者在战场之上神出鬼没，每一次出手便将一名名的强者给制服。
　　镇山始祖几次冲杀都被赵硕以各种先天灵宝给打退，愣是无法摆脱赵硕的纠缠。
　　赵硕或许不是镇山始祖的对手，可是就如同牛皮膏药一般让人心烦，一旦镇山始祖不小心，赵硕手中的先天灵宝可不是吃醋的，就是镇山始祖也吃不消的。
　　此刻九幽鬼族还有长乐鬼祖以及太平鬼祖两名鬼祖，不过太平鬼祖因为重伤在身根本无法上得战场，所以只有长乐鬼祖在艰难的厮杀。
　　巨人族除了镇山始祖、暗夜始祖之外，另外一名惊天始祖正显出万丈巨人真身同达到了始祖级别的贤妃争斗。
　　而齐天府除了翻天始祖之外，还有赵忠、赵仁、贤妃、淑妃四名始祖级别的存在，长乐鬼祖的对手是淑妃，暗夜始祖本来没有人牵制，四处偷袭，不少齐天府的强者栽在了暗夜始祖的手中，不过随着翻天始祖腾出手来，暗夜始祖就施展不开了，死死的被翻天始祖给缠住，甚至是被翻天始祖给压着打，显得狼狈不堪。
　　“赵硕，再战下去大家都好不到哪去，不如大家罢手如何？”
　　赵硕听了镇山始祖的话不禁愣了一下，继而哈哈大笑起来，指着镇山始祖道：“镇山始祖，你莫非是当我傻子不成，你以为这么好的机会我会放过吗，错过了这次的机会，只怕我在想寻到机会对付你们两族就没那么容易了，而且你们在我手中吃了那么大的苦头，我可对你们不放心呢。”
　　镇山始祖闻言脸色一寒道：“这么说来你是一定要将我们给斩尽杀绝了。”
　　赵硕冷笑道：“要怪就怪你们自己先打我们齐天府的主意的，如果不是你们要组建什么五族联军妄图覆灭我齐天府的话，你以为本始祖会将自己的底牌都亮出来吗。”
　　镇山始祖看着赵硕道：“好，既然你要战，那就战吧，本始祖会让你后悔的。”
　　赵硕根本就不将镇山始祖的话放在心上，如果话语能够杀人的话，那也用不着苦苦的修行了。
　　但是陡然之间，赵硕只觉得全身的汗毛一下子都立了起来，浑身森寒，犹如一只脚踏进了鬼门关一般。
　　“不好，有危险。”
　　赵硕的直觉使得他感受到莫大的危机降临，那危机甚至能够让自己彻底的陨落。
　　可是赵硕说什么都想不出到底有什么样的危险竟然会让自己产生这种必死的感觉。
　　不过就在这时，一个狰狞而又疯狂的声音传来道：“大家一起同归于尽吧。”
　　听到那声音，赵硕立刻就脸色大变，齐天府的人不怕死，敢自爆，如果说是齐天府的人自爆的话，赵硕倒是不会觉得奇怪，可是现在自爆的人不是别人，赫然是镇山始祖。
　　一名始祖自爆会造成何等的后果，赵硕从覆地始祖的自爆就能够感受到，简直就是要命啊，比人形核弹还要恐怖的多。
　　眼前轰隆一声巨响，紧接着赵硕就感觉全身瞬间气化，竟然连痛觉都没有感受到便没有了任何的意识。
　　镇山始祖自爆了，那一声巨响让所有的人都停了下来，满脸不敢相信的看着瞬间被清空的一大片的空间，那片空间没有一个生命存在，虚空崩溃，空间乱流飞溅，在镇山始祖还有赵硕周围的数千万双方人马全部化作飞灰，同时包括五族联军还有齐天府攻击七八十名强者也在一瞬间彻底的陨落。
　　如果说镇山始祖的自爆让众人为之震撼的话，最让人难以接受的就是赵硕被灭杀了。
　　不错就是赵硕被镇山始祖给灭杀了，尽管是以自身的生命为代价，可赵硕是真的被镇山始祖给搞死了。
　　一时之间，齐天府上上下下数千万人都呆住了，只觉得心中的信仰一下子崩塌，世界仿佛停滞了一般。
　　而白蒹葭几女则是呆在那里，眼神之中满是不敢相信的神色，过了一会儿，只听得白蒹葭口中发出一声闷哼，一口心头热血自其口中喷出，鲜血洒在白色的衣衫之上，透着一股子凄美。
　　身躯晃动，白蒹葭只觉得天旋地转，如果不是身旁的侍女连忙上前将其掺扶住的话，恐怕白蒹葭就要自空中跌落了。
　　辛芦几女的反应也不比白蒹葭好多少，甚至辛芦发出一声痛呼，整个人便昏了过去。
　　龙欣口中喃喃自语道：“怎么会这样，怎么会这样啊……”
　　一时之间，齐天府上下都陷入了极度的悲痛之中，摘星天女捂着心口，晶莹的泪珠无声的滚落，猛然之间，就听得摘星天女发出一声凄厉的尖叫道：“杀光五族联军，为府主报仇！”
　　“杀光五族联军，为府主报仇，杀光五族联军，为府主报仇！”
　　一声声饱含痛恨的吼叫声传来，齐天府的一众属下没有被突如其来的打击给击倒，反而是化悲痛为力量，一个个就像是打了鸡血一般的冲向他们面前的敌人。
　　至于五族联军的人则是同样一脸的震撼，他们说什么都想不到镇山始祖竟然会选择自爆，一名始祖自爆，这种事情亿万年不曾发生过一次。
　　可是就是因为齐天府，覆地始祖，镇山始祖都选择了自爆，不得不说齐天府实在是能够搅动天下风云。
　　虽然对于镇山始祖的自爆感到极度的震撼，不过当五族联军的人见到齐天府的府主赵硕被镇山始祖给拖着同归于尽，一个个的都露出了兴奋的神色，本来因为通天鬼祖、转轮鬼祖还有三眼始祖被抓而导致低落的士气陡然之间提升了起来。
　　双方人马一方面是悲愤之下爆发出强大的战斗力，另一方则是士气大振，同样战斗力不弱，本来因为镇山始祖的自爆而停下来的厮杀立刻就进入了白热化的状态。
　　喊杀之声响彻天宇，无数陨落的双方人马纷纷的跌落在下方，受到镇山始祖自爆影响，一个巨大无比的深坑出现在下方的大地之上。
　　那深坑深达数千里，黑乎乎的，尸身跌落下去，连一丝响动都听不到。
　　深坑就像是一个天然的坟墓一般，只要是陨落的双方人马都跌落进去。
　　本来被翻天始祖给忽悠的想要归顺齐天府的通天鬼祖以及转轮鬼祖两人怎么也没有想到镇山始祖竟然如此的彪悍，愣是敢自爆拉着赵硕同归于尽。
　　*8888888888
　　第二更，砸花花吧

第602章 死而复生

　　本来被翻天始祖给忽悠的想要归顺齐天府的通天鬼祖以及转轮鬼祖也没有想到镇山始祖竟然如此的彪悍，愣是敢自爆拉着赵硕同归于尽。(）
　　见到赵硕陨落的瞬间，两名鬼祖心中一阵失落，好不容易寻到了可以让他们修为再做突破的途径，可是现在可好，赵硕陨落了，那么他们归顺齐天府还有什么意思啊。
　　两名鬼祖对视一眼，只听通天鬼祖道：“既然赵硕已死，那么我们就没有必要再归顺齐天府了，倒不如趁机将齐天府的人给打杀，继续做我们的鬼祖。”
　　转轮鬼祖点了点头道：“正当如此。”
　　说着两名鬼祖的目光落在了失魂落魄的白蒹葭几女的身上，他们想要趁着几女不查将她们给打杀了，如此以来即失去了赵硕，又失去了白蒹葭几女的齐天府怕是立刻就要分崩离析从此覆灭。
　　一声狰狞的笑声自通天鬼祖的口中发出，只见通天鬼祖猛然之间周身放射出黝黑的光芒，同时化作一道流光朝着白蒹葭几女扑了过去，而转轮鬼祖同样飞向白蒹葭几女。
　　在两名鬼祖眼中，想要趁乱打杀白蒹葭几女根本就不费吹灰之力。
　　“白蒹葭，你们受死吧！”
　　一声呵斥自两名鬼祖口中发出，顿时将白蒹葭几女给惊醒了过来，就连昏迷过去的辛芦也被惊醒。
　　当看到两名鬼祖的时候，白蒹葭几女脸上一派的淡然和平静，仿佛冲上来的不是两名鬼祖，而是两名不相干的人一般。
　　几名负责守护白蒹葭诸女安危的强者瞬间向着两名鬼祖迎了上去，不过就在这个时候，一道身影挡在两名鬼祖的身前，伸出纤纤素手在空中划了一个圈，顿时就见那一个圈有如实质一般的向着两名鬼祖飞去。
　　两名鬼祖因为被翻天始祖所忽悠，所以并没有看到莲女轻易出手就将三眼始祖给拿下的情形，所以不知道莲女的厉害。
　　见到莲女出现在他们的面前，连一件先天法宝都没有动用，即那么的在虚空画了一个圈就想来应付他们，两人不禁哈哈大笑起来。
　　可是很快他们就笑不出来而来，因为莲女所画出的圆圈竟然如同实质一般落在他们的身上，一靠近他们的身体，两名鬼祖就感受到一股强大的难以抗拒的力量自那圆圈之上传来。
　　两名鬼祖立刻就剧烈的挣扎起来，可是让两名鬼祖感到震惊的则是他们两人越是挣扎，那圆圈收缩的越是厉害。
　　“见鬼，这是什么鬼东西，你到底是什么人！”
　　两名鬼祖可是被吓坏了，越是修为高深的人，越是能够感受到莲女的深不可测，可以说天下间，就算是翻天始祖那样的强者也一样拿他们两人联手没有办法，但莲女这个看上去柔柔弱弱的女子只是随手那么一画，竟然让他们两名鬼祖没有一丝反抗的能力，这种能力实在是太恐怖了，两名鬼祖甚至都不敢去想象莲女的修为究竟高深到了何种程度。
　　心中惊恐之下，两名鬼祖下意识的就如同三眼始祖那般一开口就要询问莲女的姓名和来历。
　　莲女一脸平静的看着两人淡淡的道：“你们不会也想自爆吧。”
　　通天鬼祖还有转轮鬼祖可没有镇山始祖那么疯狂，闻言还以为莲女想要将他们给灭杀呢，连连摇头道：“不……我们不会自爆。”
　　莲女听了两名始祖的回答，微微的点了点头道：“你们吧自爆就好，若是你们自爆的话，我还要保护蒹葭姐姐她们，那实在是太麻烦了，若是她们受到什么伤害的话，我都不知道该怎么向赵硕交代了。”
　　听到莲女的自言自语，白蒹葭忽然之间冲到连女的身前，拉着莲女的手，眼中射出无限的希望和期盼的看着莲女道：“莲女，你说什么，你刚才说什么？”
　　莲女一脸不解的看了看激动不已的白蒹葭道：“我刚才没说什么啊？”
　　白蒹葭颤声道：“不……刚才你说了，刚才你说你若是照顾不好我们的话，你就不好向赵硕交代。”
　　莲女点了点头道：“你说这个啊，不错啊，我的确是说了，而且我也答应了赵硕要照顾好你们，如果这两个家伙学方才那人自爆的话，我想要保护你们可是要花费很大的精力的，若是你们有什么伤害的话，我该怎么向赵硕交代啊。”
　　白蒹葭紧紧的抓着莲女的手道：“不错，就是这句，你……你说夫君他还没有死？”
　　听了白蒹葭的话，无论是辛芦还是摘星天女几女眼中都闪过期冀的神色。
　　却不料莲女摇了摇头道：“不是啊，赵硕已经死了，就在那人自爆的瞬间便被灭杀了，连我都没有来得及出手，他怎么会死不了呢。”
　　身子猛的一颤，白蒹葭的俏脸之上一片煞白，眼神又变得有些呆滞起来口中喃喃道：“我就说了，夫君他在那自爆之下怎么可能活下来呢……”
　　莲女看了白蒹葭一眼轻声道：“不过赵硕他虽然死了，可是我和他同命相连，只要我不死，赵硕就是不死的，我可以帮赵硕复活的。”
　　“什么，你说什么！”
　　白蒹葭激动的差点昏过去，死死的抓着莲女的手，那副神情差点将莲女都给吓到了。
　　莲女有些畏惧的退后一步，看着激动不已的白蒹葭道：“蒹葭姐姐，你不要太过激动，我说了可以将赵硕复活过来，就一定能够做到的。”
　　辛芦、龙欣、兰心天女几女死死的抓着莲女，似乎生怕一撒手，莲女就会消失不见一般。
　　被那一道圆圈给死死的圈住的通天鬼祖、转轮鬼祖则是一脸不信的看着莲女，要知道赵硕死在了镇山始祖的自爆当中，可以说已经是被炸的神魂俱灭，如此的死法，就算是大道主亲自动手也没有一丝复生的希望。
　　现在莲女竟然说可以让赵硕复生，难道说莲女比大道主还要厉害，就算是她能够参透时空法则，也无法令时光逆转，想要复活赵硕根本就是一个谎言。
　　不过就算是心中不相信莲女有什么办法可以令赵硕复生，但对于莲女那深不可测的修为，二人还是万分的忌惮的，现在他们被莲女画出来的一道圈给困住，竟然无法动弹一下。
　　此刻二人心中不禁后悔万分，早知道齐天府有如此厉害的人物坐镇的话，他们又怎么会起来反抗并且打白蒹葭几女的主意呢，这不是找死又是什么。
　　在两名鬼祖的心中，莲女的身份已经上升到了齐天府背后的大靠山的上面，在两名鬼祖眼中，莲女应该就是齐天府幕后的真正掌控者。
　　若非如此的话根本就无法解释为什么在短短的时间内，齐天府的势力暴增的如此之快，而且还能够在那么多的强大的势力的绞杀之下顽强的发展起来，而且越来越强大。
　　现在见到莲女之后，他们心中的疑惑一下子都解开了，若是莲女是齐天府的靠山的话，那么发生在齐天府身上的一切都能够解释的通了，不管是哪个势力，只要背后有莲女这样视始祖级别强者为无物的无上强者坐镇，那势力发展起来还不如同芝麻开花一般节节高啊。
　　似乎是下意识的忘记了莲女对于白蒹葭几女的态度并不像是齐天府的幕后掌控着，反而风向是一个乖巧的女子同白蒹葭几女姐妹相称。
　　被几女给死死的抓住的莲女心中有些慌张，看了几女一眼道：“你们先别急，待我先将这两个人给抓住，我就开始复活赵硕，你们可不可以先将我放开啊。”
　　几女反应过来连忙将抓着莲女的手给松开，白蒹葭爱颤声道：“只要能够救活夫君，你要我们怎么样都可以的。”
　　莲女似乎是没有听到白蒹葭的话，伸手在虚空之中写下两个‘禁’字，只见闪烁着金光的两个大字分别没入到两名鬼祖的体内，就在那大字进入到两人体内的瞬间，通天鬼祖还有转轮鬼祖感受到他们体内的能量被完全的压制住，根本就无法驱使一丝的能量，也就是说他们如今除了肉身强悍的变态之外，其他就如同普通人一般，无法调动一丝天地元气，神通更是无法施展开来。
　　随手将两名始祖给丢到身后的两名看呆了的上古道主的手中，那两名上古道主提着两名鬼祖，脸上依然是布满了惊叹之色，好像做梦都想不到他们有朝一日可以提着一名始祖。
　　在莲女收拾两名始祖的时候，白蒹葭几女一点响动都没有发出，在看到莲女收拾好了两名始祖的时候，几女一双双水灵灵的眸子全部盯着莲女。
　　莲女道：“我与赵硕性命相连，除非是我们二人同时陨落，不然只要我们二人有一人尚存，另外一人就是不死的。”
　　说着莲女眉心处飞出一滴散发着异样的气息的精血，那惊喜二赫然是当初她同赵硕两人精血融合之后所形成的那种精血。
　　只见那精血之中飞出一道虚影，白蒹葭几女赫然发现那道虚影竟然是赵硕的一缕神魂。
　　对于一名修者来说，只要神魂不灭，那就是不死的。见到那一缕神魂的时候，众女脸上都露出了极度欢喜的神色，要知道赵硕是因为镇山始祖的自爆而死的，神魂俱灭，在那种自爆的威力之下，莫说是赵硕，就算是一名始祖级别的强者也休想留下一缕神魂。
　　现在莲女那里竟然有赵硕的神魂，以莲女的神通，想来借助赵硕的一缕神魂，完全可以轻易的将赵硕给复生。
　　莲女的俏脸之上闪烁着神圣的光辉，只见莲女素手打出一道道玄奥至极的手诀，一股股异样的震动以莲女为中心扩散开来，渐渐的仿佛整个天地都在随着莲女的素手在震动。
　　慢慢的天空竟然阴沉起来，最后竟然提前进入了黑夜的状态，满天星辰浮现，与此同时莲女口中发出一声轻斥道：“诸天幽魂，听我敕令，反本归元，神魂归位，叱！”
　　一声娇叱犹如大道天音响彻天地，瞬间就见无数道流光自天地之间四面八方向着莲女汇聚过去，莲女就如同能够吸纳那些流光的源泉一般。
　　随着那无数的流光汇聚，白蒹葭几女惊诧的发现那些流光竟然渐渐的组成一道熟悉无比的身影。
　　“夫君，是夫君啊”
　　当那身影的头部渐渐的组成的时候，白蒹葭几女不禁发出一声惊呼，不过立刻就捂住了自己的嘴巴，生怕打扰了莲女一般。
　　随着天地之间越来越多的流光汇聚过来，，赵硕的身体飞快的构成，直到最后，一个栩栩如生的赵硕便出现在众人的面前，不过却是紧闭着双眼，给人的感觉就如同一具行尸走肉。
　　不过这时莲女伸手朝着赵硕的那道神魂推了一下，同时一指点在赵硕的眉心处，口中轻斥一声道：“神魂归位，此刻不醒，更待何时！”
　　“啊！”
　　猛然之间，悬在空中的赵硕猛的一下子坐了起来，口中发出一声惊呼，同时赵硕的身上生机暴涨，双眼睁开，一道精光闪过。
　　回过神来的赵硕一脸不敢相信的将自己上下打量了一遍，脸上满是震惊的神色，口中道：“怎么可能，我竟然没死，我不是被镇山始祖给炸死了吗？”
　　赵硕此刻的记忆尚且停留在化为灰灰的那一刻，本以为自己死定了，可是现在却发现自己竟然完好无损，这如何不让赵硕为之震撼。
　　“是夫君，就是夫君啊，没错的，这气息与夫君一丝不差，除了夫君之外不会是第二个人。”
　　感应到赵硕那再熟悉不过的气息，白蒹葭几女终于禁不住发出激动不已的欢呼声，一个个的扑进赵硕的怀中。
　　赵硕的怀抱并不足以拥抱住扑过来的诸女，不过赵硕看到几女那憔悴和惊喜的神情，心中不禁一阵的感动，自己如果是真的死了的话，恐怕几女就要生不如死了。
　　*88888888888888
　　万字送上，求花花了

第603章 兵败如山倒

　　赵硕的怀抱并不足以拥抱住扑过来的诸女，不过赵硕看到几女那憔悴和惊喜的神情，心中不禁一阵的感动，自己如果是真的死了的话，恐怕几女就要生不如死了。
　　费了好一番功夫，赵硕才算是将几女给安抚住，同时从白蒹葭几女的口中得知自己能够复活是亏了莲女的帮忙。
　　听白蒹葭几女提到莲女，赵硕立刻就明白过来，感情自己没有死，正是托了莲女的福气，自己在不久之前与莲女命运相连、生死相依，没想到没过多久便用上了，甚至还因此使得自己侥幸逃过一次必死的劫难。
　　当赵硕完全的复活过来的时候，莲女的眼中闪过一道喜色，不过那一道喜色一闪而逝，如果不是贴别注意的话很难察觉到这一点。
　　精致的俏脸显得有些苍白，很显然，即便是以莲女的修为想要借助秘法使得赵硕复活也是相当的不容易。
　　赵硕轻轻的拍了拍白蒹葭还有兰心天女的肩膀，两女的脸上挂着晶莹的泪珠从赵硕的怀中起身。
　　跨出一步，赵硕出现在莲女的身前，看着莲女，赵硕道：“莲女，这次多亏有你，若是不然的话，我肯定是死定了。”
　　莲女微微一笑道：“赵硕，你忘了吗，我们彼此命运相连，我们两个谁都死不了的。”
　　赵硕重重的点了点头道：“嗯，是的，我们是死不了的。”
　　哈哈大笑的赵硕周身绽放出耀眼的光芒，当漫天的阴云散去，黑夜消失，白天再次降临，一蓬光芒自天际洒落，赵硕沐浴在那光芒当中，整个人就如同神灵降临凡尘一般给人带来无限的压力。
　　“府主，竟然是府主啊，府主没有死，府主没有死呢，老天保佑……”
　　当所有的人都看到赵硕那高大无比的身影的时候，就如同先前看到镇山始祖自爆导致赵硕陨落的情景一般，眼中流露出难以置信的神色。
　　齐天府的那些属下齐齐的欢呼起来，可是本来见到赵硕死去而显得振奋无比的五族联军立刻就像是被人卡住了脖子一般，一个个眼睛睁得大大的，口中的喊叫卡在喉咙当中，怎么都喊不出来。
　　甚至几名五族联军的强者都揉了揉自己的眼睛，满是不信的看着死而复生的赵硕，他们怎么都不肯相信赵硕能够复生。
　　“幻觉，对了，这一定是幻觉，赵硕是我们亲眼看着死在镇山始祖自爆当中的，他怎么可能还活着，一定是有人搞出来的幻觉，大家不要相信啊。”
　　长乐鬼祖见到众多属下的士气因为赵硕的出现而变得低落起来不禁大声高喊道。
　　尽管说长乐鬼祖不愿意相信，可是他在看到赵硕的一瞬间就已经确定那的确就是赵硕，而非是什么幻影，但他又不得不去指证赵硕是有人故意搞出来的幻影，不然的话五族联军绝对会因为赵硕的出现而分崩离析。
　　不得不说长乐鬼祖那话还是有一定的威力的，因为赵硕因为镇山始祖的自爆而陨落那是大家所亲眼看到的，按照他们所掌握的修行常识，在那种情况下绝对是死的不能够再死，哪怕是一缕神魂都不会留下来，所以大多数的人心中对于赵硕的复生还是抱着一定的怀疑的态度。
　　五族联军的人士气有所回升，就是齐天府的士气都受到了一定的影响。
　　看到这种情形，白蒹葭略显担忧的道：“夫君，大家都不怎么相信你复生了呢，不过也怪不得大家，就是我们姐妹，如果不是亲自见到夫君的话，恐怕也不敢相信夫君你能够复生。”
　　赵硕拍了拍白蒹葭的小手，呵呵一笑道：“莫说是你们了，就连我现在都感觉如同在做梦一般，不过长乐鬼祖这家伙难道还分辨不出我是不是幻影吗，他如此说分明就是想要打击我们齐天府的士气，既然如此，那就让本府主来让他知道，就算是幻影也是一样可以教训他的。”
　　白蒹葭一把拉住赵硕的衣衫颤声道：“不要！”
　　赵硕转过身来看着一脸担忧的白蒹葭还有龙欣几女，微微一笑道：“放心吧，吃过一次亏之后，我可不会在同样的事情上面栽倒两次，哪怕是长乐鬼祖自爆，我也能够保证自己的安危的。”
　　莲女在一旁道：“放心吧，先前那次是我没有注意到，这才让赵硕吃了那么大的亏，不过这次，没有人能够在我的关注下伤到赵硕的。”
　　莲女的保证要比赵硕的保证有效多了，莲女连赵硕都能够救活，在白蒹葭几女的眼中，那就是无所不能的存在，既然莲女说赵硕不会出事，几女自然相信莲女的保证。
　　松开拉着赵硕的手，白蒹葭道：“夫君小心”
　　赵硕点了点头，伸手一招，立刻就见紫薇打神尺几件灵宝自下方的大坑当中飞出。
　　原来赵硕先前陨落之后，他身上的那些灵宝都随之落入到被炸出来的深坑当中。
　　也亏得这几件灵宝乃是先天灵宝，并没有那么容易在自爆当中被毁去，不过几件灵宝飞到赵硕的手中，看着宝光黯淡的灵宝，赵硕心中颇为可惜，一名始祖的自爆威力实在是太强悍了，就算是先天灵宝也有些吃不消，亏得这些灵宝没有被伤及根本，只需要放入体内温养万年就能够恢复过来。
　　将几件灵宝放在体内温养，赵硕心神一动，头顶之上出现一只三足宝鼎，赫然是赵硕在混沌凶兽体内收取的先天灵宝四方鼎。
　　对于赵硕而言，最不缺少的东西就是先天灵宝，哪怕是通天锁龙柱等几件先天灵宝暂时无法动用，可是赵硕还有其他的先天灵宝。
　　一出手赵硕就招出了四方鼎、七色琉璃宝塔两件先天灵宝，其中四方鼎更是先天灵宝当中的极品，只比道韵至宝差一些而已，而七色琉璃宝塔也是顶级的先天灵宝。
　　头顶四方鼎，手托七色琉璃宝塔，赵硕朝着长乐鬼祖飞去，本身长乐鬼祖的对视乃是淑妃，但是因为受到赵硕陨落的影响，淑妃心神恍惚，被长乐鬼祖给压着打，不过在见到赵硕复生的时候，淑妃立刻就确定那并非什么幻影，而是真正的赵硕，因此心神猛震，再次同长乐鬼祖大战起来。
　　看着下方被淑妃给纠缠住的长乐鬼祖，赵硕断喝一声道：“长乐鬼祖，看我宝塔厉害。”
　　说着就见赵硕将手中的七色琉璃宝塔祭出，顿时就见七色琉璃宝塔变得硕大无比，散射出七彩的光芒，看上去就像是琉璃美玉筑成。
　　一道七彩华光自七色琉璃宝塔射出正笼罩在长乐鬼祖的身上，虽然说那七色华光将长乐鬼祖给笼罩起来，但是长乐鬼祖心中感觉到一丝危机，正想脱离那七彩华光，不过在那一瞬间，无尽的引力传来，长乐鬼祖的身影一颤，竟然不由自主的朝着七色琉璃宝塔飞去。
　　“定！”
　　长乐鬼祖没想到那宝塔竟然能够将自己给引动，连忙施展神通镇住身形，若是真的被吸进那宝塔当中的话，谁知道等待着自己的会是什么啊。
　　好不容易将身形稳住，可是长乐鬼祖还是有些低估了七色琉璃宝塔的厉害程度，就在长乐鬼祖镇住身形的同时，本来悬在空中的宝塔洒下的光芒立刻强了千倍万倍，有如实质一般。
　　长乐鬼祖立刻就感觉到了这些七彩华光的异样之处，因为在那七彩华光的笼罩之下，长乐鬼祖感觉自己竟然无法动弹了，似乎周身的虚空都被凝滞了一般。
　　“啊！”
　　一声长啸，在外人看来长乐鬼祖在七色华光的笼罩之下缓缓的抬起手臂，狠狠的一拳朝着周身的七彩华光砸了下去。
　　不得不说长乐鬼祖那一拳还是相当厉害的，本来将长乐鬼祖给定住的七彩华光泛起一阵涟漪，光芒黯淡了不少。
　　只不过那七彩华光只需要争取到一瞬息的时间就足够了，长乐鬼祖感觉自己只需要再挥动一下拳头便能够将困住自己的七色华光给打散，但此时七色琉璃宝塔已经从天而降，一下子就将其收入到宝塔当中。
　　伸手一招，七色琉璃宝塔飞入到赵硕的手中，托着七色琉璃宝塔，赵硕哈哈大笑道：“长乐鬼祖，你不是说本府主乃是幻影吗，你家的幻影有本府主这么厉害吗。”
　　此时见到赵硕一出手就将长乐鬼祖给拿下，虽然说这其中有长乐鬼祖同淑妃相斗而筋疲力尽的缘故，再加上也没有预料到七色琉璃宝塔竟然如此的厉害，所以一不小心被收入到了宝塔当中。
　　看到这一幕的众多修者反应各异，此时不管是敌我双方都确定眼前的赵硕根本就不是什么幻影，而是真的没有死。
　　“府主威武，府主威武”
　　齐天府的那些属下兴奋的大喊起来，而五族联军士气更加的低落。
　　三眼始祖、通天鬼祖、转轮鬼祖再加上一个长乐鬼祖，可以说五族联军的几位始祖便只剩下了暗夜始祖、惊天始祖、太平鬼祖三名始祖。
　　************8
　　第一更送到，不出意外的话，今日五更哦，有花砸花吧

第604章 神墓

　　三眼始祖、通天鬼祖、转轮鬼祖再加上一个长乐鬼祖，可以说五族联军的几位始祖便只剩下了暗夜始祖、惊天始祖、太平鬼祖三名始祖。
　　本来天僵始祖同阴陵始祖两名始祖带人离开的时候，已经有不少五族联军的人感到前途渺茫，不过那个时候总体来说五族联军的人马只是处于劣势，尚没有到必败的程度，可是现在却是大大的不同了。
　　赵硕死而复生已经是让人为之震撼了，再加上长乐鬼祖也被赵硕抓去，导致双方的实力相差更大，也不知道是谁先带头逃跑的，不过很快近亿之多的五族联军犹如一道长河大堤崩溃了一般一个个争相逃跑，凡是挡在他们身前的人都被他们给杀掉，哪怕是自己人也一样。
　　五族联军崩溃了，当真是兵败如山倒，近亿人一起逃亡的场面实在是太震撼人心了，比起先前的大战，当五族联军的人崩溃之下拼命逃亡的时候，陨落的人更加的多，而且其中陨落的还都是五族联军的人。
　　因为此刻他们只剩下一个逃命的心思，凡是阻碍他们讨论的一切存在都会成为他们攻击的对象，最为明显的就是挡在他们前方的同伴。
　　在那么多的人当中要想逃走，那可不是那么简单的事情，如果不是一路杀出去的话，想要逃走怕是不大可能。
　　当然逃跑的最为顺利的就是五族联军当中的强者，数百名强者各展神通，逃跑起来比起他们与齐天府的人对战的时候还要显得英勇的很。
　　赵硕等人说什么都没有想到五族联军的人竟然会出现这种情形，自己只不过是将长乐鬼祖给拿下，结果竟然使得五族联军崩溃了。
　　赵硕也吧想一想，自从他复活之后，五族联军的人心中就绷紧了一根弦，当长乐鬼祖被拿下，就是那根线断开的时候，五族联军崩溃也在情理当中。
　　浩荡的人海当中，惊天始祖、暗夜始祖两名始祖显出万丈真身长啸连连。
　　“停下，都给我停下，不许逃，你们谁都不许逃！”
　　如果是平日里的话，自然是没有人敢违背两名始祖的话，可是这个时候逃命要紧，没见连那些强者都逃命了吗，他们就算是听到了两名始祖的大喊声依然是埋头向前逃窜，傻子才会按照两名始祖说的那样停下来呢。
　　惊天始祖见到自己的呵斥一点效果都没有不禁大怒，祭出法宝，狠狠的向着拼命逃跑的一众联军砸了下去。
　　只见一大片数百万的联军当场被打杀，一把硕大无比的紫金铜锤飞回到惊天始祖的手中。
　　一怒之下打杀了数百万之多的联军，虽然说让众多的五族联军心中震撼，但是却无法阻拦这些人逃跑的脚步，最多就是他们远离两名始祖，免得两名始祖发火将他们给打杀了。
　　暗夜始祖怒吼连连道：“岂有此理，真是岂有此理啊。”
　　就在这时，一声轻笑传来道：“呵呵，两位始祖，正所谓兵败如山倒，现在他们一心逃命，你们如何能够让他们停下来呢，莫说是你们，就算是我们齐天府的人也都不敢阻拦他们逃命，要知道此刻他们那可是真的六亲不认的，战斗力之强绝对是超水平发挥，就算是你们打杀再多的人也休想让他们停下来。”
　　看到赵硕出现在眼前，暗夜始祖不禁怒吼一声道：“赵硕，都是你，如果不是你的话，我们五族联军又怎么会有今天的下场，你为什么不死啊，镇山始祖都选择了自爆，你怎么就不死呢。”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“是啊，连我自己都感到有些不可思议呢，我竟然能够复生，看来这是老天不收我啊”
　　暗夜始祖两眼通红，犹如一头发怒的公牛一般道：“赵硕，镇山始祖杀了你一次，那我就再杀你一次，大家一起同归于尽吧。”
　　听到暗夜始祖的吼叫声，赵硕眉头一挑，眼睛一缩，又是一个要自爆的始祖。
　　赵硕这次并没有怎么紧张，淡淡一笑，看着浑身气势攀至巅峰的暗夜始祖，微微的摇了摇头。
　　就在这时，一片莲花从天而降，那粉色的莲花将暗夜始祖给包裹起来，竟然使得想要自爆的暗夜始祖难以自爆，甚至整个人都处在了自爆的状态，偏偏那一片神异无比的莲花似乎将时间都给定住了一般。
　　莲女出手了，只见莲女伸手一招，那片粉色花瓣落到了莲女的手中，赵硕清楚的看到在那粉色的花瓣之上，暗夜始祖的身影正印在上面。
　　莲女将莲花花瓣递给赵硕道：“我已经将他封印了起来，你且收着，如果将来遇到什么对手的话，只要将这莲花花瓣的封印打开，将处于自爆状态的暗夜始祖放出，暗夜始祖就会不由自主的自爆。”
　　赵硕愣了一下，心中震动，同时倒吸一口凉气，天啊，这可是一件大杀器啊，若是谁敢招惹自己的话，自己什么都不用做，只需要找个机会将封印之中的暗夜始祖丢出去，这就是一件超级杀人武器，哪怕是一两名始祖也会被阴死的。
　　将莲花花瓣收了起来，此刻翻天始祖、赵忠、赵仁、贤妃、淑妃几人已经隐隐的将惊天始祖给包围了起来。
　　惊天始祖看到莲女出手将自爆中的暗夜始祖给封印了起来，一下子被镇住了，那是何等的神通手段啊，竟然连一名始祖的自爆都能够打断封印，那神通根本就超出了他的想象。
　　轻咳一声，赵硕冲着惊天始祖道：“惊天始祖，现在你是束手就擒呢还是要我们亲自动手呢。”
　　脸上露出苦涩的表情，惊天始祖看了一脸淡然的莲女一眼，他心里相当的清楚，有莲女在，他就算是学暗夜始祖自爆也一样无济于事，长叹一口气道：“罢了，我认栽”
　　翻天始祖立刻就出现在了惊天始祖的面前，伸手在惊天始祖身上点了几下，一个简单的禁制便下了下去，就算是惊天始祖想要破除那禁制也需要一两天的时间，可是只要惊天始祖一破禁制，翻天始祖就能够感应到，所以说哪怕翻天始祖所下的禁制简单，依然不用担心惊天始祖逃走。
　　将惊天始祖拿下，可以说巨人族还有九幽鬼族的高层已经差不多被一扫而空了。
　　翻天始祖上前道：“府主，尚有太平鬼祖没有被拿下，属下请命前去将太平鬼祖擒来。”
　　赵硕点了点头道：“有劳翻天始祖了。”
　　看着翻天始祖射入云中山，以翻天始祖的实力，再加上太平鬼祖身受重伤，相信翻天始祖擒拿太平鬼祖应该是手到擒来。
　　赵忠道：“府主，这些人怎么办，要不要派人追杀啊？”
　　看着黑压压的一片逃出很远的五族联军，赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“你们四人各代二十个集团军追杀，能打杀多少就打杀多少。”
　　听了赵硕的话，赵忠四人同时领命，齐天府近亿人之多经过一场惨烈的大战，如今也不过剩下五六千万人而已。
　　要知道巨人族还有九幽鬼族两族先后赶来足足有三四亿之多，可以说是齐天府的数倍。
　　如果不是赵硕他们将五族联军的士气给打压下去，再加上阴陵始祖、天僵始祖两名始祖率先跑路带走了一部分强者使得五族联军士气更加的低迷，不然的话除非是莲女亲自出手，不然齐天府哪怕是损失殆尽都未必能够打败五族联军，这就是人数多的好处。
　　齐天府大量的强者出手，导致五族联军普通的修者陨落无数，竟然使得五族联军陨落了足足两三亿之多的人马，当然齐天府也损失了四五千万之多的精锐，可见这一场大战是多么的惨烈。
　　如果不是五族联军崩溃的话，怕是还要有近千万之多的齐天府精锐丢掉性命。
　　一次性损失如此之多的精锐，就算是赵硕也感觉心痛无比，要知道这些损失的属下，其中几乎九成都无法通过收集残魂复生，毕竟在战场之上，一旦陨落，哪怕是残魂也会被冲天的煞气给冲散。
　　剩下估计有一千五百万三十个精锐集团军的人马开始打扫战场，那被镇山始祖自爆所炸出来的巨大深坑就是一个天然的坟墓，大量的尸身被丢进那深坑当中，同时赵硕还安排人全力搜集战场之上属于齐天府一方的残魂。
　　足足三天的时间过去，方才将整个战场打扫干净，此时赵硕正同白蒹葭等人驻扎在云中山之上。
　　让赵硕等人感到惊讶的是，太平鬼祖竟然先一步察觉到危机，一个人逃之夭夭了，就连负责守护太平鬼祖的通明老祖都没有察觉到太平鬼祖是什么时候离开的。
　　太平鬼祖的逃脱让翻天始祖非常的没面子，他可是向赵硕保证了要将太平鬼祖给拿住的，却没想到太平鬼祖会先一步跑掉，虽然不关他的事，但是翻天始祖还是相当的郁闷。打定了主意，只要让他再见到太平鬼祖，一定亲手将太平鬼祖给拿下献给赵硕。
　　*8888888888888
　　第二更送到，求花花支持

第605章 清点家底

　　太平鬼祖的逃脱让翻天始祖非常的没面子，他可是向赵硕保证了要将太平鬼祖给拿住的，却没想到太平鬼祖会先一步跑掉，虽然不关他的事，但是翻天始祖还是相当的郁闷。***打定了主意，只要让他再见到太平鬼祖，一定亲手将太平鬼祖给拿下献给赵硕。
　　端坐在大殿当中，赵硕看着下方近千名上古道主级别以上的强者，心中不禁豪气顿生。
　　深吸一口气道：“辛芦，你且道来，此番我们齐天府同五族联军大战损失如何。”
　　坐在那里的辛芦闻言连忙起身道：“起禀府主，此番我们同五族联军大战共计损失四千五百余万精锐属下如果再加上先前支援清心小筑而损失的人马的话，只是这近三年的时间，我齐天府就损失了近一亿之多的精锐，其中还包括近二百名上古道主级别的强者。”
　　当听到辛芦的话的时候，在座的众人一个个心中为之巨震，要知道那可是近亿之多的精锐人马啊，要知道齐天府的属下差不多都完成了军事化训练，可是就算是如此，整个齐天府最多也就能够拿出四百个精锐集团军，也就是两亿左右的精锐，如今一下子就损失了几乎一半，可以说齐天府已经元气大伤，再加上近二百名上古道主的话，换做任何势力恐怕早已经分崩离析了。
　　大殿之中的气氛显得凝重起来，众人的呼吸声都有些停滞，赵硕轻咳一声道：“这些损失的人马当中，有多少能够通过重生池来进行转生？”
　　辛芦道：“我们虽然已经很努力的收集这些陨落的属下的残魂，但是距今为止也不过只有一千余万左右的属下能够通过重生池转生，另外那近二百余名的上古道主差不多有一百二三十名上古道主可以进行转生。”
　　赵硕点了点头道：“还好，至少等到他们转生归来，我们齐天府实力将大增。我们损失如此之惨重，那么巨人族还有九幽鬼族损失如何？”
　　听赵硕如此询问，辛芦精神一振道：“回禀府主，巨人族同九幽鬼族此番为了攻打云中山，两族联合出动了五六亿之多的人马，其中有近三亿之多陨落在云中山，后来又组成五族联军企图覆灭我们齐天府，如果加起来算一下的话，此番两族可以说损失了差不多有五亿之多的族人，其中上古道主级别以上的估计有三百余名，而且我们还擒拿了包括三眼始祖、通天鬼祖、转转轮鬼祖、惊天始祖、长乐鬼祖、暗夜始祖在内的一众始祖，镇山始祖自爆、太平鬼祖在逃，可以说两族已经近乎灭亡。”
　　赵硕哈哈大笑道：“好，如此看来我们付出如此巨大的损失还是相当值得的，只要我们挥军杀去，定然可以让两族从此烟消云散。”
　　白蒹葭在一旁道：“夫君，此番大战，我们几乎灭杀了九幽鬼族还有巨人族，只要等到消息传来，相信我们齐天府的名号将威震天下，就算是云中山地界当中的那些大小种族也会对我们齐天府敬畏三分，从此我们齐天府将会成为同八大道宗一般高高在上的存在。”
　　赵硕笑道：“成不成为八大道宗那样高高在上的存在，我倒是不在乎，不过只要没有人敢来招惹我们齐天府就好，我们的目的不过是安然度过大劫，谁不让我们好过，我们就不让他好过。”
　　这时，一名上古道主开口道：“府主，那僵神族、骷髅族、甚至三眼魔族我们该怎么应付。”
　　赵硕听到那三族，眼中闪过一道寒光道：“他们既然敢同九幽鬼族、巨人族组成五族联军，企图要灭杀我们齐天府，那就必须要有承受我们齐天府报复的能力。”
　　摘星天女闻言连忙道：“府主，万万不可，此时我们齐天府已经是实力大减，万不是对三族出兵的最佳时机啊。”
　　赵硕看了摘星天女一眼笑着道：“这么紧张做什么，我也没有说马上就要去找他们三族的麻烦啊，你说的不错，现在我们元气大伤，不过我们可以将九幽鬼族还有巨人族给彻底灭杀，得了两族的亿万年的积累的家底，用不了千年的时间，我们齐天府定然可以实力暴增，到那时再讨伐三族不迟。”
　　“府主明智，属下等佩服。”
　　一众齐天府的强者听到赵硕做出如此的决定都松了一口气，不是他们害怕征伐厮杀，毕竟此番齐天府已经是伤及元气，若是赵硕再征伐三族的话，就算是能够取胜，恐怕也是一场惨胜。
　　现在赵硕将征伐三族的时间推迟到千年之后，众人自然是长出一口气，以齐天府的发展速度，千年之后，齐天府定然已经膨胀成一个庞然大物，想要覆灭三族定然不在话下。
　　一众先天人族的强者都回到了小世界当中继续潜修，以争取让更多的人获得突破。
　　留在外界打理齐天府的诸多事务的上古道主级别强者则只有寥寥的一百五十余人。
　　此刻赵硕正在小世界当中的重生殿内，站在重生池旁，浩渺天女等十一位天女肃立在赵硕的身旁。
　　眼前的重生池以及积累的浩瀚的能量，星星点点闪烁不定，那无数的犹如繁星一般的星点自然就是庞大的能量的闪现。
　　进入一次混沌，赵硕甚至差点连性命都丢掉了，收获之大常人难以想象。不止是得到了无数的天材地宝，就是这重生池也积累了庞大的让人难以想象的能量。
　　手中一杆聚魂幡出现，强烈的阴气立刻被那聚魂幡汇聚过来，那一杆聚魂幡之中足足聚集了近千万之多的残魂，难怪只是一出现就能够自行汇聚如此之多的阴气。
　　同时赵硕又取出一杆聚魂幡，在这聚魂幡当中则是汇聚了近一百三十名上古道主级别的强者的残魂。
　　看了两杆聚魂幡，赵硕将那一杆汇聚千万残魂的聚魂幡递给浩渺天女道：“浩渺天女，你们十一人就负责将这聚魂幡当中的残魂转生。”
　　浩渺天女十一人点了点头，而赵硕则是伸手一指手中的一杆聚魂幡，顿时就见十余道流光自聚魂幡当中飞出。
　　受到那残魂的气息的引发，重生池倏然之间升腾起巨大无比的光柱，那光柱犹如实质一般，十余道流光仿佛具有灵性一般欢快的飞进光柱当中，顿时以肉眼可见的速度，那十余道流光渐渐的化作十余道栩栩如生的神魂，随着那残缺的神魂在重生池神奇的力量作用下变得完全起来。
　　当十余道神魂完全恢复的时候，赵硕伸手一指，口中敕令道：“速速转生。”
　　顿时就将那十余道神魂飞出重生殿，投入到小世界当中的女子腹内。
　　随着赵硕还有浩渺天女等人将一批一批的神魂恢复完全，一道道的流光划破小世界的天际，短短一个月的时间，小世界当中一下子就出现了近千万之多的孕妇，可谓是壮观。
　　当最后一道神魂冲出重生殿转生，赵硕终于长出一口气，看着眼前略显暗淡的重生池，赵硕苦笑。
　　亏得在混沌当中吸收转化了庞大的能量，不然莫说上百名的上古道主，就是那近千万的普通修者残魂也休想补全，实在是消耗的能量太过庞大了。
　　不过此时赵硕却盯着聚魂幡看着，其中尚且剩下几道残缺的神魂，倒不是能量不足够了，而是剩下的这几道残魂本身太过强大，赵硕还没有那个能力助他们转生。
　　这几道残魂乃是齐天府陨落的老祖级别的强者的残魂，其中就有鬼算子的残魂。
　　想到鬼算子那么睿智的一个人为了齐天府都肯自爆，赵硕握紧了聚魂幡道：“放心吧，我一定会助你们转生的。”
　　以赵硕自身的能力自然是没有办法助鬼算子等人转生，毕竟他最多就能够使得上古道主级别的强者借助重生池的力量转生。
　　不过如今赵硕完全可以请莲女帮忙，以莲女的实力，再加上重生池的神奇力量，相信有八成的把握可以助鬼算子等人转生。
　　赵硕是想到就做的人，再说鬼算子等人对于齐天府来说可是柱石一般的存在，只要他们转生归来，定然可以使得齐天府实力大增，如此一件好事，赵硕可不想耽搁了。
　　心念一动，赵硕便出现在云中山之上，此时的云中山经过一个多月的恢复，再加上齐天府的众人施展神通手段，看上去已经没有了先前大战的痕迹，完全就是一座灵山。
　　赵硕出现的时候，刚好白蒹葭陪着摘星天女在那里散步，见到赵硕出现，两女走上前来道：“夫君，你出来了，是不是所有的人都已经安排妥当了。”
　　赵硕笑了笑道：“差不多了，暂时只剩下鬼算子几名老祖级别的强者还没有转生，你们知道，以我的能力，就算是借助重生池的力量也不过能够使得上古道主级别的强者转生，老祖级别的我就无能为力了。”
　　**********8888
　　努力码第四、五更，兄弟们砸花支持吧

第606章 意境

　　赵硕笑了笑道：“差不多了，暂时只剩下鬼算子几名老祖级别的强者还没有转生，你们知道，以我的能力，就算是借助重生池的力量也不过能够使得上古道主级别的强者转生，老祖级别的我就无能为力了。”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭眉头一皱道：“这样啊，那该怎么办，要知道鬼算子他们本来是不用死的，我们若是不想办法将他们救活，将来怎么还有人肯为齐天府拼命呢。”
　　赵硕笑道：“放心吧，我虽然没有办法，可是并不代表其他人没有啊。”
　　眼睛一亮，白蒹葭道：“夫君说的是莲女妹妹”
　　赵硕呵呵一笑道：“就知道瞒不过你，不错，我想以莲女的实力，想要助鬼算子他们重生应该不在话下。”
　　白蒹葭点了点头道：“莲女现在正随兰心妹妹在山上玩耍呢，你要是寻她们的话就去登天峰。”
　　赵硕点头道：“我这就去寻她们”
　　别过白蒹葭还有摘星天女两人，赵硕闪身分享登天峰，此时齐天府上下已经将云中山完全占据，就连许多险峻的山峰之上也都有安排了人手。
　　当然赵硕他们并不是想要将云中山据为己有，先不说为了一座云中山得罪清心小筑值不值得，毕竟云中山乃是清心小筑的祖师以大神通挪移而来，其中具有那位大道主的印记，并非是谁想长久占据就能够长久占据的，况且赵硕认为自己将来的成就未必就比齐天府的祖师差到哪里去想要一座山门那还不是轻而易举的事情。
　　就算是赵硕没有那个本事，不是还有莲女在吗，有莲女在，即便是现在就搞出一座不比云中山差的灵山出来也不是什么困难的事情。
　　所以别的宗门对于灵山极为看重，更不要说云中山这样的超级灵山了。
　　登天峰乃是云中山上的一处险峻的山峰，景色极为秀丽，就连清心小筑的人都不忍心破坏登天峰上的景致，所以登天峰也就成了大战之后，云中山一百零八座山峰当中难得没有受到损坏的山峰。
　　而兰心天女还有莲女以及几名侍女就在登天峰之上观景，赵硕神念一动便寻到了两人的身影。
　　只见登天峰之上，一片开的极为绚丽的桃花林，这些桃花可不是一般的桃花，赫然是先天灵根的后裔，极为不平凡，只是那结成的果子就能够让一名凡人延年益寿，但是对于修者而言，桃树所结的桃子就是一种大有补益的灵果。
　　此时桃花林盛开，那粉色的桃花散发出淡淡的清香，兰心天女还有莲女几人穿行在桃花林之间就如同世外的仙子一般。
　　当赵硕看到那幅景象的时候心中大为震动，竟然不忍进入到桃花林当中，生怕自己会打破眼前如此美丽的画面。
　　不过赵硕一进入登天峰就已经被兰心天女等人所发现，毕竟就算是她们不刻意的去注意周围的情况，登天峰的范围也不算太大，任何的风吹草动自然也瞒不过她们的神念感应。
　　见到赵硕呆立在那里，那幅呆呆的模样让兰心天女看了感觉好笑，噗嗤一声娇笑起来看着赵硕道：“夫君，你在那里发什么呆啊。”
　　反应过来，赵硕笑了笑道：“只是见到你们走在桃花林之间，那情景实在是美的动人，让人不忍打扰。”
　　兰心天女听了赵硕的话心中感觉甜丝丝的，看了一脸单纯的莲女，兰心天女娇笑道：“夫君不是骗人的吧，或者说是觉得莲女妹妹漂亮。”
　　赵硕笑着摇了摇头，走到两人的身边道：“我有事情找莲女，若是再作怪的话，可不要怪夫君家法伺候啊。”
　　脸上泛起晕红，兰心天女白了赵硕一眼，不过心中好奇道：“哦，夫君寻莲女妹妹有什么事情啊？你那么多的手下，难道还有什么事情需要莲女妹妹出手？”
　　莲女也是一脸好奇的看着赵硕，对于赵硕所能够调动的力量，莲女可是相当的清楚的，要知道莲女得到了赵硕的记忆，可以说是对赵硕最为了解的人，对于赵硕的家底那也是最为清楚的，可以说哪怕是齐天府面对再强大的敌人，只要不是大道主出手，齐天府差不多都可以应付，现在赵硕竟然来寻她，并且需要他出手帮忙，真不知道是什么事情难住了赵硕。
　　赵硕道：“其实也没什么，不过是需要莲女你帮忙助鬼算子他们转生。”
　　莲女反应过来，微微的点了点头，原来如此，我当是什么事情呢，也对，以你的实力，就算是通过重生池也无法助鬼算子他们转生。
　　赵硕看着莲女道：“那你能不能够帮他们进行转生呢？”
　　毕竟赵硕也不敢肯定莲女就能够做到这些，毕竟就算是大道主那也不是万能的，也有许多事情是大道主也做不到的。
　　莲女笑着道：“如果说没有重生池的话，就算是我也不可能助一名老祖级别的强者进行转生，不过既然有重生池，我差不多有九成的把握可以助他们转生。“赵硕闻言不禁欢喜的道：“实在是太好了，我们这就去做。”
　　赵硕拉着莲女的手就想进入小世界，不过兰心天女叫道：“夫君，带我一起去，我也要去见识一下。”
　　赵硕微微一笑，同时带上莲女还有兰心天女，三人进入到重生殿当中。
　　感应到赵硕出现，坐镇重生殿的浩渺天女等人连忙前来参拜，示意浩渺天女等人免礼，站在重生池之前，赵硕将那聚魂幡递给莲女道：“他们的残魂就在其中。”
　　莲女接过聚魂幡微微的点了点头道：“且让我试一试吧，我也没有十足的把握。”
　　赵硕道：“只要有一线希望我们都要试一试，你尽管出手，哪怕是失败了，我想他们也不会怪咱们的。”
　　莲女伸手一指，立刻就见一道耀眼的流光自聚魂幡当中飞出，赫然是一尊老祖级别强者的残魂，就算是一缕残魂，那散发出来的气息依然是那样的强大，只不过这残魂毕竟是残魂，没有灵智，就如同一道虚影一般，仿佛就是一阵风吹过都能够将那残魂吹散一般。
　　重生池感应到了残魂的气息，立刻就见一道通天光柱自重生池当中射出，那光柱的光芒盖过了残魂的光芒，可是那通天光柱竟然无法吸引残魂进入到其中。
　　赵硕不禁紧张起来，不过莲女轻轻一指，只见残魂飘进光柱之中，就在残魂进入到光柱的一瞬间，整个光柱竟然剧烈的波动起来，就连重生池竟然也泛起波纹，要知道一直以来重生池的水面可是相当平静的，就像是一面镜子一般，如今竟然荡漾起点点的涟漪，这可是从来都没有出现过的。
　　见到这种情形，兰心天女不禁担心的道：“夫君，怎么会这样呢，你说会不会是老祖级别的残魂已经超过了重生池的能力，强行复原残魂的话，会不会导致重生池崩溃呢？”
　　赵硕何尝不担心呢，不过莲女既然没有其他的举动，就说明莲女还是有一定的把握的。
　　微微的摇了摇头道：“我也不知道，不过我们等一下再说吧，先看莲女她有没有办法。”
　　莫说是赵硕和兰心天女担心，就是浩渺天女她们也都担心不已毕竟重生池出现如此的异状尚是第一次，谁也不知道会有什么样的后果，如果不是出于对莲女的信任的话，恐怕赵硕已经让莲女停下来了。
　　莲女的脸色相当的严肃，只见其手中结出玄奥的印诀，那印诀化作流光没入到重生池当中，渐渐的随着越来越多的印诀融入到重生池之内，整个重生池泛起的涟漪也在渐渐的消失。
　　看到这种情形，赵硕通过与重生池只见的涟漪能够感受到重生池的稳固性竟然增加了许多，心中顿时为之震惊，要知道重生池本身那可是道韵至宝不灭灵池的残片所化，哪怕只是残片，那也是道韵至宝的残片，绝对是不比顶级先天灵宝差的至宝。
　　可是这样的宝贝，莲女竟然也能够提高它的稳定性，这如何不让赵硕为之震惊。
　　赵硕的脸上露出吃惊的神色，而兰心天女看到那些涟漪消失不见的时候，不禁拉着赵硕的手激动的道：“夫君，你看到了吗，那些涟漪都消失不见了呢。”
　　赵硕回过神来，微微一笑道：“是啊，那些涟漪不见了，看来莲女是真的有办法了。”
　　正在两人说话的时候，莲女口中发出一声娇叱，那一声娇叱就如同大道天音一般竟然引得虚空震动。
　　赵硕的感受最深，一刹那之间赵硕感觉自己仿佛同大道相融合了一般，不过那感觉只是一刹那瞬间又消失不见。
　　可是就算是那一刹那的感受也让赵硕享用不尽，因为赵硕在一刹那之间感受到了大道主的境界。
　　虽然说赵硕不是大道主，可是他却以老祖的境界真实的感受到了大道主的境界是何种意境，对于赵硕而言好处自然是无法言喻的。
　　*************8
　　第四更送到，努力码第五更，兄弟们花花支持啊

第607章 灵宝地牢

　　虽然说赵硕不是大道主，可是他却以老祖的境界真实的感受到了大道主的境界是何种意境，对于赵硕而言好处自然是无法言喻的。
　　赵硕努力的回忆大道主的那种境界感受的时候，兰心天女等人却是亲眼看到随着莲女一生娇叱，那道残魂竟然飞快的吸收重生池射出的光柱，而那残魂也一点点的恢复着。
　　当光柱的光芒变得黯淡的时候，整个残魂已经完全恢复过来，那是一名老祖，赵硕并不算太属下，可是也能够认得出是追风老祖。
　　追风老祖有些不敢相信的看着自己的神魂，脸上露出激动的神色，飘在空中向着赵硕行礼道：“属下追风拜见府主，多谢府主再造之恩。”
　　赵硕道：“追风老祖快快免礼，尔等为我齐天府而战，本府主自当尽全力保全尔等，如今老祖神魂恢复，这就转生去吧，等到老祖转生之后，本府主会派人亲自迎接老祖进入时空峡谷，相信用不了太久的时间，老祖就可以恢复一身的修为，说不定还能够有所突破呢。”
　　追风老祖道：“属下领命。”
　　看着追风老祖破空而去，赵硕脸上露出欢喜的神色，目光落在莲女的身上道：“莲女，情况如何，是不是能够让剩下的几道神魂也转生？”
　　莲女点了点头道：“可以倒是可以，但是一旦这么做的话，定然会使得重生池的本源透支，如此以来，怕是百年之内，重生池就无法再动用了。”
　　赵硕愣了一下，他没有想到就算是莲女出手想要恢复老祖级别的残魂竟然也需要那么大的代价，百年之内无法动用重生池，赵硕咬了咬牙道：“罢了，莲女你且继续，大不了就百年不动用重生池，我就不相信还有哪个势力敢来找我齐天府的麻烦。”
　　见到赵硕做出了决定，莲女伸手一指那聚魂幡，又一道神魂飞出，接下来莲女有了第一次的经验，恢复起神魂来速度极快，很快五名老祖残魂便完全恢复完毕，最后一个恢复的则是鬼算子。
　　鬼算子神魂恢复，看到赵硕的时候，脸上露出欢喜的神色道：“属下参见府主，府主总算是归来了。”
　　赵硕呵呵一笑道：“鬼算子长老，本府主不在的时候真是辛苦你了，下次长老可不要那么冲动的自爆了，长老活着才能够发挥最大的价值。”
　　听到赵硕如此说，鬼算子心中感动不已道：“属下有愧府主嘱托，没有护持好诸位夫人，无颜面对府主啊”
　　赵硕摇了摇头道：“长老千万别这么说，你已经做得很好了，就算是换做本府主在那种情况下也未必能够像长老那般。”
　　亲自送鬼算子转生之中，赵硕总算是长出一口气，看着那光华黯淡的重生池，赵硕知道重生池此番本源大伤，百年之内无法动用，就算是将来也无法大量的恢复神魂，只能通过漫长的时间才能够使得重生池本源完全恢复。
　　不过赵硕相信将来齐天府动用到重生池的机会将会越来越少，因为齐天府会越来越强大，那时敢招惹齐天府的存在将不会存在。
　　就如同八大道宗一般，如果不是大劫来临的话，就算是再借给那些种族一个胆子，他们也不管去招惹八大道宗，谁让八大道宗占据了天地之间绝大部分的气运，诸天万族不得不去攻打八大道宗的山门以夺取气运，若是他们吧那么干的话，恐怕整个族群都会消失在大劫之下。
　　人在家中坐、祸从天上来，这说的就是没有运气，在大劫之中哪怕是藏起来也难逃劫难。
　　离开小世界，赵硕一个多月都在忙着帮那些残魂进行转生的事情如今总算是忙完了，终于可以长出一口气。
　　不过还没有等到赵硕休息两天，翻天始祖找上门来，坐在客厅当中，赵硕诧异的看着翻天始祖道：“翻天始祖，你来寻本府主可有什么事情？”
　　翻天始祖道：“起禀始祖，属下是来向府主道喜的。”
　　赵硕闻言不禁愣了一下道：“哦，喜从何来？”
　　翻天始祖道：“府主可还记得通天鬼祖和转轮鬼祖两人？”
　　赵硕点了点头道：“他们两个啊，自然记得，不是已经命人将他们震封起来了吗？”
　　翻天始祖点了点头道：“是的，不过属下前去见过他们，他们两人愿意归顺我齐天府。”
　　赵硕眼睛一亮道：“哦，他们真的愿意归顺我齐天府，你是怎么说服他们的？”
　　赵硕可是相当清楚始祖级别的强者那可是相当顽固的，凡是他们所认定的事情那都是很难改变的，毕竟若是没有点坚持和韧性的话，他们也不可能成就始祖的尊位。
　　只看镇山始祖和暗夜始祖两名始祖宁愿自爆也要拉着赵硕一起完蛋就知道这些始祖级别强者的顽固程度。
　　因此赵硕在拿下了长乐鬼祖等鬼祖之后歌本就没有想过要去招降他们，只是派人将他们给镇封起来。
　　现在翻天始祖竟然说通天鬼祖和转轮鬼祖肯归顺，这让赵硕如何不感到吃惊呢。
　　看到赵硕脸上露出的吃惊的神色，翻天始祖眼中闪过一丝得意道：“府主可还记得通天鬼祖和转轮鬼祖他们两人是先被属下给抓住的吗？”
　　赵硕点了点头道：“不错，不过好像他们两人后来破开了你的禁制试图对蒹葭她们不利，结果被莲女给制住，这到底是怎么回事。”
　　现在赵硕想起这些终于发现了其中有些不大对劲，如果说翻天始祖将两名鬼祖给制住的话，那么就算是两名鬼祖能够冲开禁制，也不可能会在那么短的时间内就冲开。
　　见到赵硕如此询问，翻天始祖脸上一片平静，仿佛没有注意到赵硕那目光正盯在自的身上。
　　翻天始祖道：“府主有如此疑问，正是属下想要说的，如果说属下说通天鬼祖和转轮鬼祖被属下抓住是他们两人自愿的，府主是不是相信呢。”
　　翻天始祖这话当真是让赵硕感到吃惊不已，不过赵硕很快反应过来道：“你这么一说我有些想明白了，我一直在奇怪，通天鬼祖和转轮鬼祖两名鬼祖不可能那么轻易的就被你给擒下，原来这其中还有如此的因由，不过通天鬼祖和转轮鬼祖难道是脑袋坏了吗，他们怎么可能会自愿被你给抓住呢。”
　　翻天始祖呵呵一笑道：“这就要从属下归顺府主说起了，当初属下被府主毁去了肉身，然后在府主的安排下进行了转生，没想到经过转生之后，属下发现自己的细微竟然打破了以往的平静，发生了巨大的变化，一身的修为竟然增加的不少。”
　　赵硕眼睛一亮道：“你说的可是真的？”
　　翻天始祖道：“属下如何敢欺骗府主，而且属下正是以这一点说动了通天鬼祖还有转轮鬼祖，相信府主也知道对于一名修者而言，吸引力最大的莫过于可以让人突破瓶颈，修为再做提升。”
　　赵硕点了点头道：“不错，若非如此的话，这世间不知道要少多少的争执杀戮。”
　　翻天始祖道：“正是如此，属下就是告诉通天鬼祖还有转轮鬼祖两人说府主手中有能够让他们突破瓶颈修为提升的办法，对于他们而言，种族是次要的，自身修为的提升才是最重要的，因此他们便装作被属下给擒住，不过后来他们见到府主为镇山始祖所杀，心中失去了希望，暴起想要伤害诸位夫人自然就没有什么好奇怪的了。”
　　赵硕笑着道：“原来如此，感情他们两名鬼祖如此轻易地就被你给拿下，其中还有如此多的原因啊。”
　　翻天始祖笑道：“不久前属下又去见了通天鬼祖还有转轮鬼祖两人，他们两人已经答应如属下这般归顺齐天府，甚至愿意将一部分神魂献上。”
　　赵硕相信如果通天鬼祖和转轮鬼祖两人知道他们归顺齐天府需要将神魂献上的话，恐怕就算是翻天始祖再怎么诱惑他们，他们也不会产生归顺齐天府的念头，甚至会为此而同齐天府拼命。
　　但是现在他们已经成了齐天府的阶下囚，若是不归顺的话，说不定就会有性命之忧，在这种情况下，哪怕是再难接受的条件，他们也能够接受。
　　赵硕想到若是能够收服通天鬼祖还有转轮鬼祖的话，那么齐天府将会再多两尊始祖强者，对于齐天府的好处不言而喻。
　　哈哈大笑声中，赵硕同翻天始祖一起来到了镇封几名始祖的地牢当中。
　　这地牢乃是赵硕在混沌凶兽体内所得到的先天灵宝，唤作地牢，一旦被镇封在地牢当中，哪怕是始祖级别的强者也休想逃脱，可谓是一件异宝。
　　进入到地牢当中，赵硕同翻天始祖径自来到了镇封两名鬼祖的所在。
　　虽然说这先天灵宝唤作地牢，可是并不意味着其中就如同地牢一般阴森恐怖，非但是如此，地牢当中景致反而相当的优美。
　　************88
　　第五更，有花砸花吧，需要大家支持啊

第608章 通天归心

　　虽然说这先天灵宝唤作地牢，可是并不意味着其中就如同地牢一般阴森恐怖，非但是如此，地牢当中景致反而相当的优美。
　　镇封通天鬼祖的乃是地牢当中的一座大山，那大山翠绿无比，散发着勃勃的生机，刚好与通天鬼祖那浑身阴森的死气相克。
　　在那大山之下，通天鬼祖不禁无法动弹一下，甚至周身的力量也在一点点的被大山消磨着。
　　当通天鬼祖见到翻天始祖还有赵硕出现在他面前的时候，通天鬼祖眼中闪过一道亮光，脸上露出一丝激动的神色，不过眼神深处却是闪过一道黯然。
　　虽然通天鬼祖清楚若是真的选择归顺齐天府的话，只怕以后将再也没有翻身的余地，但是如果吧归顺齐天府，那么他的下场不用想就能够猜到，绝对是死无葬身之地。
　　赵硕看着通天鬼祖并没有开口说话，翻天始祖冲着通天鬼祖道：“通天鬼祖，你不是要见府主吗，现在我将府主请来了，你有什么话就同府主讲吧。”
　　通天鬼祖深吸一口气抬起头来看着赵硕道：“府主，通天愿意归顺齐天府，只求府主能够饶过通天一条性命，若是可以的话，希望府主能够助我将修为再做提升。”
　　赵硕听到通天鬼祖如此说，脸上露出一丝笑意，微微的点了点头道：“通天鬼祖你能够弃暗投明，本府主很是满意，既如此，你便将神魂现出吧。”
　　身形微微一震，通天鬼祖明显的感应到原本重若千钧一般压在自己身上的大山仿佛一下子失去了重量一般。
　　同时自己也可以调动自己的神魂，通天鬼祖立刻就知道顶他是赵硕放开了对他的镇封。
　　当然通天鬼祖也没有升起任何逃跑的念头，且不说这里乃是赵硕的地盘，就算是一个翻天始祖在一旁看着，通天鬼祖就没有把握逃脱，况且他身上的禁制还在，绝对没有任何逃脱的可能。
　　心中暗叹一声，通天鬼祖心念一动，一道神魂便自头顶之上冲出，神魂作为一名修者的根本所在，一旦神魂受创，那么这名修者就会修为大减。
　　而通天鬼祖如此不做防备的将神魂显露在赵硕的面前，不管心中是怎么想的，至少这一刻通天鬼祖臣服在了赵硕的面前，只要赵硕心念一动就可以取了通天鬼祖的性命。
　　见到通天鬼祖如此的识相，赵硕点了点头，伸手打出一道灵诀，只见那灵诀融入到通天鬼祖的神魂当中，倏然之间消失不见，就好像是从来都没有出现过一般。
　　其他人的人察觉不到那道神异的灵诀的存在，可是通天鬼祖自身确实能够清楚的感应到那道随时都可以要了自己性命的灵诀存在，也就是说，只要赵硕心念一动，自己就会陨落。
　　见到赵硕成功的收服了通天鬼祖，站在一旁的翻天始祖开口向着通天鬼祖道：“恭喜鬼祖、贺喜鬼祖，从此大家就是一家人了。”
　　赵硕伸手一指，顿时就见本来压在通天鬼祖身上的那座青山消失不见，而通天鬼祖站起身来，就连体内的禁制都在赵硕那道灵诀融入到通天鬼祖的神魂之中的时候随之消失不见。
　　可以说此时的通天鬼祖完全可以发挥出自己的全部实力，而不用担心受到任何的影响。
　　从大山之下脱身，通天鬼祖一个翻身拜倒在赵硕的面前道：“属下通天拜见府主。”
　　赵硕呵呵一笑道：“通天鬼祖快快请起，以后鬼祖就是我齐天府的人了。”
　　翻天始祖低声道：“府主，既然通天鬼祖已经归顺我齐天府了，请府主助其再做突破。”
　　通天鬼祖当初肯归顺齐天府，为的就是希望能够将自己的修为再做突破，现在虽然归顺齐天府，结果连自己的性命都无法掌握，心中难免有些憋屈，而翻天始祖提醒赵硕，自然是在打了一大棒之后，立刻就给一枚甜枣。
　　果然停了翻天始祖的话，通天鬼祖看向赵硕的时候，眼中流露出期待的神色。
　　赵硕自然知晓翻天始祖的用意，装模作样的沉吟了一番，然后一脸为难的看着通天鬼祖道：“若是助鬼祖你再做突破的话，本府主需要付出巨大的代价……”
　　听赵硕这么一说，通天鬼祖原本火热的心思一下子就凉了下来，他就知道让一名始祖修为再做突破，自然没那么简单，如果不付出一些代价的话，肯定是不可能的。
　　只是通天鬼祖没有想到付出代价的人竟然是赵硕，若是换做他自己的话，损人不利己的事情他绝对是不会做的，因此通天鬼祖认为赵硕这么说肯定是要拒绝自己。
　　一时之间通天鬼祖只觉得心中充满了苦涩的味道，可是耳边传来赵硕的声音却是道：“尽管需要付出巨大的代价，不过本府主还是会助你突破现如今的修为的。”
　　见到通天鬼祖那副沉寂落魄的模样，赵硕心中清楚就算是想要敲打通天鬼祖也要有一个度，如果掌握不住这个度地话，只怕会适得其反。
　　因此赵硕立刻就话语一转，让本来已经绝望的通天鬼祖看到了希望，那种心情陡然之间从地狱到天堂的感觉，如果没有亲自体会过的话绝对无法感受到。
　　只从通天鬼祖看向赵硕的炙热的眼神就能够看出哪怕是现在通天鬼祖没有如同翻天始祖那般对齐天府死心塌地的归顺，可是也比先前强了许多。
　　看着通天鬼祖的神情变化，赵硕嘴角露出一丝笑意，能够掌控一名始祖级别的强者的情绪变化，那是何等的成就啊，赵硕只觉得心中无比的兴奋。
　　稳住心神，赵硕冲着通天鬼祖道：“通天鬼祖，你且随我前来，本府主这就助你突破修为。”
　　通天鬼祖一脸兴奋的道：“府主大恩，属下真不知道……”
　　打断了通天鬼祖的话，赵硕笑着道：“等下你别怪我就好。”
　　听赵硕这么一说，通天鬼祖不禁露出疑惑的神色，他有些搞不明白了，赵硕都肯帮自己突破修为了，自己又怎么会怪他的。
　　摇了摇头，实在是想不明白，通天鬼祖暗自告诉自己，只要等下就能够明白赵硕说话的意思了，想那么多干嘛，难懂说赵硕还很i害了自己吗。
　　赵硕带着翻天始祖还有通天鬼祖两人出了地牢，三人站在一片平原之上，翻天始祖同通天鬼祖站在一起低声道：“通天道友，等下你可千万要忍住，要知道那可是很痛苦的。”
　　通天鬼祖点头道：“不过是一些痛苦罢了，我能够忍得住的。”
　　翻天始祖神秘的一笑道：“是吗，希望到时候你能够坚持得住啊。”
　　通天鬼祖只当是修为突破所带来的痛苦，只要自己的细微能够再做突破，哪怕是再痛苦，那也是甜的啊。
　　就在这时，忽然之间一阵空间震动传来，紧接着，通天鬼祖就感受到无尽的威压自天际传来。
　　下意识的通天鬼祖抬头向着空中望去，一看之下，通天鬼祖呆在那里，口中喃喃的道：“这……这究竟是什么宝贝，竟然有如此的威势，就算是我在这宝贝面前，依然能够感受带自身的渺小。”
　　翻天始祖闻言淡淡的道：“此乃我齐天府的镇府之宝，也是府主的宝贝，道韵至宝级别的阴阳轮转大磨盘。”
　　倒吸一口凉气的同时，通天鬼祖更是惊呼一声，一脸不可思议的看着悬在空中的至宝，眼神一片迷离，要知道这可不是一件普通的宝贝，恰恰是一件道韵至宝，哪怕是大道主都要打破了脑袋争抢的至宝啊。
　　看着通天鬼祖那副吃惊的模样，赵硕伸手一指，顿时一道光柱自阴阳轮转大磨盘当中射出正将其笼罩起来。
　　那光柱来的突然，而且还引动他的身躯朝着头顶的阴阳轮转大磨盘而去。
　　通天鬼祖下意识的急想要去抵抗那光柱所传来的引力，不过耳边传来了翻天始祖嗨哟赵硕的声音道：“通天鬼祖，无需抵抗，我正在帮你呢。”
　　通天鬼祖愣了一下，不过却按照赵硕的吩咐放弃了与那引力的对抗，这一放弃，立刻通天鬼祖就被那光柱卷进了阴阳轮转大磨盘当中。
　　立刻阴阳轮转大磨盘开始缓缓的转动起来，让通天鬼祖感到吃惊的则是他的身体正在一点点的崩溃。
　　无尽的痛苦冲击着通天鬼祖，通天鬼祖口中发出惨叫声，心中充满了不解，自己的神魂已经被赵硕给下了禁制，可以说自己的生死都掌握在了赵硕的手中，但是赵硕为什么却如此的折磨自己呢。“不过就在这时耳边传来了翻天始祖的声音道：“通天道友，要想修为再做突破，首先要做的就是打破原有的身躯，正所谓不破不立，唯有放弃原有的身躯，方才能够重获新生。”
　　通天鬼祖也不是什么都不懂的人，听了翻天始祖的话，通天鬼祖知晓翻天始祖说的非常有道理，不破不立倒是一句至理名言，就是很多人无法达到不破不立那种程度。
　　********888888
　　第一更送到，有花开砸啊

第609章 长乐不归

　　通天鬼祖也不是什么都不懂的人，听了翻天始祖的话，通天鬼祖知晓翻天始祖说的非常有道理，不破不立倒是一句至理名言，就是很多人无法达到不破不立那种程度。（_）
　　咬牙坚持，通天鬼祖感觉到自己的身躯渐渐的消失，在那道韵至宝的磨练之下，虽然说自己没有反抗，可是这么快就连肉身都被消磨干净，如此恐怖的威力让通天鬼祖心中震惊不已，亏得自己是归顺了齐天府了，若是不然，怕是难逃阴阳轮转大磨盘的轰杀。
　　一想到这一点，通天鬼祖就感觉自己做出的决定实在是太明智了，让自己逃过了一次生死之劫。
　　足足耗费了三天之久的时间，赵硕才算是通过阴阳轮转大磨盘将通天鬼祖的肉身完全毁去，这亏得赵硕如今已经是老祖级别的修为，若是以前的话，就算是通天鬼祖在阴阳轮转大磨盘当中不做抵抗，只怕也要一个月的功夫才能够将其肉身消磨干净。
　　当通天鬼祖只剩下那一道神魂的时候，通天鬼祖忽然感觉眼前景象一变，等到通天鬼祖回过神来的时候，他已经成为一尊神魂正出现在赵硕还有翻天始祖的面前。
　　看着通天鬼祖那一道神魂，翻天始祖满意的点头道：“通天道友，现在府主助你进行转生，只要转生之后，府主会派人i昂你接入到时空峡谷当中，在那里，你可以在最短的时间内重新修行至始祖的境界，甚至能够再做突破。”
　　通天鬼祖脸上露出疑惑的神色，他很难相信有什么地方可以让他在短时间内修行到始祖的境界，要知道就算是如今他只需要花费大量的时间来积累能量，因为他不需要考虑境界的问题，至少在始祖境界以前，根本就不会有任何的瓶颈存在。
　　就算是如此，只是积累能够成就始祖的能量，那也需要漫长的时间方才可以啊。
　　赵硕微微一笑道：“通天鬼祖你有所不知，时空峡谷乃是我齐天府的一处圣地，在时空峡谷当中，时间差乃是万倍，也就是说外界一年，时空峡谷当中已经过去了万年，而且在时空峡谷当中充斥着极为充裕的混沌元气，这些混沌元气都是最容易、最为温和的混沌元气，始祖转生之后，只需要在时空峡谷当中闭关苦修百年，相信便可以重新修行至始祖的境界。”
　　通天鬼祖越听赵硕的讲述一双眼睛越发的明亮起来，感情齐天府竟然有这么一处逆天的所在啊，难怪齐天府可以一下子拿出这么多的强者来，换做是任何势力，只要有如此的作弊手段，那也能够培养出大量的强者。
　　直到这个时候，通天鬼祖才算是感受到齐天府的深不可测，一颗心才算是完全的安定下来。
　　看着通天鬼祖脸上的神情变化，再看通天鬼祖看向自己的眼神充满了敬畏，赵硕就知道通天鬼祖应该是对齐天府彻底的效忠了。
　　深深的向着赵硕行了一礼，通天鬼祖道：“属下有一个请求，还请府主答应。”
　　赵硕看着通天鬼祖道：“鬼祖有什么话尽管直说，只要本始祖能够做到，定然不会推拒。”
　　通天鬼祖道：“想来翻天始祖已经告诉过府主，属下同转轮鬼王对于齐天府都有归顺之心，我想府主您能够收留转轮鬼王。”
　　赵硕愣了一下，继而笑道：“我当是什么事情呢，转轮鬼王可是一名强者，就算是你不提起，我也会想办法将他收服的，如果只是如此的话，你尽可以放心的去转生，本府主保证只要他愿意，用不了多久，他变可以追随你去进行转生，想来将来你们二人可以同时出关，为本府主效力。”
　　通天鬼祖脸上露出一丝喜色，点了点头道：“既如此，属下拜别府主。”
　　赵硕看着通天鬼祖化作一道流光投胎转世去了。
　　翻天始祖笑着道：“府主，如今通天鬼祖已经能归心，接下来自然就是转轮鬼王，相信转轮鬼王也会如通天鬼祖这般归顺我们的。”
　　赵硕呵呵笑道：“希望如此吧。”
　　有通天鬼祖做为前例，再加上翻天始祖在一旁相劝，本身就产生过归顺齐天府的念头的转轮鬼王自然不可能选择就此陨落，因此没有怎么犹豫便相当果断的答应加入齐天府。
　　当赵硕花费了几天的时间收服了翻天始祖，然后安排翻天始祖进行转生。
　　短短六七天的时间，赵硕就收服了两名始祖级别的强者，为齐天府再添一部分强大的底蕴。
　　因为收服通天鬼祖还有翻天始祖太过顺利，赵硕带上翻天始祖前去劝降长乐鬼祖。
　　在赵硕看来九幽鬼族四大鬼祖之中，通天鬼祖、转轮鬼祖归顺，太平鬼祖潜逃，那么长乐鬼祖应该很容易就能够收服。
　　因此赵硕来到了镇压长乐鬼祖的所在，让人是在地牢当中，一面阴阳宝镜射出宝光将长乐鬼祖给定在虚空当中。
　　长乐鬼祖乃是赵硕动用了七色琉璃宝塔才擒下来的，可以说费了不小的功夫。
　　当长乐鬼祖看到赵硕的时候立刻就破口大骂道：“赵硕你这个奸贼，有本事就将本鬼祖给打杀了，若是让本鬼祖逃出去的话，本鬼祖保证将你们齐天府上上下下杀的鸡犬不留。”
　　赵硕听了长乐鬼祖的话只是一脸的淡然，好像长乐鬼祖什么都没有说似地。
　　翻天始祖在一旁见状不禁冷哼一声道：“长乐鬼祖，你嚣张什么，若是识相的话就快快投降，如今转轮鬼王还有通天鬼王已经瓦全归顺我们齐天府，你最还是学他们一般，不然的话……”
　　“啊呸，翻天始祖，枉你也是一名始祖，竟然如此自甘下贱的作为齐天府的一条看门狗，你真是丢尽了我们始祖的脸面。”
　　长乐鬼祖冲着翻天始祖大骂道。
　　翻天始祖闻言不由的大怒道：“好你个长乐鬼祖，你真是敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　说着翻天始祖向着赵硕道：“府主，这长乐鬼祖就交给属下来处置吧。”
　　赵硕笑道：“哦，你准备怎么处置他啊？”
　　翻天始祖眼中闪过一道寒光，看了长乐鬼祖一眼道：“属下要让他求生不能、求死不得。”
　　看得出翻天始祖也是一个报复心极重的人，只是因为长乐鬼祖的一番痛骂，他竟然如此的记恨长乐鬼祖。
　　赵硕没有回复翻天始祖的话，而是看着长乐鬼祖道：“长乐鬼祖，如今九幽鬼族已经到了灭亡的边缘，只需要本府主轻轻的一推，整个九幽鬼族就会跌进万丈深渊，若是你肯归顺我齐天府的话，或许本府主会网开一面给九幽鬼族留下一条生路。”
　　长乐鬼祖哈哈大笑道：“想要本始祖屈服，你简直就是在做梦，本始祖就算是死，也不会屈服于你的。”
　　赵硕佩服的看了长乐鬼祖一眼道：“实话说，本府主相当的佩服你这种人，像你这般硬骨头的存在，才会让人感觉这才是真正的始祖。既然如此，本府主就成全你。”
　　说完这些，赵硕向着翻天始祖道：“翻天始祖，既然长乐鬼祖想要求仁得仁，本府主就成全他。”
　　见到赵硕如此说，翻天始祖知道自己想要折磨长乐鬼祖的打算是不可能实现了，他可不敢反驳赵硕的决定，点了点头道：“属下遵命。”
　　冲着翻天始祖点了点头，赵硕伸手一招，立刻就见阴阳轮转大磨盘出现在空中将长乐鬼祖给收入到大磨盘当中。
　　不错这次赵硕并没有全力催动大磨盘来炼化长乐鬼祖，而是任由阴阳轮转大磨盘一点点的转动消磨长乐鬼祖，这个时间估计需要一年。
　　赵硕又不急着将长乐鬼祖给打杀，因此看着阴阳轮转大磨盘融入到小世界当中，本来受到收服转轮鬼祖还有通天鬼祖两名鬼祖的鼓舞，赵硕才来说服长乐鬼祖的，可是没有想到长乐鬼祖竟然是软硬不吃，宁愿死也都不肯归顺，这让赵硕恍然醒悟过来，绝大多数的始祖并非是那么容易就能够降服的。
　　不然的话如同覆地始祖、镇山始祖等几位始祖也不会选择自爆了。
　　至于惊天始祖赵硕也不抱太大的希望，因此也就没有去见惊天始祖，而是安排了翻天始祖去见惊天始祖，至于结果如何就看惊天始祖很i如何的选择了。
　　从小世界当中归来，赵硕的脸上依然挂着笑意，毕竟收服两名始祖，对于齐天府而言可是一件大喜事，好心情虽然被长乐鬼祖给坏了不少，但是赵硕的心情依然不差。
　　刚好赵硕从小世界当中出来的时候，龙欣还有凤岚两女从白蒹葭的住处走了出来，见到赵硕，二女眼睛一亮，连忙迎了上来。
　　“见过夫君”
　　赵硕点了点头道：“你们这是去做什么了？”
　　龙欣微微一笑道：“我们是去寻夫君去了啊。”
　　赵硕笑道：“哦，那你们两个寻我可有什么事情啊？”
　　凤岚道：“夫君，你当初派赵忠、赵仁他们带人前去追杀五族联军，这会他们已经都回来了。”
　　*88888888888
　　第二更送到，有花砸花

第610章 气运争夺

　　凤岚道：“夫君，你当初派赵忠、赵仁他们带人前去追杀五族联军，这会他们已经都回来了。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮道：“是吗，快带我去见他们，你们也给我说一说，他们此番收获如何？”
　　两女跟在赵硕的身边，龙欣向着赵硕道：“赵忠他们也是刚刚归来，我也不清楚他们此行的经历，夫君若是想要知晓的话不如等下向他们询问。”
　　当赵硕三人走进一间大殿的时候，赵忠、赵仁、贤妃、淑妃几人已经等在那里，见到三人走进来，四人连忙行礼道：“属下等拜见府主，拜见两位夫人。”
　　赵硕摆了摆手道：“不用多礼，大家都坐下吧。”
　　各自坐下之后，赵硕目光落在赵忠的身上道：“赵忠，你且说说看，你此番带人追杀那些五族联军的逃兵，收获如何？”
　　赵忠开口道：“回禀府主，属下奉府主命令带人追杀那些逃兵，足足追杀了十亿里之遥，其中斩杀五族联军近千万，俘虏三百余万，其中包括上古道主级别的强者十余人。”
　　赵硕听了不禁拍手叫好道：“好。”
　　目光落在赵仁和贤妃、淑妃三人的身上，三人连忙分先后上前将他们的各自收获告知赵硕。
　　听了三人的话，赵硕心中默算了一下，最后算出此番四人带人出击竟然一下子斩杀了近五千万之多的五族联军，俘虏近千万，其中共斩杀上古道主级别的强者近五十人，可以说收获相当之大。
　　不过赵硕想到当初五族联军溃散只是有人马上亿之多，甚至就是上古道主级别的强者都有数百人之多，现在竟然还有不少的人不知所踪。
　　赵硕看着赵忠道：“你们就没有查探剩下的那些人都逃往何处了吗？”
　　赵忠道：“回禀府主，我们已经命人打探过了，那些被打散的五族联军，其中骷髅族、僵神族以及三眼魔族的那些人能够逃走的差不多都各自回各自的种族去了，而九幽鬼族还有巨人族的那些人倒是没有回归他们的老巢，反而是在一些强者的带领下进入到了混乱之地。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“若是如此的话，那就不好办了，我还准备将九幽鬼族还有巨人族一网打尽呢，没想到那些人竟然连自己的老巢都不回去，反而躲进了混乱之地。”
　　龙欣道：“是啊，如果是其他地方那也就罢了，可是胡乱之地可谓是广大无边，其中更有无数的种族盘踞一方，就算是我们齐天府也不可能在混乱之地横行，他们进入到混乱之地，我们短时间内真的是拿他们没有办法，除非是他们自动送上门来。”
　　凤岚笑了笑道：“他们自动送上门来我看是不可能的，除非是他们自己脑袋坏了，不过这些人已经不足为虑，就算是给他们一个胆子，我想他们也不敢来寻我们的麻烦，所以说这些人无论是斩杀与否都不重要，重要的是要尽快的将九幽鬼族还有巨人族两族的老巢给攻占了，一方面可以警示云中山地界的那些大小种族，另外一方面，我们也可以获得两大种族亿万年的积累，相信他们这种大种族，应该积累相当的丰厚的。”
　　赵硕眼睛一亮道：“不错，我之所以迟迟的没有派人前去踏平两族的老巢，就是要等赵忠你们归来。”
　　听赵硕如此说，赵忠四人立刻上前道：“属下等恭候府主差遣，赴汤蹈火，再所不辞。”
　　赵硕微微的点了点头道：“本府主给你们三日的时间休整，三日之后，赵忠、赵仁，你二人统帅一百个精锐集团军给我将九幽鬼族踏平了，到时候我会让翻天始祖同你们一起去，尽全力将太平鬼祖给我抓回来。”
　　赵忠、赵仁两人闻言连忙道：“属下等遵命。”
　　目光落在贤妃、淑妃两女的身上，加上一个湘妃的话，三女正是先天人族当中修为最高的存在。
　　如今湘妃正在时空峡谷当中闭关苦修，随时都有可能突破到始祖的境界。
　　贤妃、淑妃两人对视一眼，齐声道：“府主请下令。”
　　回过神来，赵硕神色一正道：“贤妃、淑妃，你二人同样带领一百个集团军给我千万巨人族，将巨人族的驻地夷为平地。”
　　“遵命”
　　吩咐完毕，赵硕让四人下去休息，毕竟四人那么长时间一直带人追杀五族联军的逃兵，就算是身为修者并不会感到疲倦，可是精神上肯定会非常的疲倦，所以赵硕才会让四人休整三天的时间才出发。
　　将几件大事处理完毕，赵硕感觉浑身轻松，陪着白蒹葭几女走在云中山秀丽的山水之间。
　　辛芦挽着赵硕的胳膊，在另外一边则是兰心天女，两女一左一右将赵硕给夹在正中，而白蒹葭则是和摘星天女还有莲女三人走在后面，不时的抬头看向赵硕几人，嘴角挂着一丝笑意。
　　挽着赵硕的胳膊，辛芦道：“夫君，你派了那么多的人马前去踏平九幽鬼族还有巨人族，是不是有些小题大做了？”
　　赵硕闻言笑了笑，目光落在兰心天女的俏脸之上道：“兰心，你且说说看，我是不是小题大做呢？”
　　兰心天女皱了皱眉头道：“两名始祖亲自带队，倒是有些小题大做了，不过带上一百个集团军倒是不过分，毕竟无论是巨人族还是九幽鬼族，他们的老巢定然有大量的巨人还有鬼族，只怕就是上亿之多都没有什么好奇怪的。五千万人并不算多。”
　　赵硕在辛芦的瑶鼻之上点了一下道：“听到没有，如果不是我们齐天府的精锐人马太过稀少的话，我肯定会让他们各自率领二百个集团军前去。”
　　说到这里，赵硕忽然向着一旁的龙欣道：“龙欣，你负责统领锦衣卫，最近有没有关于云中山地界，其他宗门势力还有各个种族的反应的消息？”
　　龙欣闻言上前一步道：“我们正想向夫君禀报呢，夫君既然问了，那我们就告诉夫君。”
　　凤岚笑道：“我们将五族联军给打败，并且派人亿万里追杀的消息已经传扬开来，立刻就在云中山地界掀起了滔天的风云，就算是混战成一团的人族宗门和各个种族也都在第一时间停止了纷争。”
　　赵硕微微的点了点头，他险种清楚，在云中山地界，先前有清心小筑在，所以无论是各个人族势力还是各个种族都被清心小筑给压制着，自然不会产生什么冲突。
　　但是随着九幽鬼族还有巨人族率先向清心小筑发难，自然就使得云中山地界当中的各个势力一下子失去了对于清心小筑的敬畏之心。
　　就连那些人族的势力也都各自有各自的算计和打算，甚至眼睁睁的看着云中山被两族给攻陷。
　　难道说这些人族势力真的就没有那个能力救援清心小筑吗，这显然是不大可能的，如果说这些人族势力能够团结一致的话，哪里会轮到齐天府前来助清心小筑守山啊。
　　但是一场大战，使得齐天府彻底的名扬天下，并且齐天府强大的实力也第一次完全的展现在人前，使得众多势力惊恐的发现他们引以为傲的实力，同齐天府相比的话，那真是没有什么可比性。
　　被齐天府的强大势力给镇住了的众多势力，一时之间不知道该如何对待这个陡然杀将出来的势力，一个个宗门都在暗中打着小算盘。
　　只听龙欣道：“夫君，我们派出去的锦衣卫已经有不少潜入到了各个宗门之中，时间虽短，但是一些不算太过隐秘的消息倒是瞒不过我们的耳目。”
　　赵硕点头道：“那你们可曾得到什么有用的消息。”
　　赵硕一直以来都是相当关心锦衣卫的发展，他比谁都清楚如果锦衣卫发展的强大的话，那么许多宗门对于自己而言将没有任何秘密而言，无论是敌还是友，一切都将在自己的掌握之中。
　　龙欣接着道：“近日来，我们安插进去的探子纷纷传来消息说云中山地界当中除了清心小筑之外，最为强大的人族宗门三圣宫联合了十多个大小的宗门正火速赶来云中山。”
　　赵硕眉头一挑道：“竟然有此事，当初云中山被围数年都不见这些人出现，现在可倒好，我们刚将两族给打退，他们就那么积极主动的派人前来了，这其中定然有鬼。”
　　凤岚笑道：“夫君说的不错，其中的确是有鬼，我们的一名探子深入到了一个宗门当中，刚好在机缘巧合之下得到了关于三圣宫联合各个宗门前来云中山的目的所在。”
　　赵硕道：“他们不会也是想要前来分享云中山所汇集的气运吧。”
　　眼睛一亮，凤岚道：“夫君果然是明察秋毫，竟然被夫君一言猜中了。”
　　赵硕皱眉道：“没想到这些人族势力竟然会打着这样的主意，他们的胆子可真够大的，连清心小筑的气运都敢来分享，难道就不怕将来清心小筑找他们算账吗？”
　　走在身后的摘星天女开口道：“这就是三圣宫为何要联合那么多的宗门前来的原因了，一方面他们联合的实力越多，就越显得人多势众，到时候同夫君你对峙起来的时候，他们也底气足一些，另外一方面就是想要分担压力，正所谓法不责众，如果说仅仅只有三圣宫的话，清心小筑绝对会杀鸡儆猴将三圣宫推出来灭掉以警惕云中山地界的各大势力。”
　　听摘星天女这么一解释，赵硕算是明白了一些，微微的点了点头道：“你说的在理，这么长时间过去，我们派往星辰海的人到现在都没有回来，也不知道是不是遇到了什么事情，就算是走一天歇一天，这会也早该回来了。”
　　原来赵硕他们在进入到云中山之后便立刻派了人前去通知清漪道人她们，希望清漪道人能够带人回到云中山。
　　这也是赵硕本身没有占据云中山的心思，不然的话赵硕何必派人去请清心小筑的人前来将云中啥接收回去。
　　毕竟云中山汇聚了大量的气运，如今这些气运几乎有六七成都转移到了齐天府的上面，另外一部分则是为赵硕所吸收。
　　本来被九幽鬼族还有巨人族两族给吸收的气运正在回流，并且连通两族的气运也大量的流失。
　　这也是两族没有能够镇压气运的灵宝来镇压种族气运，结果在那些镇压种族气运的种族强者被擒或者陨落之后，大量的种族气运开始流失。
　　所以说那些被两族所吸收的气运已经回流到云中山，反倒是便宜了齐天府还有赵硕。
　　齐天府可不同于两族没有上面可以镇压气运的宝贝，赵硕有的是镇压气运的灵宝，因此只要是被齐天府所吸收的气运，除非是赵硕陨落又或者镇压气运的灵宝被打坏，不然那气运是不会流失的。当然若是宗门弟子作恶多端的话，又或者是大量的屠杀生灵，就算是有镇压气运的宝贝镇压气运，仍然阻拦不了气运缓缓流失，这也是许多强者不肯对普通修者大开杀戒的原因所在。
　　修为越高，越是能够感受到气运的重要性，一旦气运耗尽，哪怕是喝水都有可能被呛死，那可是相当恐怖的事情，气运耗尽也就意味着被天地所抛弃，正所谓天以万物养人，人无一物以报天，天道昭昭，一旦被天地所抛弃，定然会身死魂消以自身的性命回报天地。
　　云中山所汇聚的气运差不多都成了齐天府或者赵硕的气运，得到如此庞大的气运相助，这一段时间，齐天府的属下频频有人突破，总体实力几乎提了三两成之多。
　　兰心天女挽着赵硕的手道：“谁敢来和我们抢夺气运，那就是我们的敌人。”
　　赵硕听了兰心天女的话不禁轻笑起来道：“兰心你真是一言点醒梦中人呢，我方才正犹豫到底该以何种态度对待以三圣宫为首的势力。现在听你这么一说，我倒是想通了许多。”
　　*8888888888
　　万字送上，砸花花啊

第611章 神女峰

　　赵硕听了兰心天女的话不禁轻笑起来道：“兰心你真是一言点醒梦中人呢，我方才正犹豫到底该以何种态度对待以三圣宫为首的势力。（_）现在听你这么一说，我倒是想通了许多。”
　　兰心天女略显兴奋地道：“夫君是不是决定将这些抱有不良心思的人统统打退啊？”
　　赵硕握紧了拳头，眼中闪过一道寒光道：“云中山是我们以近亿之多的属下的性命换回来的，哪怕是面对清心小筑的人，我们也可以理直气壮的留在云中山，倒是这些小丑，若是敢打云中山的主意，就不要怪本府主翻脸不认人，同他们不客气了。”
　　摘星天女闻言脸上露出一丝喜色道：“夫君能够如此想，我就放心了。”
　　赵硕不禁诧异的看着摘星天女道：“哦，菱心为何如此说，难道说我将云中山给霸占了的话，你也支持。”
　　摘星天女轻笑道：“这有什么，如今我已经是齐天府的一名夫人，自然是以齐天府的利益为重，若是夫君要占据云中山的话，那么菱心也没有什么意见。”
　　不过说完这些，摘星天女冲着赵硕眨了眨眼睛道：“不过夫君你宏图大略，我想也不会去图谋清心小筑的山门吧。”
　　赵硕哈哈大笑道：“知我者菱心也，不错，这云中山我是要归还给清心小筑的，至于我们齐天府将来的山门，本府主要靠着自己的能力去营建。相信我们齐天府未来的山门所在一点都不比这云中山差，你们相信吗？”
　　众女看到赵硕那副意气风发的模样，一双双眸子当中都射出爱恋和崇慕的目光。赵硕注意到诸女的目光心中得意，轻咳一声将几女惊醒过来，看着龙欣，赵硕道：“龙欣，根据我们所掌握的消息，以三圣宫为首的联军大概需要多长时间才会赶到云中山附近？”
　　龙欣沉吟一番道：“按照我们现在所掌握的消息来开，以三圣宫为首的联军，估计要半个月左右的时间才能够赶到。”
　　赵硕闻言不禁疑惑的道：“不对吧，怎么需要那么长的时间，有这么长的时间已经足够穿越整个云中山地界了。”
　　一旁的凤岚听了赵硕的话不禁轻笑道：“夫君有所不知，你说的是强者赶来的结果，可是三圣宫联军前来不可能只有一些强者啊，更多的则是一些普通修者，说他们半个月之内可以赶来，还是考虑到联军之中的强者会动用法宝带着那些普通修者赶路，如果说仅靠那些普通修者赶路的话，他们想要赶到云中山只怕没有个小半年的功夫休想做到”
　　赵硕一听凤岚这么说，脸上露出一丝尴尬的神色，他竟然以自己的实力去考虑那些普通修者，实在是犯了一个极其简单的错误。
　　尴尬的笑了笑，赵硕点了点头道：“是我没有考虑到这些，半个月的时间啊，到时候恐怕我们派出去征伐九幽鬼族还有巨人族的人马来不及赶回。”
　　白蒹葭淡淡的道：“除了被带走的近亿人马，我们还能够调动的精锐集团军不超过一百个，也就是说如今我们齐天府还有近五千万之多的精锐。”
　　赵硕道：“正是如此，数亿的精锐看上去是很多，但是如果再经历那么几次如同五族联军那般惨烈的大战，数亿精锐算得了什么，只怕再多一些也不够消耗的。”
　　皱了皱眉头，龙欣道：“要不我们就尽可能的减少一些同其他势力的冲突，专心的休养生息以恢复实力。”
　　赵硕听了龙欣的提议不禁笑着摇了摇头道：“此言差矣，如果说我们不将那些敢打我们主意的势力给狠狠地打压下去，那么我们齐天府出了这么大的风头就别想安生了，正所谓枪打出头鸟，树秀于林风必摧之，因此我们齐天府若是想要获得安稳的发展环境的话就必须要将一切敢于挑衅我们的势力给狠狠的灭杀了，唯有如此才能够震慑一切宵小。”
　　摘星天女重重的点了点头道：“不错，夫君说的非常有道理，别看我们齐天府现在大名传遍天下，可是身为人族，我们应该相当清楚人族可是一个相当善于内斗的种族，正所谓文无第一、武无第二，八大道宗高高在上，那是因为有八位大道主在身后支撑，没有任何势力敢挑衅，可是我们齐天府就不一样了，我们没有大道主坐镇，因此对于那些野心勃勃的强大势力而言，齐天府就成了那出头鸟，若是一直保持强硬还好，可是一旦出现一丝软弱，这些势力绝对会一拥而上，如同饿狼一般将我们给覆灭，就算是较之其他种族也不逞多让。”
　　白蒹葭、龙欣、凤岚几女脸上都露出了愕然的神色，显然对于摘星天女的话有些震撼，而兰心天女、澹台沧海还有辛芦脸上却是一片平静，显然她们对于摘星天女的话相当认同。
　　尤其是澹台沧海和兰心天女，两女乃是散修出身，对于那些大势力的真是面孔那可是相当清楚的，如果不是许多散修之中的强者隐隐的遥相呼应的话，恐怕他们这些散修之中的强者早就被这些大势力要么降服要么给镇封或者灭杀了。
　　所以对于摘星天女提到齐天府若是稍稍露出软弱的一面，很有可能就会被这些势力一拥而上福灭掉的论调极为赞同。
　　白蒹葭深吸一口气看着赵硕道：“夫君，真的要如此强硬吗？”
　　知道白蒹葭其实是一个内柔外刚的女子，所以对于白蒹葭的反应，赵硕并不感到奇怪，微微的点了点头道：“蒹葭，大劫之下，我们不能有一丝的心软，不然的话，到时候被人给灭掉的将会是我们齐天府。”
　　身形微微一震，白蒹葭道：“既如此，就按照夫君的意思去办吧，不过我们齐天府之中的强者差不多够了，可是普通的修者却是相当的稀少，这些年一直在努力的吸收，可就算是如此，经过守护云中山还有同五族联军这两场大战，我们就损失了近亿的精锐，如今必须要想办法壮大普通修者的数量了。”
　　赵硕点头道：“蒹葭你看的非常明白，我正要说的就是这一点，以往我们齐天府吸收修者加入都是被动的等待修者前来，不过如今我们或许可以改变方式，派人走出去，前往说服、招收那些没有多大势力的小宗门，能够收服的就收服，若是不能够话也不比勉强，尽量与他们拉好关系就是了。”
　　众女闻言都不由的愣了一下，像赵硕说的这种方式似乎只有在齐天府刚刚成立的时候使用过，后来随着齐天府的名气越来越大，也就没有再用这种办法拉人。
　　现在赵硕再次准备启用这种方法，，为的就是以最快的速度壮大齐天府的力量，因为冥冥之中，赵硕仿佛感觉到无限的压力，似乎未来正有许多的饿凶险在等着他。
　　摘星天女眼睛一亮道：“好方法，如果说是天下没有大乱的时候就开始拉拢那些小势力的话，几乎九成九的难以成功，但是现在可是大大的不一样，经过九幽鬼族还有巨人族的肆虐，再加上云中山地界内的大小种族冒头，可以说那些强大的势力还能够自保，但是那些小宗门可就处在了随时都可能被覆灭的危机当中。”
　　赵硕笑着道：“正是如此，正所谓锦上添花不如雪中送炭，我们在这个时候派人收服他们，只要能够看清形势，相信许多小宗门应该会选择投奔我们齐天府。”
　　龙欣点了点头道：“嗯，我会发动锦衣卫的力量去打探这些小势力高层的心思，如此一来到时候前去劝说的时候也有的放矢，增加一些成功的几率。”
　　赵硕道：“不错，如果有具体的情报支持的话，相信我们的扩张行动将会顺利许多。”
　　兰心天女笑道：“现在想一想，我们似乎还要感谢九幽鬼族和巨人族呢，如果不是他们大闹一场并且带动了整个云中山地界内的大小种族的话，那些小势力还都一个个的埋头守着自己的一亩三分地呢。”
　　赵硕哈哈大笑道：“幸好巨人族还有九幽鬼族的人听不到，不然的话还不被你给气死啊。”
　　兰心天女撇嘴道：“若是能够气死他们那就好了，也省的夫君你派人去剿灭他们了。”
　　说话之间，几人进入到一片云雾缭绕的山峰之上，赵硕看了那山峰一眼不禁道：“咦，辛芦、菱心，这座山峰如何称呼啊，看上去很奇特呢。”
　　摘星天女微微一笑道：“这座山峰唤作神女峰，因为整座山峰远观就像是一尊神女屹立在那里，栩栩如生，因此便得名神女峰。”
　　赵硕笑道：“果然是好名字，这座山峰当真是神奇。”
　　嘴角噙着一丝笑意，摘星天女道：“神女峰不止是像一尊神女那么简单，在这山上可是有一处好去处的。”
　　**********888
　　第一更，砸点花花啊，需要支持和动力

第612章 共浴

　　嘴角噙着一丝笑意，摘星天女道：“神女峰不止是像一尊神女那么简单，在这山上可是有一处好去处的。”
　　赵硕不禁讶异的看了摘星天女一眼笑道：“哦，难道说这神女峰上还有什么好玩的？”
　　摘星天女微笑不语，辛芦脸上飘过一丝嫣红，赵硕见了不禁有些期待起来，看两女的反应，似乎神女峰之上真的有什么好去处。
　　摘星天女还有辛芦两女的神情变化自然瞒不过白蒹葭诸女，见到两女那般反应，就是白蒹葭她们也都心中好奇起来，甚至拉着两女低声询问起来。
　　也不知道两女同白蒹葭几女说了些什么，几女脸上竟然都飘起了晕红之色。
　　赵硕并没有去听几女的谈话，一些事情若是太早知道的话就显得没有意思了，如果说摘星天女和辛芦肯告诉自己的话，方才她们就已经告诉自己了，反正早晚都能够知晓，也不差这一时半会儿的功夫。
　　踏入神女峰的范围，赵硕只觉得一股沁人心脾的清香扑面而来，像极了女儿家的体香，赵硕不禁好奇的看着摘星天女，难道说这就是神女峰的神奇之处吗。
　　看到赵硕向自己看来，摘星天女轻笑道：“神女峰之上生有一种奇异的灵花，此灵花散发出如同女儿体香一般的香味，所以整个神女峰都弥漫着如女子体香一般的清香。不过这可不是神女峰上的最好的去处哦。”
　　赵硕眼睛一亮道：“好神奇的灵花啊，不知道这灵花如何称呼。”
　　辛芦娇笑道：“此花因为散发出如同女儿体香一般的香味，因此被称为女儿花。”
　　赵硕点头道：“果然形象。”
　　说着赵硕目光落在一株翠绿色随风摇曳散发着淡淡的清香的植物道：“这莫不是就是女儿花？”
　　摘星天女点头道：“不错，这就是一株女儿花，夫君看是不是很像一个袖珍的美人啊？”
　　赵硕笑道：“世间之大，无奇不有，如果不是亲眼所见的话，我还真的不敢相信这世上竟然还有如此神异的灵花。”
　　拉着赵硕的手，摘星天女道：“夫君随我来，这神女峰上最神异的地方可不是这些女儿花呢。”
　　赵硕的一颗心已经被摘星天女给勾了起来，闻言连忙跟在摘星天女的身后却没有注意到白蒹葭几女脸上都泛起了晕红之色。
　　跟在摘星天女的身后，赵硕很快就同摘星天女进入到一个幽静的山谷当中，进入到山谷之中，眼前惊色陡然为之变化。
　　只见一大片的紫竹出现在眼前，入眼仿佛是一片紫色的竹海，清新的气息扑面而来。
　　赵硕心神为之一震道：“好一片紫竹林啊，没想到一场恶战过后，这些紫竹竟然能够保全下来。”
　　摘星天女翻了翻白眼道：“这怎么可能，神女峰可是清心小筑故意弃守的一座山峰，不然的话，你以为大战过后，这座山峰还能够保全吗？”
　　赵硕尴尬的摸了摸鼻子道：“幸好云中山之上没有太多如同这神女峰一般的山峰存在，不然的话，清心小筑的人干脆都弃守算了。”
　　白蒹葭几女自然知晓赵硕如此说的意思，分明是在讽刺清心小筑的人竟然为了保住神女峰上的绝美风景而放弃利用神女峰来抗敌。
　　虽然理智告诉她们赵硕的想法是对的，但是凡是女人对于美丽的事物总是缺乏抵抗力的，赵硕竟然如此大煞风景的认为该以神女峰这么绝美的山峰为基础来抵抗来犯之敌，哪怕是将之打成一拼废墟也在所不惜。
　　诸女那一双双妩媚的双眸统统向赵硕投来白眼，赵硕见到犯了众怒嘿嘿一笑便不再言语。
　　摘星天女带着众人直直的走进一片竹林当中，看上去这些竹林密密麻麻一片，但是进入到其中之后就会发现竹林之中还是有一条蜿蜒的小道通入竹林深处的。
　　赵硕还真的想不出这竹林之中会有什么神奇的所在，不过赵硕有了前面的教训，自然不可能去再招惹几女。
　　在竹林当中走了估计有一炷香的时间，忽然眼前景象为之一变，哗哗的水声传来，出现在赵硕面前的赫然是水汽缥缈的一方大喷泉。
　　喷泉所喷出的温水竟然有数丈之高，漫天的水花在阳光的照耀下竟然闪烁着华光，看上去相当的美丽。
　　赵硕看到那喷泉的时候发现摘星天女已经停了下来，难道说摘星天女带自己过来就是让自己看这喷泉吗，虽然很是新奇，但是也不至于说这喷泉就是神女峰上最神奇的所在吧。
　　摘星天女自然看到了赵硕脸上所露出来的疑惑的神色，不过她嘴角挂着一丝笑意道：“夫君是不是觉得这喷泉没有什么其他的地方。”
　　赵硕自然点头道：“正是，不错是一处喷泉罢了，我也没有发现这泉水有什么不对劲之处。”
　　摘星天女神秘的一笑，冲着赵硕道：“等下夫君你就不会这么说了。”
　　在赵硕疑惑不解的目光注视下，摘星天女一步一步的走近那喷泉，让赵硕为之惊讶的则是在摘星天女接近喷泉的时候，竟然开始缓缓的解开身上的衣衫，随着一件件衣衫脱落，等到摘星天女迈起修长的玉腿，那完美的身躯在赵硕痴痴的目光之中投入喷泉当中。
　　赵硕这才回过神来，脑海之中全是方才所看到的摘星天女那完美的玉体，当真是该凸的凸该翘的翘，尤其是那笔直修长的玉腿尽头，丰挺的翘臀犹如两瓣暖月，差点让赵硕把持不住扑上去。
　　一声娇笑自摘星天女的口中传来，赵硕清醒过来，看着摘星天女，赵硕道：“菱心，你不会是想要我看你如何沐浴吧。”
　　摘星天女娇笑道：“夫君，你可要看好了哦，等下看你还会不会这么说。”
　　说着就见摘星天女伸手朝着不远处的一颗紫竹一招，顿时就见那紫竹飞落到摘星天女的手中，就在紫竹落入到摘星天女的手中的瞬间，赵硕忽然之间感受到一股奇异的波动以摘星天女为中心扩散开来，同时一股飘渺的氤氲之气浮现，竟然将摘星天女的身躯给笼罩了起来。
　　如果不是看到辛芦一脸平静，显然是见怪不怪，赵硕只怕已经冲过去看看到底发生了什么事情了。
　　不过赵硕还是低声向辛芦道：“辛芦，这到底是怎么回事啊？”
　　辛芦微微一笑道：“夫君继续看下去就知晓了。”
　　正说话的时候，忽然耳边传来了白蒹葭几女的惊呼声，赵硕也连忙向喷泉之中看去，一看之下赵硕不禁张大了嘴巴，脸上满是不敢相信的神色。
　　“天啊，怎么可能，怎么可能呢！”
　　赵硕口中喃喃自语，一副呆呆的样子。
　　只见喷泉之中，赫然出现两名摘星天女，而且两女一模一样，就连神韵、气息都一点不差，比一个模子里出来的还要相像。
　　赵硕确定那就是两个摘星天女，而不是自己的幻觉什么的，因为赵硕神念扫过，确定两个摘星天女给自己的感觉都一模一样，似乎都是真的。
　　可是赵硕也知道这绝对是不可能的，两个当中必然是有一个假的，偏偏他方才查看了一番，愣是没有察觉到任何的不同之处，两名摘星天女给他的感觉都是一模一样，甚至就连那因为怀有身孕而微微凸起的小腹也都一样。
　　辛芦娇笑一声，冲着白蒹葭几女道：“姐妹们，我们去泡澡了，就让夫君在这里头痛吧。”
　　几女脸上泛起晕红，不过心中的好奇让她们跟在辛芦的身后一个个的也不顾及赵硕在旁，飞快的褪去了身上的衣衫，顿时一具具让人为之嫉妒的完美躯体便显露出来。
　　只是如此的美景除了赵硕之外没有任何人能够看到，而且这个时候赵硕还在盯着摘星天女，皱着眉头，显然是在思考到底是怎么回事，为什么会出现两个一模一样的摘星天女。
　　一阵笑声传来，赵硕回过神来，正好看到几道完美的娇躯正跳进喷泉当中，赫然是赤果果的白蒹葭诸女。
　　赵硕见状不禁露出痴迷的神色，好在赵硕也是久经美色考验，倒是没有被迷得神魂颠倒。
　　在几女进入到喷泉当中之后，辛芦似乎是在指点几女，只见诸女各自去了一根紫竹在手，然后氤氲之气浮现，几女的身影被遮掩在那氤氲之气之内，赵硕双眼之中精光闪闪，似乎要看透那氤氲之气，看清楚氤氲之气之中到底发生了什么。
　　可惜的是让赵硕感觉不解的则是他竟然无法看透那氤氲之气内的情形，好像有一层薄纱挡在眼前，什么都看不清楚。
　　不够很快那氤氲之气来的突然，消失的也极快，可以说是一眨眼的功夫，氤氲之气消失不见，但是让赵硕更加的目瞪口呆的则是无论是辛芦还是白蒹葭，几女身边都出现了一个一模一样的存在，站在一起赵硕竟然同样无法分辨出其中的真假。
　　*************88
　　第二更送上，砸花花啊

第613章 无用分身？

　　不够很快那氤氲之气来的突然，消失的也极快，可以说是一眨眼的功夫，氤氲之气消失不见，但是让赵硕更加的目瞪口呆的则是无论是辛芦还是白蒹葭，几女身边都出现了一个一模一样的存在，站在一起赵硕竟然同样无法分辨出其中的真假。
　　抓着头发，赵硕睁大了眼睛道：“天啊，这到底是怎么回事啊，菱心、辛芦，你们快说，这是怎么回事？”
　　只见其中一个摘星天女娇笑道：“夫君，是不是很神奇啊”
　　赵硕点头道：“神奇，实在是太神奇了，你倒是快告诉我，这到底是怎么回事啊，不要告诉我这是幻觉，我可是能够分辨得出这是不是幻觉的。”
　　摘星天女笑道：“这可是一个秘密哦，可不能这么轻易的告诉夫君。”
　　赵硕翻了翻白眼道：“好啊，看我等下抓住你让你尝一尝家法的滋味，你不说，难道我自己还不会查看吗。”
　　说着赵硕扒光了自己的衣服，在几女的尖叫声中，一个猛子便扎进了喷泉当中，同时赵硕招来一根紫竹。
　　就在紫竹落入手中的同时赵硕清楚的感受到一股奇异的波动自泉水之中涌入自己的体内，并且在他还没有反应过来的时候涌入手中的紫竹当中。
　　眼前弥漫起氤氲之气，等到赵硕周围的氤氲之气消失不见的时候，赵硕心中产生一种极其怪异的感觉，仿佛自己的神魂一分为二处在两具躯体当中。
　　睁开双眼，赵硕只看到一个和自己一模一样的人正站在自己的面前，赵硕心念一动，只见对面的那人随着自己的心意抬起手臂狠狠的在自己的手臂之上掐了一下。
　　一股剧痛传来，赵硕不禁发出一声痛呼，同时对面的赵硕也发出一声痛呼。
　　赵硕放开了对那具躯体的控制，脸上满是怪异的神色看向摘星天女几女，不过在赵硕跳进温泉之中的时候，白蒹葭几女尖叫一声都躲得赵硕远远的。
　　不过温泉并不算太大，赵硕同白蒹葭几女相距不到百米，看到几女都只有螓首落在外面，赵硕呵呵笑道：“又不是没有看过，躲躲藏藏的算什么。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭几女脸上都露出羞赧的红晕，赵硕道：“菱心，现在你总可以给我解释一下这到底是怎么一回事了吧。”
　　摘星天女道：“你不是都看到了吗，这里的紫竹依托这温泉而生，两者之间有着神奇的联系，当两者相遇并且经由修者掌握的时候，便可以将紫竹演化出一具化身出来。”
　　赵硕其实也隐约的猜到了这一点，只是有些不敢相信，如果只是一株紫竹和温泉就能够演化出一具化身的话，那这也太神奇了吧。
　　忽然赵硕心中一动看着摘星天女道：“菱心，你应该还有什么事情没有说吧。”
　　摘星天女道：“不错，这化身并不能够持久，若是离开了温泉的话，只能够持续一天的时间，并且化身只是相貌和气息一模一样，并没有一丝的修为。”
　　赵硕闻言顿时心中大为失望，本以为找到了壮大实力的办法，若是齐天府的属下每个人都有一具化身的话，可是还没有等到赵硕的美梦做下去，摘星天女就将赵硕的美梦给打破了。
　　看到赵硕脸上的神情变幻，摘星天女笑道：“是不是很失望啊，夫君也不想一想，如果说这化身真的很神奇，很厉害的话，那云中山也不可能会被九幽鬼族和巨人族给攻陷了，而清漪宗主她们只要放出大量的化身就可以将两族给打退”
　　赵硕苦笑道：“是啊，可惜，真是可惜了，今日果然是大开眼界啊，没想到这时间还有如此神奇的紫竹和喷泉，如果不是亲眼所见的话，我绝对不相信。”
　　辛芦道：“那是自然，以前宗门内的师姐妹们常常来这里玩耍，可是热闹呢。”
　　赵硕既然搞清楚了这化身的问题，注意力自然就转移到了几女的身上。
　　此时几女浸泡在温泉当中，身上一丝不挂，透过那清澈的泉水，隐约的可以看到一条条犹如美人鱼一般的绝色佳人那诱人的娇躯。
　　渐渐的白蒹葭几女注意到了赵硕的目光，几女发出一声尖叫，可是谁也不敢就那么光着身子从泉水之中跑出去，泡在水中至少还可以藏在水中，有个心理安慰，但是让她们光着身子跑出去，她们可做不到这一点。
　　赵硕见到几女的反应，嘴角露出笑意，一个猛子扎进水中消失不见。
　　见到赵硕扎进水中，几女先是愣了一下，不过很快就反应过来，几女口中发出尖叫，一个个的在水中四处游动，试图躲开赵硕的偷袭。
　　猛然之间一向清冷少语的澹台沧海口中发出一声尖叫，整个人在温泉之中挣扎起来，几女连忙停下来向着澹台沧海看去，只见一道身影出现在澹台沧海的身后，正张开双臂将其搂在怀中，那人的脸上还满是得意的笑容，不是赵硕又是何人。
　　见到赵硕将澹台沧海给搂在怀中，几女心中松了一口气，同时心中也隐隐的有些羡慕澹台沧海，虽然说她们一个个表面上躲着赵硕，可是内心深处何尝不是心中向着赵硕能够与她们多亲近。
　　把玩着澹台沧海胸前一对丰挺如软玉一般的宝贝儿，下巴搭在澹台沧海圆润的肩膀之上，含着那敏感的耳垂，缓缓的在澹台沧海那雪白修长的脖颈之上亲吻着。
　　澹台沧海整个人就像是被抽取了全身的骨头一般，软倒在赵硕的怀中，精致的面颊之上泛着晕红，双眼之中布满了春水。
　　赵硕对于澹台沧海身上的敏感点那是相当的清楚，三下两下就挑起了澹台沧海的欲望。
　　别看澹台沧海表面上相当的清冷，其实本人却是一个外冷内热的性子，尤其是在男女之事方面，虽然不主动，可是一旦动情，绝对是男人的恩宠。
　　大手揉捏着澹台沧海那丰挺的翘臀，顺着那股沟缓缓的向下滑去，最后在澹台沧海一声娇呼声中，大手钻进了那紧紧闭合在一起的大腿根深处。
　　澹台沧海猛的转过身来，朱唇在赵硕的脸上亲吻着，最后两人激烈的热吻在一起，对于澹台沧海那疯狂的反应，赵硕并不惊讶，反而是分开了那修长的玉腿，一只手在澹台沧海的翘臀之上微微那么一压，顿时船儿入巷。
　　澹台沧海就像是被刺中的白天鹅，一头乌黑亮丽的秀发猛的扬起，在空中带起点点的水珠，因为身体猛的后仰的缘故，所以致始胸前的一对双丸显得更加的丰挺，赵硕看着峰顶的两点红梅跳动不已不禁一头埋在那深深的沟壑之间，沁人的乳香让赵硕深深的为之迷恋。
　　两人就在温泉之中激烈的欢好起来，只看的远处的白蒹葭几女一张俏脸通红，想看就不敢去看，致始偷偷的，不时的向着白蒹葭还有澹台沧海看上一眼。
　　尤其是看到澹台沧海竟然那样的疯狂的时候，几女心中都暗自比较起来，感觉比起澹台沧海来，她们同赵硕欢好的时候，似乎要差了许多呢。
　　于是诸女心中都产生了攀比的念头，感觉自己不比澹台沧海差，哪怕是在服侍自家男人方面也不能够落于人后。
　　若是让赵硕知道几女心中产生的想法的话，不知道会不会幸福的昏过去。
　　澹台沧海虽然极为疯狂，可是正是因为她的放得开使得赵硕同样无所顾忌，结果异常欢好下来，澹台沧海那如美玉一般晶莹的脂体之上竟然出现许多浅浅的印痕，那些印痕都是赵硕不经意之间所留下来的。
　　赵硕无所顾忌，结果可想而知，澹台沧海哪怕是再能够坚持，依然被赵硕生生的给冲晕了过去。
　　看到澹台沧海昏过去，赵硕这才轻轻一送，将澹台沧海送到一块圆润的大石块之上，雪白如玉的脂体沐浴在明媚的阳光之下。
　　“嘿嘿，好看吗，接下来该谁了啊。”
　　赵硕的话一下子将偷看的几女给惊醒过来，看到赵硕一脸挪揄的笑容的盯着她们，几女像是被当场抓获的小偷一般，一个个的低下头去不敢同赵硕对视。
　　看到几女的反应，赵硕伸手一抓，立刻就听得辛芦发出一声娇呼，见到赵硕选中自己，辛芦心中大为欢喜和激动。
　　见到赵硕选择了辛芦，不知道为什么，龙欣几女竟然没有升起任何的吃醋的念头，在她们看来赵硕选中辛芦才是最应该的。
　　先前赵硕抓到澹台沧海应该是赵硕无意识的时候抓到的，那个时候无论是谁落到赵硕的手中，诸女都不会有其他的想法。
　　但是如果这次赵硕选择了其他人的话，定然会让辛芦心中感到不平，因为除了怀有身孕的白蒹葭和摘星天女之外，在诸女当中，辛芦可是赵硕所认可的二夫人，身份算得上最高的。
　　大手顺着辛芦那光滑的俏脸一直滑到辛芦丰挺的酥胸之上，把玩着辛芦的酥胸，赵硕笑着道：“宝贝儿，以前在这里沐浴的时候应该想不到会有一天同自己的男人在这里欢好吧。”
　　脸上满是晕红，辛芦白了赵硕一眼道：“可恶的夫君，你就欺负人家吧。”
　　赵硕哈哈大笑道：“夫君最喜欢欺负我的小宝贝儿了”
　　看着赵硕那副得意的模样，辛芦心中甜丝丝的，微微的低下头去。
　　赵硕看到辛芦那副娇羞的模样不禁心中一动凑到辛芦的耳边低语几声，不过开始的时候辛芦却是连连摇头，不过最后似乎是被赵硕给说动了，妩媚的白了赵硕一眼，一个猛子扎进水中。
　　很快一头秀发伏在水面之上，同时赵硕脸上露出舒畅的表情，诸女看到那副情形纷纷轻啐一声。
　　白蒹葭更是红着脸低声道：“夫君真是太欺负人了，辛芦妹妹也真是，竟然……竟然肯那么的屈就夫君。”
　　赵硕捧着辛芦的螓首在一处火热的呛到之中进出着，直到辛芦受不住，一阵急促的咳嗽声之中猛的从水下钻出。
　　赵硕捧着辛芦的雪臀，分开玉腿，二人合为一体。
　　辛芦那抑扬顿挫的声音在温泉之中回荡起来，此刻白蒹葭几女已经是俏脸泛红的靠在一块块的大石块之上，情不自禁的用一双小手在自己的身上来回的抚摸着。
　　可是却无法解除心中的火热，一双双俏目自然就落在了赵硕的身上，双眼盯着赵硕那壮硕的身躯压在辛芦的柔若无骨的娇躯之上起伏着，一时之间，几女只当被赵硕压在身下的人是自己。
　　一想到这一点，几女就感觉股间传来一股股的酥麻，身子抖动不已，双腿绷直，口中发出销魂的低呼声。
　　赵硕一阵猛冲猛打，愣是将白蒹葭一次次的送上巅峰，直到辛芦无比满足，再也无法动弹一下，赵硕将辛芦送到了澹台沧海的身边。
　　接下来自然就是龙欣、凤岚、兰心天女三女，三女的战斗力不差，可是也不是赵硕的对手。
　　白蒹葭和摘星天女两人观战，身子绵软无力，俏脸之上满是晕红之色。
　　当将诸女摆平之后，赵硕出现在两女的身边，将两女搂在怀中，大手在两女的娇躯之上来回游走着。
　　靠在赵硕的怀中，白蒹葭睁开那满是春意的眸子，在赵硕耳边一阵低语。
　　赵硕眼中露出惊讶的神色，看着低头羞赧不已的白蒹葭，嘴角露出一丝笑意道：“哈哈，原来蒹葭你也有这么主动的时候啊，放心吧，夫君肯定会满足你的。”
　　说着赵硕一把将白蒹葭搂在怀中，并且让其跪伏在身前，看着那高高挺起的雪臀，赵硕只觉得一阵冲动。
　　当刺入白蒹葭的体内的时候，赵硕并没有如同对付澹台沧海几女那般如狂风暴雨一般的冲锋，而是柔风细雨，缠绵悱恻。
　　白蒹葭的身躯相当的敏感，尽管赵硕相当的温柔，可是没有多久，白蒹葭就感觉一阵眩晕，赵硕不敢让白蒹葭伤了身子，只好将目标转移到摘星天女的身上。
　　*888888888888
　　万字送上，那啥，砸花吧

第614章 引诱莲女下水

　　白蒹葭的身躯相当的敏感，尽管赵硕相当的温柔，可是没有多久，白蒹葭就感觉一阵眩晕，赵硕不敢让白蒹葭伤了身子，只好将目标转移到摘星天女的身上。（_）
　　摘星天女也不比白蒹葭好多少，当赵硕将摘星天女给摆平的时候，看着众女昏昏欲睡的模样，心中顿时升起无限的豪情，正所谓醒掌天下权，醉卧美人膝，自己如此左拥右抱，麾下亿万属下随时可以为自己而拼命，那种满足感让赵硕不禁仰天发出长啸声。
　　那长啸声响彻整个神女峰，云中山上的众人自然能够分辨出那长啸声乃是出自赵硕，对于自家府主的长啸，他们自然相当的关注，不过也能够听得出那长啸声之中所透露出来的豪情，听着那长啸声，众多齐天府的属下也都一个个的心情激荡不已。
　　曾几何时他们不过是一些小宗门的属下，又或者是一些散修，从来就是被人欺负的对象，何曾想过会有一天能够活的如此的精彩，甚至现在还堂而皇之的驻扎在云中山之上。
　　要知道云中山那可是清心小筑的山门所在，清心小筑乃是八大道宗之一，可以说在他们心目当中云中山就是遥不可及的圣山，但是如今他们就呆在心目之中的圣山之上，而且这圣山还会死他们自己从其他的势力手中夺回来的，心中的自豪感可以说激荡不已。
　　一直以来这些人就压抑着内心深处的激动和自豪，如今听到赵硕那长啸声，竟然引得这些属下心中大有感触，一个个激动的脸上红彤彤的，如果不是还保持着理智的话，只怕满山都是长啸之声了。
　　天香狐祖听到赵硕的长啸声自神女峰之上传来，心中一动向着神女峰赶来。
　　却说赵硕意气风发的长啸声将辛芦几女给惊醒了过来，当几女察觉到自己的模样的时候，一个个羞赧的躲在水中，那副模样别提是多么的动人了。
　　赵硕看到诸女的反应不禁哈哈大笑起来。
　　白蒹葭几女见到赵硕那模样不禁向着赵硕投来白眼，这次真是被赵硕占了大便宜了，竟然让其在这里来了一个左拥右抱。
　　欢愉之后，赵硕心情渐渐的平复下来，拥着摘星天女的娇躯，大手在摘星天女那敏感的身子上来回的游走着。
　　摘星天女见到赵硕沉思的模样也没有去打扰赵硕，只是贝齿咬着红唇忍着不发出响声。
　　当天香狐祖出现在紫竹林上空的时候，刚好看到这种情形，一袭白衣的莲女站在一座山峰之上，山风拂动，衣带飘飘，但是那一张俏脸之上却是布满了红晕。
　　天香狐祖落在莲女的身边，目光在下方的温泉之中扫过，再看看莲女那副俏脸泛红的模样，不用想也知道方才这里曾经发生过什么事情。
　　嘴角露出一丝笑意，天香狐祖向着莲女道：“莲女妹妹，你怎么一个人在这里啊，为什么不下去呢。”
　　赵硕等人兴致来了自然就将莲女给忘到了身后，莲女见到赵硕他们欢愉的模样哪敢在那里停留啊，只好在附近选了一座山峰落脚。
　　但是以莲女的修为哪怕是离得远远的，可是那点距离对于她来说根本就不存在，温泉之中的一举一动都瞒不过她的感应，因此赵硕同白蒹葭爱几女欢好的场面一丝不拉的都被莲女给察觉到了。
　　虽然莲女本质极为单纯，但是得到了赵硕的记忆之后，莲女也知道男女之间的禁忌和分别，自然清楚赵硕和白蒹葭几女所做的事情只有什么样关系的人才可以去做。
　　以她和赵硕之间的关系可以说得上是再亲密不过了，甚至可以说就是白蒹葭几女也没有她同赵硕之间的关系来的亲密。
　　难道说几女还能够比得上莲女同赵硕命运相连这样的关系吗。
　　但是亲密归亲密，可是这并不意味着莲女就是赵硕的女人了，这又是另外一重亲密的关系。
　　因此就连莲女也不得不在这个时候选择回避，来个眼不见为净。正走神的莲女对于天香狐祖的到来并没有太过在意，或者说对于天香狐祖这些亲密之人，莲女就算是下意识的感应到了也不会去排斥，这就导致莲女并没有察觉到天香狐祖的到来或者说是潜意识当中察觉到了，但是并没有将之放在心上，所以当天香狐祖突然开口的时候，莲女倒是被吓了一跳。
　　脸上泛起晕红之色，看了天香狐祖一眼道：“是天香姐姐啊，你来寻赵硕吗，他现在正同白蒹葭姐姐她们在下面呢，你去寻他就是了。”
　　天香狐祖微微一笑，看着莲女道：“莲女妹妹，你怎么不下去同他们在一起啊，自己一个人在这里岂不是很无趣吗。”
　　听到天香狐祖如此说，莲女摇了摇头道：“我来这里吹吹风。”
　　这个解释就算是单纯如莲女也感到颇为不好意思，脸上满是晕红之色。
　　不过天香狐祖并没有*迫莲女的意思，微微的点了点头道：“哦，原来如此，不如我们一起下去吧。”
　　莲女此刻也注意到赵硕他们已经完事，自己再过去似乎并没有什么不好意思的，因此点了点头。
　　当天香狐祖还有莲女出现在那喷泉之旁的时候，天香狐祖远远的就道：“赵硕，你们在这里偷懒可真是好享受啊。”
　　正一边把玩着摘星天女那娇嫩的身子而沉思的赵硕一下子被天香狐祖给惊醒过来，转过身来向着天香狐祖看去，刚好看到跟在天香狐祖身旁的莲女。
　　在见到两女的时候，赵硕恍然发现方才自己放纵的时候似乎并没有注意到莲女的身影，要知道莲女可是一直同他们在一起的，只是不知道什么时候莲女自己自行回避了不过想到莲女的实力，就算是莲女自行回避，恐怕这山谷之中的一切风吹草动都瞒不过莲女的查探吧。
　　一想到自己同几女欢好的情形都被莲女给看了去，赵硕首先感到的并不是尴尬，而是一阵冲动。
　　如果说赵硕对于莲女没有一些想法的话，恐怕就是她自己都不会相信，像莲女这样的女子，只要有一丝的机会，赵硕就不会放过的。
　　而且赵硕同莲女之间的关系也极为不简单，先不说那命运相连的关系，就是赵硕同莲女曾经几次激吻，虽然那时莲女并不清楚接吻所代表的含义，可是后来两人命运交织，记忆相融，莲女绝对清楚那激吻所代表的意义。
　　当时连女并没有任何异常的反应，这就说明莲女内心其实对他并不反感，这就让赵硕更加的兴奋。
　　只是一直以来赵硕都没有什么时间静下心来考虑莲女的事情，现在自己又因为一时大意被莲女看去了活春宫的场景，就是不知道莲女会不会有什么想法。
　　见到赵硕在那里发呆，天香狐祖走到喷泉边上，褪下鞋袜将衣衫撩起，露出修长的玉腿，青葱一般的玉足浸泡在温热的泉水当中，然后冲着莲女道：“莲女妹妹，你也过来泡一泡，好舒服啊。”
　　莲女走到温泉边上，学着天香狐祖的模样将那完美的玉足还有修长的玉腿露出来浸泡在水中，俏脸之上露出一丝欢喜轻笑道：“是啊，没想到竟然这么舒服呢。”
　　天香狐祖呵呵笑道：“其实全身泡在泉水之中那才是真正的享受呢，你看蒹葭她们，一个个面色红润，足可见她们是多么的享受呢。”
　　天香狐祖这话可是话里有话，在场的几女那可都是人精，哪里听不出天香狐祖话语之中的意思，脸上泛起晕红之色。
　　倒是莲女虽然说得了赵硕的记忆，但是本性单纯，自然没有那么多的心思，听了天香狐祖的话，莲女向着白蒹葭几女看去，似乎对于天香狐祖的话极为赞同，点头道：“是啊。”
　　天香狐祖道：“要不我们也进去泡一泡如何。”
　　赵硕目瞪口呆的看着天香狐祖，他可不知道天香狐祖到底想搞什么鬼，不过心中却是隐隐的露出期盼，他可是相当的希望可以看到莲女沐浴的情形。
　　要知道就算是他同莲女激吻过，但是也没有那个眼福去看莲女的身子，可以想象，莲女沐浴的情形绝对是震撼人心的场景。
　　莲女脸上泛起红晕，似乎是有些顾忌的向着赵硕看了一眼，赵硕注意到莲女的目光连忙脸色一正道：“莲女，你放心，我不会偷看的。”
　　可是除了他自己之外，只怕在场的人当中没有一个人会去相信赵硕的话，哪怕是单纯如莲女也不相信赵硕的话可信。
　　天香狐祖咯咯一笑道：“怕什么，他要是想看的话就让他看去，反正我们又没有什么损失。”
　　“彪悍，果然彪悍啊，不过我喜欢。”
　　赵硕听了天香狐祖的话，心中恨不得将天香狐祖搂在怀中狠狠的疼爱一番。
　　只见天香狐祖舒展腰肢，那凸凹有致的魔鬼身材一下子凸显无余，尤其是天香狐祖缓缓的退下衣衫的时候，那无形的魅力更是让赵硕看的目瞪口呆。
　　************8
　　第一更送到，花花呢，一天了啊，没增加一朵，太打击人了哦

第615章 惊天隐秘

　　只见天香狐祖舒展腰肢，那凸凹有致的魔鬼身材一下子凸显无余，尤其是天香狐祖缓缓的退下衣衫的时候，那无形的魅力更是让赵硕看的目瞪口呆。
　　当天香狐祖整个娇躯沐浴在水中的时候，赵硕这才缓缓的护国身来，当其向着莲女看去的时候，赵硕可是后悔极了，因为这个时候莲女整个人已经褪去了衣衫，下半身已经浸泡在水中只露出那完美的上半身出来。
　　不过那绝美的情景只是在眼前闪过，接着就完全的浸泡在水中，只有那一对丰挺无比的饱满在脑海之中晃动，只让赵硕一阵向往。
　　可惜的是方才自己竟然因为被天香狐祖给迷惑住而错过了观看莲女宽衣解带的情形，赵硕很不地给自己一巴掌，自己怎么那么经不住诱惑啊，要是不然的话，岂不是可以看到莲女那完美的身子了。
　　不过就算是如此，赵硕已经是相当的满足了，至少莲女对自己并没有刻意的防备，如果是换做其他的女子的话，恐怕说什么都不会下水。
　　而莲女明知道自己就在一旁看着，反而肯下水，这岂不正说明莲女已经将自己当做了最为亲密和值得信任的人，不然的话她一个女儿家又如何肯在自己面前露出那珍贵的女儿身呢。
　　心中暖烘烘的，赵硕心中感动之下倒是少了许多绮念。
　　摘星天女推了推赵硕道：“夫君，你刚才似乎在想什么事情，说来给我们姐妹听一听、”
　　赵硕呵呵一笑道：“其实也没什么，我只是看方才那分身实在是神奇，只是竟然没有太大的作用，而且还有那么多的限制，如果说能够解决这些问题的话，那分身应该是相当的有用的。”
　　摘星天女点了点头道：“是啊，修为进入到道主境界之后，以往所修炼出来的分神就必须收回，不然很难使得神魂圆满突破到道主的境界，因此道主境界之前送炼制出来的分身都会在进阶道主境界的时候被迫放弃，再加上道主境界以后想要使得修为突破就必须保证神魂完整无缺，因此也就没有人几个人会去费工夫再炼制分身。一直以来我们清心小筑的前辈都在研究这喷泉还有紫竹有什么奇异之处，若是能够有所发现的话，说不定就会打破道主境界之后不能够炼制分身的常识。”
　　赵硕眼睛一亮，眉头一挑道：“果然是好想法啊，不知道那些人可有什么发现？”
　　摘星天女摇了摇头道：“若是真的有什么发现的话，想来这会儿我们也就没有可能会出现在这里了。”
　　赵硕点了点头道：“你说道主境界之后很少有人会再炼制分身，可是为何我突破到道主境界的时候，曾经炼制的两具分身并没有舍弃也成功的进阶了，而且一直以来我也没有发现分身的存在影响到我修炼。”
　　摘星天女几女闻言不由的翻了翻白眼道：“所以说你就是一个变态了，自古以来还没有几个人能够像你这般呢。”
　　赵硕闻言不禁道：“难道说除了我之外，还有其他人也出现过我这种情况？”
　　摘星天女点了点头道：‘正是如此，毕竟天下之大，无奇不有，也曾有寥寥无几的人并不需要放弃曾经修炼的分身而成功突破到道主的境界，并且之后修行速度也不慢，甚至还要快上一些，后来这样的异数只要不是中途陨落，都能够修行到始祖的境界，只是这样的人实在是太稀少了，哪怕是千万年都未必会出现一个。“赵硕点了点头道：“原来如此，我还以为只有我一个是个例外呢，没想到竟然还有其他的修者也会出现这种情况。”
　　摘星天女道：“所以说如果不出什么意外的话，夫君你至少可以修行至始祖的境界，随着时间的积累，你那两尊分身也一样可以修行至始祖的境界，到时候你就相当于拥有三尊始祖强者的力量，可以说在大道主之下，绝对是强悍至极的存在。哪怕是始祖也不敢轻易招惹。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“区区始祖可不是我的目标我的目标是要成为大道主那样的不死不朽的存在，甚至是超越大道主的存在。”
　　听到赵硕的话，诸女眼中都露出崇拜的目光，让赵硕一阵洋洋自得。
　　轻咳一声，赵硕道：“难道一直以来，你们就没有研究出来一些头绪吗？”
　　摘星天女摇了摇头苦笑道：“正是没有一丝头绪，所以后来神女峰才会对清心小筑所有的门人弟子开放，就是希望撞大运，有那名弟子能够发现这其中的奥妙。”
　　赵硕心中一动道：“既然这云中山乃是当年清心小筑的祖师所造，难道她就没有说明这神女峰有什么奇异之处吗？”
　　摘星天女笑着道：“据说这神女峰乃是祖师自混沌之中得来，后来将之放在了云中山之上，其中紫竹林和喷泉之间有什么奇异之处，祖师到时没有说明。”
　　赵硕搓着下巴道：“没想到这神女峰竟然还有这样的来历。”
　　一旁的天香狐祖有些搞不明白的道：“赵硕，你们说什么呢，我怎么听不懂啊”
　　赵硕几人愣了一下，想起天香狐祖并没有见到喷泉与紫竹那神异的能力，于是赵硕伸手招来一根紫竹送到天香狐祖的手中道：“你且握着这紫竹，细心感受一下看。”
　　天香狐祖满脸不解，不过她也相信赵硕不会害自己，因此便握紧了那紫竹，只见一阵氤氲之气凭空出现，然后将天香狐祖给笼罩了起来。
　　身在其中的天香狐祖并没有显得太过慌张，等到氤氲之气消散，两个一模一样的天香狐祖出现。
　　天香狐祖看到这种情形，脸上露出了惊诧的神念色，甚至伸出手来在另外一名天香狐祖的身上捏了一下，当感受到那触觉的时候，天香狐祖惊呼一声道：“真是太神奇了，竟然跟自身一模一样，甚至连感觉都一样呢”
　　赵硕呵呵一笑道：“是啊，不过这么神奇的分身竟然无法离开这喷泉，真是让人头痛，不然的话，这可就是一具完美的不能够再完美的分神，你们想一想，若是我们将一缕神念注入这躯体当中，相当于拥有了另外一具躯体，哪怕是这具躯体被毁灭了，神念回归本尊即可。”
　　其实不用赵硕描述，众女也都能够想到若是有这么一具可谓是一模一样的分身存在的话，她们就相当于多了一条性命。
　　天香狐祖更是兴奋的将目光自对面的分身之上收回，然后道：“一定要想办让这分身能够长久的存在，若是能够成功的话，绝对是我们齐天府强大的底牌。”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“你方才也听到了，清心小筑历代那么多的人都没有研究出什么头绪来，难道我们能够有什么办法吗。”
　　甚至我们连握住紫竹之后，自喷泉之中涌入体内的神秘的力量是什么都弄不明白。
　　“那是造化之力！拥有造化万物的神奇伟力”
　　这时一个声音在赵硕几女的耳边响起，众人循声望去，只见莲女浸泡在水中，一脸淡然的道。
　　赵硕兴奋的冲到莲女的身边，伸手抓住莲女那露在水面之上的圆润的肩膀，略显冲动的看着莲女道：“莲女，你竟然知道那神秘的力量是造化之力，那你定然是能够堪破这紫竹还有喷泉的秘密了。”
　　几女不禁目瞪口呆的看着将莲女那圆润的肩膀给抓在手中的赵硕，她们不敢相信赵硕竟然如此的大胆，连莲女都敢冒犯。
　　不过出乎她们的意料，莲女仿佛一点都不在意赵硕正在占她的便宜一般，朱唇开启道：“其实很简单，那紫竹的祖先应该是混沌之中的一株先天灵根，这些后裔自然就具有了一些先天灵根的特性。喷泉之中拥有造化之力，当造化之力与先天灵根的后裔相遇的时候，神奇的造化之力会驱动紫竹转化成手握紫竹之人的模样，可惜的是这些紫竹不过是那先天灵根的后裔，根本就不是先天灵根本身，若是那先天灵根在此的话，所化出来的分身绝对强大无比，并且不会有消失的顾虑。如果我猜的不差的话，清心小筑的那位祖师定然是得到了那紫竹，并且在这喷泉之中的造化之力的作用下化出了一尊实力丝毫不比本尊差的化身。”
　　赵硕等人不禁一个个的睁大了眼睛，目瞪口呆的看着莲女，如果这话不是莲女口中说出来的话，恐怕没有人会相信莲女所说的话，因为一旦莲女说的是真的话，这就意味着清心小筑的祖师，也就是那位八大道主之一的紫竹大道主将拥有一名与本尊丝毫不差的分身，即那分身也有着大道主的修为。
　　这个消息要是真的，并且传扬开来的话，绝对会震动诸天万界，哪怕是其他的几位大道主也会被惊动。
　　赵硕忽然眼睛一亮道：“莲女，你的意思是说，如果我们也能够寻到强大的灵根的话，同样可以借助这里的造化之力分化出一尊强大的分身出来，并且丝毫不影响我们的修行？”
　　**************8
　　第二更送到，那啥，砸花花吧

第616章 又一尊莲女

　　赵硕忽然眼睛一亮道：“莲女，你的意思是说，如果我们也能够寻到强大的灵根的话，同样可以借助这里的造化之力分化出一尊强大的分身出来，并且丝毫不影响我们的修行？”
　　莲女点了点头道：“是的，不够可惜的是这喷泉之中的造化之力已经被消耗了太多，哪怕是一名大道主拿着最顶级的灵根在此也最多能够分化出一尊始祖级别的分身。”
　　赵硕闻言脸上露出一丝可惜的神色道：“实在是太可惜了，不过就算是如此也不差啊，若是给你一棵先天灵根的话，那你岂不是就可以分化出一尊分身出来吗，而且你这尊分身只拥有着始祖级别的修为，但是却因为你的存在可是使用许多强大的神通，这样一来，你就不用担心频繁出手而受到天地的排斥了。”
　　听赵硕这么一说，莲女眼睛一亮，俏脸之上闪过兴奋的神色道：“是啊，我怎么没有想到呢。”
　　说着莲女伸出手素白的小手伸到赵硕的面前道：“拿来。”
　　赵硕呵呵一笑，伸手一招，立刻就见一株小巧玲珑散发着先天的气息的梅花树出现在莲女的面前道：“这株傲雪寒梅乃是顶级的先天灵根，给你用到时正好。”
　　莲女伸手将傲雪寒梅抓在手中，然后也不去理会赵硕，径自盘膝而坐，因为离得莲女很近，赵硕甚至能够感受到一股股造化之力正在涌入莲女的体内，大片大片的氤氲之气出现将莲女给包裹了进去。
　　本以为只需要一会儿的功夫就可以顺利的将分身分化出来，可是却没有想到这一等就是整整三天的时间。
　　当然赵硕还有白蒹葭几女是不可能在这温泉之中浸泡三天的时间的，众人在等了半天之后见到包裹着莲女的氤氲之气没有任何的变化之后便一个个的出浴在温泉的周围静候，倒是让赵硕好生的大饱眼福一场。
　　三天的时间过去，就在赵硕等人以为还要很长的时间才有可能会出现变化，不过随着那氤氲之气一阵剧烈的波动，随之氤氲之气消散，出现在众人眼前的赫然是两名一模一样的莲女。
　　只不过这次众人一下子就将两个莲女给分辨了出来，因为其中一名莲女身上气息内敛，气质脱俗，给人一种清新的感觉，看上去就像是一个普通人，但是另外一名莲女则是浑身散发着强大的气息，那股气势相当的迫人，让人一看就是一名强者。
　　两名莲女同时睁开双眼对视一眼，只听那名浑身没有任何气势的莲女开口笑道：“成功了呢”
　　众人自然清楚开口的莲女乃是真正的莲女，至于另外一名莲女则是莲女分化出来的分身，那所显露出来的气势赫然是始祖级别的强者。
　　赵硕目光在两名莲女那完美的娇躯之上扫过，脸上露出兴奋的神色哈哈大笑道：“成功了，真的成功了啊。”
　　就是摘星天女还有辛芦两女脸上也露出了兴奋的神色，她们没有想到在她们清心小筑手中那么多年都没有解开的隐秘竟然在赵硕等人的手中解开，甚至还从莲女口中得知了一个关于清心小筑的惊天大秘密。
　　赵硕看着两名莲女身上光芒一闪，衣衫罩体从水中走出，走到莲女的面前，赵硕看着莲女道：“莲女，你就给你这具分身取一个名字吧”
　　只听另外一个莲女开口道：“既然我本身是以傲雪寒梅所化，不如就叫做寒梅始祖吧”
　　赵硕愕然的看着莲女，莲女轻笑道：“我们两位一体，如同一人，她的意思就是我的意思。”
　　赵硕点了点头道：“以后如果没有必要的话，你就不要亲自出手，有什么事情就让寒梅出手，这样就不用担心会受到天地的排斥了。”
　　莲女笑着道：“我感应到这喷泉当中残存的造化之力还可以让大家都分化出一尊化身出来”
　　众女听了不禁眼睛一亮，摘星天女苦笑道：“可惜，咱们并没有那么多的先天灵根，况且那些先天灵根哪一个都是无上宝贝，用来作为化身实在是浪费了。”
　　赵硕却是哈哈大笑道：“咱们什么都缺就是不缺这先天灵根，那些有大用的先天灵根我们不去动，但是我在混沌凶兽体内却得到一些并没有太大的用处的先天灵根，刚好可以让大家来分化分身。”
　　听赵硕这么一说，诸女不由的眼睛一亮，赵硕笑着取出数棵先天灵根，这些先天灵根本身就没有太大的用处，本来赵硕还没有将其放在心上，没想到竟然可以用来分化分身所用。
　　看着几女各自拿着一棵先天灵根，赵硕笑着道：“你们几人谁先来。”
　　几女的目光落在了白蒹葭的身上，白蒹葭当仁不让的道：“就让我先来吧。”
　　说着白蒹葭走到喷泉旁，伸手将身上的衣衫褪下，露出那完美的身段，当其没入到温泉之中的手，一片氤氲之气将白蒹葭包裹了起来。
　　赵硕目光收回看着两尊莲女道：“莲女，你说蒹葭她需要多长时间才能够出来啊？”
　　莲女的本尊化作一道流光没入到寒梅始祖眉心莲花印记当中，只听莲女开口道：“蒹葭姐姐的修为并不算太高，最多一个时辰就能够分化完毕。”
　　赵硕忽然道：“哎呀，如果说修为不足的话便开始分化分身，岂不是说就浪费了一个机会吗，若是等到修为突破到上古道主或者始祖的境界的时候再来分化的话，岂不妙哉！”
　　莲女微微一笑道：“这一点你就不用担心了，分身的修为是会随着本尊的修为提升而提升的，哪怕是本尊提升到大道主的境界，分身一样可以提升到大道主的境界。”
　　赵硕眼睛一亮道：“那你……”
　　莲女道：“若非这里的造化之力不足的话，我何尝不可以将分身提升到大道主的境界，哪怕是一个小世界所蕴含的造化之力都未必能够分化出一尊大道主的分身，这神女峰竟然会有如此之多的造化之力，怕是当年紫竹大道主掠夺了许多小世界方才汇聚而来的吧。”
　　赵硕看着莲女道：“这就是说，只要将来一点点的积累，你这分身也可以突破到大道主的境界。”
　　莲女道：“是的，只不过真到那个时候的话，不知道要多少年之后了，绝对是一个漫长的可怕的时间段，或许在下一次大劫来临之前也未必能够突破呢。”
　　赵硕道：“只要有希望就好。”
　　正说话的功夫，之间包裹着莲女的一片氤氲之气消散，两尊一模一样的白蒹葭显露出来，不同于先前的莲女，因为两尊莲女修为相差很大，所以众人可以一眼分辨出那个是本尊，哪个是化身，但是白蒹葭就大大的不一样了，要知道白蒹葭修为不过是道主巅峰而已，那分化出来的化身自然也是道主巅峰，气息、修为、神韵都是一模一样。
　　不过赵硕却是一眼就分辨出了两个人哪一个是分身，哪一个是本尊。
　　当赵硕径自走到白蒹葭的身前的时候，白蒹葭惊讶的看着赵硕道：“咦，夫君，你是怎么分辨出来的啊？”
　　辛芦几女也是惊讶的看着赵硕，一脸的疑惑不解，要知道她们打量了半天，可是没有分辨出哪一个是白蒹葭的分神，哪一个是本尊，偏偏赵硕一下子就分辨了出来，这让她们大为好奇。
　　赵硕伸手指了指白蒹葭的小腹道：“很简单啊，那造化之力的确是神奇，它可以将一株先天灵根造化成一个人，而且是一模一样，哪怕是生命气息都没有什么分别，但是它最多能够造化出一个人的生命气息，别忘了蒹葭腹中可是有着小生命的，另外那化身虽然小腹微微隆起，但是其中却没有让我产生血脉相连的感受，如此我自然能够分辨出来。”
　　“是啊，我们怎么没有想到这一点呢。”
　　接着就是辛芦、摘星天女，一直到澹台沧海，几女进入到喷泉当中，除了摘星天女之外，其他几女等到本尊和化身，就算是赵硕也无法分辨，因为两者根本就没有一丝一毫的区别，连赵硕对于几女身体如此熟悉的人都分辨不出其中的差别，更不要说其他人了。
　　最后剩下的就是天香狐祖还有赵硕两人了，天香狐祖手中托着一株桂花树灵根走进喷泉当中。
　　本来天香狐祖是要放弃的，因为按照莲女所说，喷泉之中的造化之力恐怕在天香狐祖吸收之后就未必够赵硕分化分身的了。
　　但是赵硕却坚持让天香狐祖下去，因为对于赵硕来说，他有的是分身，至少北冥鲲鹏分身、大力盘古分身一点不差，若是天香狐祖能够拥有一具分身的话，至少天香狐祖就多了一条性命，将来就算是遇到什么危险，赵硕也不用太过担心。
　　天香狐祖的修为不弱，这一分化就花去了大半天的时间，等到天香狐祖自喷泉之中走出的时候却是本尊和化身都走到赵硕的面前，朱唇在赵硕的脸上亲吻了一下，那种异样的感觉让赵硕干劲儿十分的新奇。
　　**********888
　　那啥，今天四更哦，小爆一下，有花砸花吧

第617章 再见至亲

　　天香狐祖的修为不弱，这一分化就花去了大半天的时间，等到天香狐祖自喷泉之中走出的时候却是本尊和化身都走到赵硕的面前，朱唇在赵硕的脸上亲吻了一下，那种异样的感觉让赵硕干劲儿十分的新奇。（见到天香狐祖从喷泉之中走出，赵硕长出一口气，因为莲女曾说过，喷泉之中的造化之力已经不太多，说不定连天香狐祖都未必能够成功呢。
　　现在众女都成功的分化出一尊分身出来，只有赵硕还没有分身，几女的目光就落在了赵硕的身上道：“夫君，你也去分化一尊分身出来吧。”
　　赵硕笑着道：“这就不用了吧，万一到时候造化之力不足，不止会毁了这喷泉，更会毁掉一株先天灵根，况且我本身也用不着什么分身，有莲女在，难道我还用得着担心会陨落吗。”
　　听赵硕这么一说，诸女自然都想到了赵硕同莲女命运相连，两者只要有一人还活着，另外一人就不会彻底陨落。而莲女赫然是一尊大道主级别的强者，这世间有什么人能够将其灭掉呢，这就代表着赵硕就是不死不灭的存在。
　　因此见赵硕如此说，几女也没有强求，不过白蒹葭开口道：“既然夫君不肯，不如就将机会让给母亲大人还有小妹她们吧。”
　　赵硕眼睛一亮道：“是啊，我怎么没有想到呢，母亲还有大哥、小妹他们在时空峡谷当中闭关差不多有数百万年之久，如今修为也不差呢。”
　　心念一动，几女便被赵硕摄入到小世界当中，出现的时候就在时空峡谷之内。
　　苏秀、赵鸾、赵丰还有荆青衣、荆不死、荆不灭、姜素卿等人住在一处，因为苏秀等人身份特殊，所在在这时空峡谷当中也获得一片不小的安静所在，其他人不惊允许根本就无法进入其中。
　　此刻赵鸾正同姜素卿交手，二人手中的法宝撞击在一起，二女专心的控制着各自的法宝，一眼看去两人的修为竟然达到了道主初阶，可以说在百万年的时间内就修行到如此的程度，资质尚且算得上可以，亏得是在这时空峡谷之内，不然的话若是在外界，怕是能够修行到道尊的境界已经是万幸的了。
　　时空峡谷之内数百万年的时间过去，当年刁蛮、人性的赵鸾如今已经长大、成熟，性子沉稳了许多，再加上多年的修行，举手抬足之间都显露出一股异样的风范。
　　当赵硕众人出现的时候，姜素卿同苏秀两人刚好各自罢手，看到突然出现的赵硕等人，苏秀脸上露出惊喜不已的神色，渐渐的眼中露出晶莹的泪珠。
　　看到赵鸾眼中滚动的泪珠，赵硕心中感叹，心道时间果然是最能够改变一个人，如果是当年的赵鸾的话，此刻怕是已经冲上来将自己一顿埋怨了。
　　走到赵鸾的面前，伸手缓缓的将赵鸾脸上的泪珠擦去，轻笑着道：“傻丫头，哭什么啊，见到二哥不高兴吗？”
　　赵鸾猛的扑进赵硕的怀中，紧紧的搂着赵硕欢喜的道：“二哥，鸾儿好想你啊。”
　　赵硕轻轻的拍打着赵鸾的粉背颤声道：“二哥也想你们。”
　　当赵鸾从赵硕的怀中抬起头来的时候，赵鸾将赵硕上下打量了一遍道：“二哥，你也太厉害了吗，我们在这里修行了数百万年之久，可是你在外面怕是不到千年的时间吧，竟然比我们的修为还要高，我以为再次见到二哥你的时候，我们的修为已经相差不大了呢。”
　　看着赵鸾那副郁闷的模样，赵硕伸手捏了捏赵鸾的瑶鼻道：“你这丫头进步也不小啊，能够在百万年的时间内修行到道主初阶，这已经非常的厉害了。“赵鸾略显兴奋的道：“是啊，我做梦都没有想到自己能够修行到道主的境界呢，对了，二哥，你不知道，大哥他如今正在闭关，若是能够成功突破的话，就能够进阶到道主初阶的境界了呢。“赵硕闻言不禁眼睛一亮道：“是吗，真是太好了，看来大哥他修行相当的努力呢。”
　　赵鸾道：“那是自然，大哥几乎将所有的时间都放在了修炼上面，他说自己要变得强大起来，将来好帮二哥你，他是大哥，总不能让自己的兄弟照顾自己……”
　　赵硕笑道：“自家兄妹用得着这么客气嘛，娘亲呢，随我去见娘亲。”
　　赵鸾道：“二哥你来的好巧呢，娘亲刚出关不久，如今应该在沐浴更衣呢”
　　姜素卿开口道：“小爷，你和二少爷聊，我去看看夫人”
　　看着姜素卿离开，赵硕摇了摇头道：“素卿也真是，到现在还是不肯改口。”
　　赵鸾道：“我和娘亲都已经说过素卿好多次了，不过她就是死心眼，后来见到如如此坚持，我和娘亲就没有在说过她，反正不将其当做下人就是了。”
　　说着赵鸾目光落在了站在不远处的白蒹葭几女的身上，对于白蒹葭、辛芦甚至摘星天女，赵鸾都是认识的，可是澹台沧海、兰心天女几女可就没有见过。
　　赵鸾走到几女的面前，颇为淑女的行礼道：“小妹赵鸾，见过诸位嫂嫂。”
　　兰心天女是第一次见到赵鸾，见到自家小姑子如此哪敢拿捏身份，连忙将赵鸾给扶起来，各自取出身上带着的一些宝贝塞到赵鸾的手中道：“这是嫂嫂的一些心意，小妹收下。”
　　赵鸾向着赵硕看了一眼，赵硕没想到赵鸾竟然变了如此之多，也懂事了许多，看来这些年苏秀是用心教导赵鸾，不然赵鸾也不可能会有如此大的变化。
　　赵硕冲着赵鸾点了点头道：“既然是你嫂子给你的，你就收下吧。”
　　正在这时一阵急促的脚步声传来，赵硕心中一阵悸动，转过身去的时候，只见一动熟悉的身影出现在眼前，不是苏秀又是何人。
　　苏秀站在那里呆呆的看着赵硕，目光慈爱至极。
　　深吸一口气，强忍着眼中的泪珠不滚落下来，一步一步的走到苏秀的面前，深深拜下去道：“不孝子赵硕，拜见母亲大人。”
　　苏秀一把将赵硕给扶住道：“我儿快快起来。”
　　拉着赵硕的手，苏秀将赵硕上下打量了一遍，见到赵硕并没有什么大的变化，点了点头道：“真是想煞娘亲了。”
　　赵硕道：“都怪孩儿没有常来见娘亲。”
　　苏秀微微一笑道：“傻孩子，你若是三天两天就来看娘亲的话，恐怕他们几个也就没有什么心思按下心来专心修炼了，哪里会有今日的成就。”
　　赵硕同苏秀说了一番话，最后道：“娘亲，你且随我来，我来给你介绍。”
　　走到白蒹葭诸女的身边，赵硕将兰心天女等人一一的介绍给苏秀，看着一名名气质脱俗、容貌无双的绝色女子向自己见礼，苏秀脸上的笑容都没有消失，看得出苏秀对于诸女那是相当的满意。
　　当到了莲女（寒梅始祖）的时候，赵硕介绍道：“娘亲，这是莲女，孩儿的红颜知己。”
　　苏秀本以为莲女同样是赵硕的女人，不料赵硕如此介绍，微微愣了一下，将莲女打量了一番，虽然说此时的莲女是以分身出现，可是身上的那股子气质可是没有什么变化，就算是苏秀见过了白蒹葭几女那般绝色之后，在看到莲女的时候依然是眼睛为之一亮。
　　“见过伯母”
　　苏秀点头道：“好，真是好姑娘呢。”
　　尤其是在苏秀知道了白蒹葭还有摘星天女已经有了身孕之后，苏秀就更加的满意和欢喜了，她本以为不知道要到了何年何月才能够抱上孙子，却没有想到如今一下子有两名儿媳有了身孕，这如何不让苏秀激动。
　　接下来苏秀对于白蒹葭还有摘星天女两女那当真是另眼相看，照顾之细心贴切，直让辛芦几女都为之羡慕，恨不得自己马上也怀了身孕。
　　除了赵鸾、姜素卿、苏秀之外，赵丰、荆青衣、荆不死、荆不灭四人则是在闭关潜修，并没有出关，因此赵硕并没有见到他们。
　　苏秀拉着摘星天女还有白蒹葭两女的手，看着赵硕道：“二儿，你今日来此，可是有什么事情吗？”
　　赵硕连忙道：“孩儿此来乃是送娘亲还有小妹你们一个天大的机缘。”
　　在赵鸾得知了赵硕如今的修为还有兰心天女几女的修为之后，赵鸾已经将赵硕当中无所不能的存在了，现在听到赵硕说有什么机缘给她们，自然是相当的在意。
　　苏秀微微一笑道：“傻孩子，只要你们平平安安的，娘亲已经非常满足了，那机缘还是我儿自己享用吧。或者给蒹葭她们也好啊，反正我们在这里也不会有什么危险，修为慢慢提升就是了，倒是你们在外界随时都有危险，才应该更加的提升自己的修为。”
　　白蒹葭道：“娘亲，那机缘我们都已经得到，现在就请娘亲还有小妹你们前去，若是得到了那机缘的话，就算是你们想要离开这里到外界去，夫君也会同意的。”
　　**********8888
　　第四更送到，给点花花鼓励吧

第618章 天伦之乐

　　白蒹葭道：“娘亲，那机缘我们都已经得到，现在就请娘亲还有小妹你们前去，若是得到了那机缘的话，就算是你们想要离开这里到外界去，夫君也会同意的。”
　　听到白蒹葭如此说，无论是苏秀还是赵鸾都一脸惊喜的看着赵硕，似乎是在确认白蒹葭这话是真是假。
　　一直以来，苏秀等人安心的在此处修行，一方面是因为他们修为低下，需要在这里修行，更重要的则是他们清楚自己修为不够强，若是出去的话，只会成为赵硕的累赘，所以从来不提出去的事情，但是这并不意味着他们心中就不想，毕竟这山谷再大，他们也有呆腻的时候，况且是一呆就是数百万年。
　　赵硕闻言先是愣了一下，不过很快就反应了过来，当初之所以让苏秀等人进入到小世界当中，正是因为苏秀等人修为太差，所以安全上并没有什么保证，再加上当初齐天府并没有如今的实力和声势。
　　不过若是现在让苏秀几人出去的话，赵硕倒是有把握保证几人的安危，所以只是微微一愣，见到苏秀还有赵鸾都一脸期待的看着自己，赵硕点了点头道：“娘亲、小妹，你们随我去得了那机缘，你们离开这里到外界，我也可以放心了。”
　　见到赵硕如此坚持，本来并不将那什么机缘放在心上的苏秀心中倒是升起了几分好奇，点头道：“如此便随硕儿你吧。”
　　赵鸾见到苏秀答应便道：“鸾儿听二哥的。”
　　赵硕笑着道：“好，你们且随我来。”
　　说着赵硕大手一卷，立刻就将众人出现在神女峰之上的紫竹林当中，立在那喷泉边上。
　　赵鸾看着四周的景致，脸上露出惊叹的神色道：“好美啊，这里是什么地方啊？”
　　赵硕微微一笑，手中出现三株先天灵根递给白蒹葭道：“蒹葭，你同娘亲说一下，我且先回避一下。”
　　白蒹葭点了点头，从赵硕的手中接过那三株先天灵根，赵硕转身消失不见，苏秀疑惑的道：“蒹葭，这是……”
　　白蒹葭拉着苏秀道：“娘亲，你且听我给你说。”
　　接下来，白蒹葭便将这眼前的喷泉的神奇之处说给苏秀三人听，当听到借助喷泉之中的造化之力竟然可以将灵根转化成一具与本尊一模一样的分身出来，这让苏秀三人感觉犹如在梦中一般。
　　当白蒹葭将三株先天灵根递给苏秀、赵鸾还有姜素卿的时候，苏秀和赵鸾也就罢了，两人并没有推辞，毕竟以她们同赵硕之间的关系，哪怕是再珍贵的东西，只要是赵硕给的，她们都可以收下，不过姜素卿就不一样了。
　　姜素卿乃是当初赵硕他们救下来的，后来便跟在了苏秀身边，别看苏秀平日里拿她当做自己的女儿一般，但是姜素卿内心深处却是谨记着自己的身份，在一些事情上不敢有丝毫的逾越。
　　如今的姜素卿可不是当初那个什么都不懂的小姑娘，她自然清楚先天灵根的珍贵之处，见到白蒹葭将一株先天灵根递给自己，姜素卿吓了一跳，她可是做梦都没有想到这样天大的机缘竟然会有自己的一份。
　　连连摇头的姜素卿不肯去接那先天灵根，口中道：“夫人，折杀素卿了，素卿不过是赵家的一个下人而已，当不得这一株先天灵根的。”
　　白蒹葭对于姜素卿的反应颇感无奈，她们可是没有将姜素卿看做外人，甚至几女当中很多都还没有姜素卿出现在赵硕身边来的早呢。
　　白蒹葭没有办法，只好将求助的目光投向苏秀，苏秀见到连姜素卿都有份的时候，眼中露出一丝满意的神色，说来苏秀对于姜素卿那是真的很满意和疼爱的，平日里大多数都是姜素卿陪着她，就是赵鸾也要闭关修炼，那么长的时间，就算是石头人也能够相处出感情来。
　　看着姜素卿，苏秀微微笑道：“素卿丫头，接住”
　　姜素卿一脸感激和为难的看着苏秀一瞪眼道：“怎么，难道连我的话你也不听了吗？”
　　姜素卿连忙道：“素卿不敢”
　　苏秀道：“既然听我的话，那就将那灵根拿在手中。”
　　颤抖着小手，姜素卿将那灵根握在手中，顺着那光洁的面颊，晶莹的泪珠滚落下来。
　　白蒹葭见到姜素卿终于将灵根接了下来，松了一口气笑着道：“娘亲，可以进入喷泉之中了，进入其中之后不用慌张，一切顺其自然，用不了一炷香的时间就可以出来了。”
　　苏秀点了点头，褪下衣衫，整个人浸入到喷泉当中，当一片氤氲之气将苏秀给包裹起来的时候，赵鸾和姜素卿的脸上都露出了紧张的神色。
　　看到两女那副紧张的模样，白蒹葭轻声道：“不用担心，这是正常的现象，你们且看着，等下肯定会让你们大吃一惊。”
　　没有过多久，当氤氲之气消散，赵鸾还有姜素卿看到温泉之中的情形的时候，脸上顿时露出了震惊的神色，小嘴张开，一脸不敢相信的看着那两个一模一样的苏秀，便是她们也无法分辨两个之中哪一个是本尊哪一个又是分身。
　　“真是太神奇了，如果不是亲眼所见的话，我都不相信这是真的。”
　　赵鸾睁大了眼睛，看着走到自己面前的两尊苏秀，口中喃喃自语道。
　　就是当事人的苏秀也是极为吃惊的道：“是啊，我感觉两尊躯体之间并没有什么差别，，难怪硕儿说若是得了这机缘，我们便可以到外界来呢，若是本尊在小世界当中闭关，以分身出现在外界，哪怕是遇到了什么危险也不怕。”
　　赵鸾略显兴奋，不过还是保持着一副淑女的模样激动的道：“我来，接下来该我了。”
　　跃跃欲试的赵鸾将身上的衣服褪下，完美的身躯没入到泉水当中，很快赵鸾就感觉到一股神奇的力量正从泉水之中进入到自己的体内。
　　赵鸾并没有感到慌张，因为有了白蒹葭的叮咛和介绍，赵鸾知道那进入到自己体内的神奇的力量应该就是造化之力，所以安然的坐在那里，等待着一片氤氲之气将其包裹起来。
　　仿佛是做了一场梦一般，赵鸾睁开双眼，眼睛眨也不眨的看着对面同自己分毫不差的那尊分身。
　　“成功了，我也有一尊分身了，以后就不用被困在小世界内了。”
　　苏秀轻咳一声道：“鸾儿”
　　赵鸾反应过来，连忙收敛许多，红着俏脸走到苏秀的面前，姜素卿见到苏秀还有赵鸾都有了分身，心中略显激动，几女都用鼓励的目光看着姜素卿。
　　同姜素卿情同姐妹一般的赵鸾伸手推了姜素卿一把道：“素卿，还等什么，这样的机会若是错过了可就再也没有机会了，既然二哥让你得了此机缘，你就不用犹豫。”
　　姜素卿深吸一口气，冲着赵鸾点了点头，走到喷泉边上，姜素卿将身上的衣衫给褪了下来。欣长完美的身段没入水中，没有多久，氤氲之气出现，当氤氲之气消失之后，两尊姜素卿从喷泉当中走出。
　　得了白蒹葭传言的赵硕很快就出现在众人的面前，赵硕看着苏秀、赵鸾还有姜素卿三人的分身，微微一笑道：“如果你们自己不说的话，就算是我们也分辨不出那一尊是分身、那一尊是本尊，不过要想离开小世界的话，必须要通过分身才能离开，本尊必须要留在小世界当中，只有这样我才能够放心。”
　　苏秀三人点了点头，反正有这分身在，她们完全可以将自己的神念寄托在分身之上，分身在外行走，同她们自身在外没有任何的区别。
　　赵硕将赵鸾、苏秀三人的本尊收入到小世界当中，留在外界的则是三尊分身，但是这三尊分身也是苏秀三人。
　　就算是通过分身在外行走，三人还是感觉非常的激动。
　　赵硕站在那喷泉之旁，冲着莲女道：“莲女，你且查看一下这喷泉当中还剩下多少的造化之力。”
　　莲女应了一声，神念扫过，很快就搞清楚了喷泉如今的情况，只听莲女道：“方才我查看了一下，根据我的查探，这喷泉当中所剩下的造化之力已经不多了，最多就是能够再供一名或者两名修为不超过上古道主的修者来造化分身。”
　　听了莲女的话，苏秀道：“硕儿，剩下的名额不如就留给你大哥吧，他资质一般，但是却拼命的修行，为的就是有朝一日能够帮你分担一些压力，可是……”
　　赵硕微笑着点头道：“娘亲，你不用说了，这些我都考虑到了，等下我就去唤大哥出关，若是还有机会的话，就是荆青衣，我也会考虑让她造化一尊分身出来。”
　　苏秀一脸笑容的道：“好，只要你们兄妹能够好好的，娘亲也就满足了。哪怕是让我立刻就去见你父亲，娘亲也没有什么遗憾了。”
　　赵硕闻言连忙道：“娘亲，你这是说什么话，孩儿要让你永享天年，享受富贵荣华。”
　　**************
　　第一更送到，那啥有花就砸花啊，不见花花有动静，爆发也无力啊

第619章 执着的赵丰

　　赵硕闻言连忙道：“娘亲，你这是说什么话，孩儿要让你永享天年，享受富贵荣华。”
　　苏秀感叹道：“可惜你父亲没有这个福分，若是他能够活到今日的话，那该多好啊。”
　　赵鸾挽着苏秀的胳膊道：“娘亲，今天可是大好的日子，你别提这些伤心的事情了，相信爹爹在天有灵的话，也希望看到我们一家子生活的开开心心，快快乐乐的。”
　　白蒹葭几女也上来安慰苏秀，很快就使得苏秀脸上露出了笑容，赵硕见了道：“娘亲，你们稍等一下，我这就去将大哥请来。”
　　说完赵硕的身影消失不见，进入到时空峡谷当中，赵硕无声无息的出现在赵丰闭关的山洞当中。
　　赵丰的资质在众人当中算得上是最差的了，哪怕是因为同赵硕的关系占据了莫大的气运，可是修为还是没有赵鸾等人提升的快，他困在道尊巅峰已经足足数十万年之久，无数次闭关试图突破，可是总是功败垂成。
　　但是赵丰资质不佳，却有一股子让人佩服的韧劲，他坚信一次不行就再来，哪怕是失败无数次，相信总有一次可以成功的。
　　他想靠着自己的力量去帮赵硕分担一些困难，哪怕是他清楚就算是自己修为突破到了上古道主的境界，也未必能够把昂赵硕多大的忙，可是他却一直努力修行。
　　一次又一次的闭关失败，赵丰一点都不气馁，这次闭关，赵丰同样没有抱太大的希望，只是一次次的冲击着那几尊分身，若是能够将分身之中的分神完全收回并且与神魂完美的融合在一起，便可以成功的突破到道主的境界，偏偏赵丰感觉每次总是差了那么一点。
　　即在赵丰感觉这次十之八九要失败的时候，一只手缓缓的按在了他的肩膀之上，同时耳边传来一个极为熟悉的声音道：“凝神静气，好生修炼。”
　　赵丰感觉那声音是那么的熟悉，正想想一想声音的主人是何人的时候，一股精纯而又浩瀚的能量注入自己的体内，并且冲刷着自己的身体，一股莫大的压力传来，在那巨大的压力之下，赵丰甚至感觉自己的神魂都要被压的崩溃了。
　　不过就在这种情况下，赵丰猛然之间感觉神魂传来无比舒畅的感觉，同时身体发生了莫大的变化。
　　突破了，赵丰在赵硕的帮助之下，经历了无数次的失败之后，终于将修为提升到了道主的境界。
　　激动不已的赵丰甚至连稳固修为都没有进行便起身向着赵硕搂了过去，搂着赵硕，赵丰激动的道：“二弟，你又帮了大哥一次，大哥真不知道该怎么谢你了。”
　　赵硕微微一笑道：“大哥，你这是说什么话，我们既然是亲兄弟，用得着这么见外吗。”
　　赵丰笑道：“不错，倒是你怎么有时间来这里啊，你有没有见过娘亲和小妹她们？”
　　赵硕点了点头道：“已经见过了，我带大哥去一个地方。”
　　抓着赵丰的臂膀，没有等到赵丰开口说话，两人就在原地消失不见，等到出现的时候，已经是在那紫竹林当中。
　　赵丰感觉有些迷茫，他不知道赵硕将自己带到了什么地方，想要做什么，不过赵丰却是不慌不忙的向着周围打量起来。
　　隐约之间可以听到一阵女子的轻笑声传来，赵丰仔细一听，脸上露出惊讶的神色道：“二弟，是娘亲她们吗？”
　　赵硕点了点头道：“不错，娘亲她们正还蒹葭几人在一起呢，先不用管她们，大哥你且拿着这灵根进入到和喷泉之中去。”
　　赵丰不解的结果灵根，一脸疑惑的道：“二弟，这是要干嘛啊？你莫不是想要我将这灵根种在这喷泉当中吗？”
　　赵硕微微一笑，一巴掌拍在赵丰的肩膀之上，赵丰只觉得身子不由自主的向着那喷泉之中落去，而且身上的衣衫也化作了飞灰。
　　噗通一声，赵丰落入到喷泉当中，喝了一口水，赵丰疑惑的向赵硕道：“二弟，这是做什么？”
　　赵硕道：“大哥，你什么都别管，凝神静气，等下你就知道了。”
　　此刻赵丰感受到一股奇异的力量正在进入到自己的体内，赵丰只当赵硕让自己泡在这温泉当中就是为了吸收温泉当中奇异的力量。
　　因此赵丰干脆就盘坐在那里吸收水中所蕴含的造化之力，很快就有氤氲之气将赵丰给包裹了起来。
　　没有多久，当氤氲之气消失不见，两尊赵丰出现在赵硕的眼前，见到赵丰出现，赵硕松了一口气笑道：“哈哈，大哥，看到了吗，以后你就可以拥有一尊分身了，有了这分身，就算是大哥想要离开小世界也不用担心受到什么伤害了。”
　　赵丰的反应并不比赵鸾她们好多少，甚至还不如赵鸾她们呢，至少白蒹葭事先告诉了她们如此神奇的事情，可是赵丰却是什么都不知道。
　　看着出现自自己对面同自己可以说一模一样，没有一点区别的分身，赵丰一脸的惊愕和不敢相信，好一会儿反应过来的赵丰才看着赵硕道：“二弟，这……这是怎么一回事啊？”
　　赵硕笑着道：“大哥，事情很简单的，这喷泉蕴含有造化之力，通过那造化之力可以将先天灵根分化成一尊分身，而且这分身与本尊没有一丝的区别，神念入驻之后便可以当做分身使用，可以说是一种极佳的保命手段。”
　　赵丰微微一愣神便道：“娘亲和小妹她们呢，可曾有这样的分身？”
　　赵硕点头道：“放心吧，娘亲、小妹她们都已经分化出了分身，现在同蒹葭她们在一起的就是娘亲她们的分身呢，本尊已经回到小世界当中闭关去了。”
　　赵丰略显兴奋的道：“这么说我们以后就可以在外界呆着了，而我也能够帮二弟你做一些事情！”
　　赵硕自然知道赵丰拼命修炼就是为了有实力帮自己，再加上如今赵丰可以通过分身在外，赵硕也不用太过担心赵丰的安危，点了点头道：“有大哥帮我，我就可以轻松许多了”
　　赵丰笑道：“我知道自己有多大的能耐，只要让我做一些力所能及的饿事情就可以了，若是真的是什么重要的事情，大哥也未必能够帮你办到。”
　　赵硕笑道：“大哥这是什么话，你是我的大哥，齐天府上上下下谁敢不尊敬你，因此大哥只需要管着一些人就可以了，根本就用不到事必躬亲。”
　　赵硕心中打定了主意，既要满足赵丰的要求，有可以避免赵丰冲到第一线，干脆就做一个清贵的存在，平日里只要动一动嘴巴便可以。
　　赵丰生性敦厚，但是并不傻，自然知道自己也未必能够帮赵硕什么大忙，但是他还是希望能够尽力去帮赵硕做事。
　　拉着赵丰，赵硕道：“我带你去见娘亲她们。”
　　紫竹林当中，白蒹葭几女正陪着苏秀，赵鸾她们正听辛芦在那里讲述着这些年齐天府的发展的经历，当听到凶险处，赵鸾三人脸上都露出担忧的神色，听到兴奋处便是一脸的欢喜。
　　拉着白蒹葭的手，苏秀感叹的道：“没想到我儿如今竟然打下了如此大的一片基业，真是亏了你们在背后默默的支持他，娘亲真是要好好的谢谢你们。”
　　白蒹葭几女听了连忙道：“娘亲，你千万别这么说，这都是我们应该做的，况且齐天府能有今天，那也是夫君自己拼搏所得来的，我们也没帮到什么忙。”
　　就在这时，赵硕的声音传来道：“你们在说什么呢，这么热闹，快看我带谁来了。”
　　赵鸾看到两个赵丰一起走来的时候，脸上露出欢喜的神色快步走到赵丰的面前，好生将两尊赵丰打量了一番，摇头道：“我还是分辨不出。”
　　赵硕伸手在赵鸾的螓首之上点了一下道：“莫说是你，就算是二哥我也分辨不出。”
　　赵鸾道：“可是莲女姐姐却可以分辨出来呢。”
　　赵硕诧异的向着莲女望去，莲女微微一笑道：“虽然我这是一尊分身，可是修为也在始祖级别，当然如果仅仅是如此的话还不至于能够看出本尊与分身的区别，别忘了我的本尊可是大道主级别的存在，天生有一种直觉的感应，就是凭着那股感应，我能够分辨出本尊与分身。
　　因为在我的感应之中，本尊就是本尊，分身则是一株先天灵根，哪怕是造化之力再神奇，也无法改变分身的根本。
　　赵硕闻言点了点头道：“可惜这种能力怕是只有大道主方才拥有，剩下的哪怕是始祖级别的强者也休想分辨出来。”
　　赵鸾忽然之间惊呼一声，苏秀见了不禁道：“鸾儿，一惊一乍的成何体统？”
　　赵鸾吐了吐舌头道：“娘亲，大哥他突破了呢，你看，大哥现在是道主级别的修为了呢。”
　　苏秀闻言不禁朝着赵丰看去，一看之下发现赵丰果然是突破到了道主的境界，苏秀对于赵丰一身修为被困在道尊巅峰数十万年那可是相当清楚的，平日里赵丰刻苦修行的情形也都被苏秀看在眼中，可是苏秀帮不上什么忙，只能在心中为赵丰感到着急。
　　*8888888888888
　　第二更送到，花花开砸啊

第620章 嚣张来使

　　苏秀闻言不禁朝着赵丰看去，一看之下发现赵丰果然是突破到了道主的境界，苏秀对于赵丰一身修为被困在道尊巅峰数十万年那可是相当清楚的，平日里赵丰刻苦修行的情形也都被苏秀看在眼中，可是苏秀帮不上什么忙，只能在心中为赵丰感到着急。
　　好在赵丰拥有足够的韧性，并没有因为一次次的失败而气馁，如今总算是获得了突破，所以苏秀一脸喜色的道：“丰儿，你能够突破，实在是太好了。”
　　赵丰道：“娘亲，孩儿能突破，还多亏了二弟相助呢，不然的话若是只靠孩儿自身，不知道要多久才能够突破呢。”
　　赵硕笑着道：“大哥的基础已经打好，我不过是顺手推了一把而已，哪怕是没有我，相信用不了多久，大哥也能够成功突破的。”
　　话虽然是如此说，但是在场的人都清楚，修为上的瓶颈并不是想突破就能够突破的，有的时候一个瓶颈甚至能够将一名修者生生的卡住一辈子，或许赵丰下一次闭关就能够突破瓶颈，可是也有可能一辈子都休想突破。
　　苏秀将赵丰的那尊化身看了一眼，满意的点头道：“丰儿，你有此化身，以后可以在外界帮衬着硕儿了，只要你们能够平平安安的，娘亲就放心了。”
　　赵硕拉着苏秀的手道：“娘亲，如今我们齐天府可是非常的强大的，没有人敢来招惹我们，所以娘亲大可放心。”
　　苏秀道：“你这孩子，方才蒹葭她们什么都告诉我了，虽然说如今齐天府实力强大，可是你也不能够大意，你也看到了，大劫之下，哪怕是八大道宗都要遭劫，所以你一定要小心，便是不为自己，也要为蒹葭她们考虑。”
　　赵硕连连点头道：“娘亲教诲，孩儿记下了。”
　　只听苏秀道：“硕儿，蒹葭还有菱心她们两人已经有了身孕，为娘决定带她们进入到小世界当中去。”
　　赵硕忙道：“可是时空峡谷内时空逆转，恐怕会对腹中的婴孩不利啊。”
　　苏秀闻言道：“这个为娘已经想到了，最多我们不进入时空峡谷就是了，反正整个小世界那么大，要想寻一处地方落脚，那还不是轻而易举的事情吗。”
　　赵硕向着白蒹葭还有摘星天女看了一眼，两女冲着赵硕点了点头，于是赵硕向着苏秀道：“好吧，有娘亲照看她们两人，我也就放心了。”
　　见到赵硕同意，苏秀连忙道：“那你快些将蒹葭还有菱心的本尊送入小世界去。”
　　赵硕将白蒹葭还有摘星天女送入到小世界内，留在外界的自然是两女的分身，不过那分身与本尊并没有什么区别。
　　赵鸾凑到赵硕的身边低声道：“二哥，青衣她们呢？”
　　赵硕道：“喷泉之中的造化之力不足，我便没有去叩关，便让她们继续闭关吧。”
　　赵鸾点了点头道：“也是，她们修为虽然不算差，但是若是真的拿到齐天府之中的话，真的算不得什么，还是留在那里陪着娘亲的好。”
　　几天的时间过去，这几天当中，赵硕分派了许多人前去附近的众多小宗门前去拉拢那些小宗门的人。
　　随着齐天府的名声越来越响亮，那些小宗门也认识到了大劫的惨烈之处，不少小宗门都升起了选一个大靠山投靠的心思。
　　而赵硕在这个时候派出大量的人前去降服这些小宗门，可以说所选的时机正刚好。
　　若是早些时日的话，这些小宗门感受不到大劫之下那种朝不保夕的危机，哪怕是赵硕派人说的天花乱坠，也未必能够说动几个宗门，但是如今就大不一样了。
　　就在第一天，赵硕所派出去的人就陆续续的带回了近十个宗门，这近十个宗门当中，人数最多的不过百余万，最少的只有一二十万人，其中修为最高的不过是上古道主，近十个宗门，上古道主级别的强者不过只有五人而已，可以说是小的不能够再小的宗门了。
　　但是蚊子再小也是肉，至少第一天就收拢了近五百万之多的修者，尽管这些人进入到小世界之中后，能够挑选出一百万修者进行军事化训练已经是谢天谢地了，可是赵硕在得到消息之后，依然是高兴的合不拢嘴。
　　接下来几天的时间当中，源源不断的有小宗门被带回，仔细算一算的话，平均每天都有近十个小宗门来归。
　　不过随着附近的小宗门纷纷来归，每日来归的小宗门的数量也越来越少，当半个月的时间临近的时候，每日来归的小宗门已经降低到只有一两个的程度。
　　不过半个月的时间内，齐天府差不多收拢了近百个小宗门，这些小宗门总体来说为齐天府贡献了五千余万名修者，其中可以挑选出进行军事化训练的精锐有近五百万人，上古道主级别的强者近十五人，可谓是收获良多。
　　半个月的时间，云中山附近也算得上是风平浪静，但是随着以三圣宫为首的人族联军赶来，云中山上的气氛也一下子紧张了起来。
　　赵硕端坐在大殿的主位之上，身着一袭黑衣的赵丰便坐在赵硕的左下首，可以说地位相当的尊崇。下方赫然是一片修为至少在上古道主以上的修者，足有数百名之多。
　　轻咳一声，赵硕道：“诸位，我们刚刚得到消息，以三圣宫为首的人族联军后天就可以赶到云中山，他们派出了使者前来拜访，说是希望我们能够将云中山让出一部分给他们，大家觉得意下如何。”
　　赵硕话音刚落下就听得一名上古道主瓮声瓮气的道：“这是什么道理，要知道云中山可是我们拼死拼活打下来的，若是清心小筑的人来讨回，那也就罢了，谁让我们同清心小筑关系和睦呢，为了一座山坏了同清心小筑之间的关系不值得，可是三圣宫的那些人是什么东西，她们又有何资格，竟然大言不惭的让我们将云中山让一部分给他们。”
　　“是啊，当初九幽鬼族还有巨人族占据了云中山的时候，他们怎么不跳出来同巨人族还有九幽鬼族那么说啊，我看他们这个要求实在是太过分了，我们坚决不能够答应。”
　　“对，坚决不答应，云中山是我们打下来的，同三圣宫没有一点的关系，让他们从哪里来滚回哪里去。”
　　一些激进的强者口中叫嚣着要将三圣宫的人给赶跑。
　　赵硕面色相当的平静，谁都看不透赵硕心中的想法，等到赵硕大概的清楚了在场的一众强者的意见之后，赵硕轻咳一声道：“大家静一静，来人，传三圣宫的使者来见。”
　　随着赵硕的命令被传下去，没有多大一会儿，就见一名仙风道骨的老者走了进来，虽然说这老者一派仙风道骨的派头，可是眼神之间所流露出来的孤傲神色惹得大殿之中的众多强者心中反感。
　　可以说在看到这使者的第一眼，大殿之内绝大多数的修者就没有产生什么好的印象。
　　只见那老者冲着赵硕抱拳道：“柴桑道人见过赵硕府主。”
　　这时忽然听得一名齐天府的强者冲着柴桑道人吼道：“好个大胆的柴桑道人，见了我家府主，为何不拜。”
　　柴桑道人淡淡的看了那人一眼，不屑的道：“论及修行年月，我柴桑道人远超过赵硕府主，论及修为高低，本道人不比赵硕府主差，为何要拜！”
　　赵硕面色不变，可是大殿之上，一直坐在那里没有一丝动静的翻天始祖突然哈哈大笑道：“好个自大的柴桑道人，即便是本始祖见了我家府主也要叩拜，你比之本始祖如何，给我跪下”
　　立刻无尽的压力自翻天始祖身上向着柴桑道人压了过去，柴桑道人被翻天始祖的气势那么一冲，顿时脸色苍白，蹬蹬后退几步，好似一座大山压在了身上，额头之上立刻布满了汗珠，双腿打颤，强自撑着没有跪倒。
　　柴桑道人强自支撑着望向赵硕道：“赵硕府主，你们就是如此对待一名使者的吗，这就是堂堂齐天府的做派不成？”
　　翻天始祖的突然发难自然有赵硕的默许，若是没有赵硕的默许的话，再借翻天始祖一个胆子，他也不敢在这里如此的*迫柴桑道人。
　　实在是柴桑道人上了云中山之后所表露出来的高高在上的态度让赵硕感觉非常的不爽。
　　赵硕倒不是那种小肚鸡肠的人，但是偏偏这柴桑道人一副自傲的德行刺激到了赵硕，使得赵硕默许翻天始祖打压柴桑道人的嚣张气焰。
　　赵硕只是想要给柴桑道人一个教训，并没有马上同三圣宫撕破脸的打算，所以意味深长的看了柴桑道人一眼，淡淡的道：“翻天始祖，来者是客，别人可以不懂礼仪，但是我们却不能够失了礼数，还不给我退下。”
　　翻天始祖连忙翻身拜倒道：“属下知错”
　　赵硕摆了摆手道：“退下吧”
　　柴桑道人目瞪口呆的看着翻天始祖一名堂堂的始祖竟然向赵硕拜倒，眼珠子差点掉下来，好一会儿才回过神来，咽了口水，目光之中露出一丝敬畏的看向赵硕。
　　“好大的威势，好强的霸气”
　　哪怕是赵硕身上没有什么王霸之气外露，可是在一名始祖拜倒在地的衬托之下，赵硕身上也要多出几分慑人的气势来。
　　轻咳一声，赵硕冲着柴桑道人道：“柴桑道人，今日我齐天府的人都在此处，你且将先前同我提出的要求给大家说一遍。”
　　如果说没有受到翻天始祖的刺激的话，柴桑始祖还真的敢毫不客气的提出要求，但是现在柴桑始祖只觉得在座的那么多人一双双的目光犹如一道道利剑一般刺在自己的身上，话到了嘴边却又不敢说出来。
　　柴桑道人心中后悔了，自己怎么就一时头脑发热领了这么一个出力不讨好的任务啊。
　　见到柴桑道人一脸的犹豫，赵硕道：“柴桑道人，为何不说，难道要本府主将你的话复述出来吗？”
　　柴桑当人深吸一口气道：“本道人来此乃是为了传达人族联军的意思，希望齐天府的道友能够将云中山让出一部分来，也好让我们有一处落脚之地。”
　　此时柴桑道人话语相当的客气，一改先前的嚣张，但是他那话语刚落下，立刻大殿之中一双双满含愤怒的目光就落在了他的身上，只看那一道道恨不得将他给撕了的目光，柴桑道人就被吓得不轻。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“柴桑道人，我曾说过，今日会给你一个答案，现在本府主就告诉你，我齐天府的回答”
　　说着赵硕指着一名上古道主道：“你来说，我齐天府如何回复。”
　　那名被赵硕点中的上古道主看着柴桑道人，眼中闪过一道凶厉的神色，冷冷的道：“云中山乃是清心小筑的山门，是我们齐天府从巨人族还有九幽鬼族手中夺下来的，同那什么狗屁联军没有一点的关系，竟然还想让我们让出云中山给你们，简直痴心妄想。给我们滚的远远的吧！”
　　“对，滚得远远的，别让我们看见了你们，哈哈……”
　　一阵哄笑声自大殿之中响起，柴桑道人只被气得脸色发白，双手颤抖指着方才那名上古道主颤声道：“你……你实在是太大胆了”
　　说着柴桑道人向着赵硕道：“赵硕府主，难道这就是你们齐天府的答复吗？”
　　赵硕看着柴桑道人那副生气的模样，别提心中是多么的欢喜了，微微点头道：“不错，这就是我齐天府的答复，怎么，柴桑道人你还有什么要说的吗？”
　　柴桑道人颤声道：“你们如此嚣张是会挑起战争的”
　　621赵硕闻言猛的站起来，居高临下的盯着柴桑道人冷笑道：“好个挑起战争，告诉你吧，我齐天府就是一路在一次次的血战之中成长起来的，最不怕的就是厮杀，你要战，我便战，大家说，我们怕不怕”
　　*************88
　　感谢zhangyong456打赏作品100+100币
　　有花的兄弟砸花吧

第621章 掌嘴

　　赵硕闻言猛的站起来，居高临下的盯着柴桑道人冷笑道：“好个挑起战争，告诉你吧，我齐天府就是一路在一次次的血战之中成长起来的，最不怕的就是厮杀，你要战，我便战，大家说，我们怕不怕”
　　“战！战！战！”
　　柴桑道人话音落下立刻就像是捅了马蜂窝一般，大殿之中的一众强者见到柴桑道人竟然敢说出如此挑衅的话语，立刻就引得众人心中怒火狂升。
　　他们齐天府连九幽鬼族和巨人族都能够灭掉，难道还怕了区区以三圣宫为首的小小联军吗。
　　尽管说现在齐天府的大队精锐都在外，可是就算是如此，也容不得柴桑道人在这里大放厥词。
　　“大胆！”
　　“狂妄！”
　　众人齐齐的朝着柴桑道人指责起来，柴桑道人没想到自己只是习惯性的说了那么一句威胁人的话却引来这么大的麻烦。
　　要知道柴桑道人在三圣宫的时候，也曾出使过许多的宗门，从来都是别人对他小心翼翼的，只要他说出那般话出来，定然会将那些势力的人吓得战战兢兢的。
　　但现在柴桑道人方才发现，他们三圣宫的名号也有不好使的时候看众人那般f愤怒的模样，柴桑道人都怀疑，这些人会不会在一时冲动之下将自己给分尸了。
　　“杀了他，将他的尸身送回去，看看这三圣宫能够如何”
　　一名强者大声喊道。
　　听到那声音，柴桑道人可是被吓了一跳，整个人脸上都露出了惊恐的神色，如果真的按照那名强者所说的去做的话，那岂不是说他立刻就要被齐天府的人给打杀了吗。
　　柴桑道人知道自己的修为算不得强大，在这大殿之中能够将自己给灭杀的人绝对超出十个，因此额头之上立刻浮现出一层冷汗来，一脸紧张的看向赵硕，他知道能够镇住众多暴怒的强者人只有赵硕，若是赵硕点头，他这次怕是死定了。
　　柴桑道人见到赵硕一脸淡然的坐在那里连忙叫道：“赵硕府主，正所谓两方交兵，不斩来使，本使者又没有得罪府主，府主若是真的打杀了在下，在下倒是没有什么，可是定然会因此而坏了府主的名声。这名声对于许多人来说根本就没有什么用，可是对于府主你来说，那可是相当重要的，若是坏了名声，府主将来还如何立足天下”
　　尽管不想承认，可是赵硕也不得不承认柴桑道人说的很有道理，齐天府以后想要发展的更加的强大，那就必须要有相当好的名声，如此方才能够收服那些大小的宗门势力，将之消化吸收以壮大齐天府。
　　可是一旦齐天府的名声坏了的话，只怕齐天府想要发展起来就很困难了。
　　看了柴桑道人一眼，赵硕淡淡的道：“柴桑道人口无遮拦，掌嘴五十，逐出云中山。”
　　话音落下，柴桑道人先是一愣，脸上竟然露出一丝兴奋的神色，既然赵硕没有取自己性命的意思，哪怕是被人给掌嘴，只要性命无忧，柴桑道人也认了。
　　立刻就有两名强者走上来左右将柴桑道人给架住，紧接着就见一名强者走过来站在柴桑道人的面前，眼中闪烁着兴奋的光芒看着柴桑道人。
　　能够以巴掌打一名强者的脸，这样的机会可不是谁都能够遇到的，所以那名负责给柴桑道人掌嘴的强者显得相当的兴奋。
　　“啪啪”
　　清脆的响声在肯听柴桑道人的脸上响起，顿时柴桑道恩的脸上就浮现出深深的巴掌印，那一巴掌只将柴桑道人给打的懵了。
　　他没想到齐天府的人竟然真的敢如此当着那么多的人的面给他掌嘴，而且一巴掌下去，柴桑道人差点将一口的牙齿都给吐出来。
　　见到柴桑道人挨了一巴掌，大殿之中的一众强者不禁哈哈大笑起来，甚至有强者高声叫道：“爽快，再来一下，再来一下”
　　很快，又是一巴掌狠狠的打在了柴桑道人的嘴上，柴桑道人似乎是认命了，也不反抗，但是在那眼神深处却是藏着无尽的杀机。
　　就算是众人能够看到柴桑道人眼中的杀机，可是又有谁会将其放在心上呢，身为一名老祖级别的强者，柴桑道人竟然连反抗的勇气都没有，哪怕是修为再高，心中的怨恨再深，他又如何能够给齐天府带来危害呢。
　　赵硕看到柴桑道人那副凄惨的模样，摆了摆手道：“好了，教训一下就可以了，他毕竟是三圣宫的使者，放他离去吧。”
　　柴桑道人的一张脸已经被打的肿了起来，看上去相当的凄惨，听了赵硕的话，制住柴桑道人的几名强者将柴桑道人放开，柴桑道人看了赵硕一眼，一句话都没有说转身便离开了齐天府。
　　这时坐在那里的白蒹葭开口道：“夫君，就这么放柴桑道人离开的话，只怕一场大战在所难免了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“我就是故意放柴桑道人离开的，既然三圣宫的这些人敢来大放厥词，那我们就要比他们还要强势，不然三圣宫的这些家伙还以为我们齐天府好欺负呢。”
　　“府主威武，府主威武”
　　一众齐天府的强者听了赵硕的话只觉得心中升起一股自豪感，高声叫喊不已。
　　赵硕站起身来道：“我想三圣宫的人用不了多久就会赶来，大家各自散去备战吧。”
　　在齐天府的人准备战斗的时候，柴桑道人驾云如同逃跑一般的离开了云中山，径自向着以三圣宫为首的联军的驻地赶去。
　　三圣宫联军距离云中山有亿里之遥，这点距离对于修者而言并不算什么，可以说是就在云中山附近，柴桑道人赶路只花费了一炷香的时间便看到了一座巍峨的大山，大山之上一派森然，密密麻麻数千万之多的人马正驻扎在这座大山之上。
　　大山的闪电之上坐落着一座宫殿，宫殿当中，数百名强者云集一堂，坐在首位的自然是三圣宫的三位始祖级别强者偷天始祖、斗天始祖、震天始祖，三位始祖坐镇三圣宫，使得三圣宫实力强大，威名远扬。
　　再加上一元宗的一元始祖，此刻大殿之中竟然汇聚了四名始祖级别强者，若是算上被三圣宫鼓动而来的其他大小十余个宗门的话，竟然有上古道主级别以上的强者近五百名之多，可谓是实力强悍，难怪柴桑道人敢在齐天府之上那样的孤傲、目中无人。
　　震天始祖淡淡的道：“柴桑道人此去也不知道能够说动齐天府将云中山让出一半来。”
　　斗天始祖冷笑道：“齐天府同巨人族还有九幽鬼族大战，可以说是两败俱伤，若是在双方大战之前，我们未必是他们任何一方的对手，可是现在吗，齐天府实力受损，面对我们的要求，他们难道还有什么拒绝的能力吗。”
　　震天始祖道：“话虽然如此说，可是齐天府的这些人竟然会在清心小筑的人离开之后再次突袭云中山，甚至将九幽鬼族和巨人族都差点打垮，夺回了云中山，我怕到时候齐天府的这些人不肯让出云中山，难道我们要杀上云中山吗？”
　　一元始祖道：“就算是杀上云中山又如何，我还巴不得齐天府拒绝呢，如果他们不拒绝的话，我们又怎么霸占整个云中山呢，若是我们能够占据云中山，汲取云中山所汇聚的气运，定然可以使得我们的修为再做突破”
　　偷天始祖哈哈大笑道：“不错，一元始祖的话很有道理，我们既然前来就是冲着云中山来的，谁敢不将云中山让给我们，那么他们就是我们的敌人，哪怕是一场大战也坚决要将云中山给夺到手。”
　　四名始祖总算是统一了思想，甚至还做出决定，为了将云中山抓在手中，他们不惜一战。
　　既然做出了决断，四名始祖便思量着柴桑道人此番出使齐天府会是一个什么样的结果。
　　震天始祖道：“我想齐天府的人肯定会派人恭敬的将我们请上云中山。”
　　偷天始祖哈哈大笑道：“随便派个人前来的话，我们可不会去的，必须要赵硕带人亲自前来，不然的话，我们岂不是太好说话了。”
　　一元始祖闻言大笑道：“偷天道友说的不差，必须要赵硕亲自带人来延请我们，我们才会上山”
　　在四名始祖的影响之下，大殿之中的一众强者也都乐观无比，在他们看来，齐天府如今已经是元气大伤，面对他们那还不是要低声下气的乖乖听话。
　　就在众人幻想着到了云中山之上的情形的时候，忽然一道身影跌跌撞撞的冲劲大殿当中。
　　那人一下子让大殿之内的众人清醒过来，轻咳一声，偷天始祖端正了身子看着那慌慌张张的属下道：“何事如此惊慌，成何体统。”
　　“回禀始祖，柴桑道人他……他……”
　　偷天始祖冷哼一声道：“柴桑道人他到底怎么了，你倒是说清楚啊。”
　　那名侍卫打了一个寒战，本来还有些结巴，但是立刻就话语清晰的道：“柴桑道人他此刻正在大殿之外等候传唤。”
　　************88
　　第一更送到，砸花花啊

第622章 金口玉言

　　那名侍卫打了一个寒战，本来还有些结巴，但是立刻就话语清晰的道：“柴桑道人他此刻正在大殿之外等候传唤。”
　　眼睛一亮，偷天始祖道：“快将柴桑道人传来。”
　　等到那名侍卫退下去，众人的目光都投向大殿的入口处，他们要看着从齐天府载誉归来的柴桑道人一步一步的走进来。
　　可是当柴桑道人走进大殿的时候，大殿当中的一众强者，包括四名始祖在内，一个个的睁大了眼睛，满脸都是不敢相信的神色，傻傻的看着走进来的柴桑道人。
　　柴桑道人还保留着那副被人打的极其凄惨的模样，一道道的目光汇聚在他的身上，好像被盯着的人不是他似地，脸上极为平静，走进大殿之中，躬身道：“属下柴桑归来，拜见始祖。”
　　清醒过来的几位始祖脸色一片凝重，只听得偷天始祖开口道：“柴桑道人，你不是前去齐天府出使了吗，为何会是如此模样，究竟发生了什么事情，是什么人，如此大胆竟然如此欺辱于你”
　　偷天始祖的话语相当的平静，可是越是平静就越可怕，因为在那平静之下所掩藏的则是滔天巨浪，一旦爆发出来，绝对是惊天动地。
　　柴桑道人便将自己在云中山所受到的欺辱夸大了十倍的来讲，不过就算是他夸大一百倍也有人相信，因为柴桑道人自身的伤势就是最好的证明，若是柴桑道人没有受到羞辱的话，为何会是那副凄惨的样子。
　　所以说柴桑道人说的越是可怜，越是夸张，才越让这些强者相信柴桑道人的话。
　　还没有等到柴桑道人将话说完，就听得震天始祖怒吼一声道：“好个齐天府，好个赵硕，欺人太甚，实在是欺人太甚了，如此羞辱我堂堂三圣宫的使者，分明就是在打我们三人的脸啊，而且还是啪啪作响，是可忍孰不可忍，此番不战也要战了。”
　　斗天始祖拍桌子叫道：“杀，必须要将赵硕给杀了，如此方才能够洗刷齐天府对我们三圣宫的羞辱。”
　　一元始祖皱着眉头道：“不对啊，实在是不应该啊，难道说齐天府的人不知道我们的实力吗，他们如今实力正虚弱，乖乖的讨好我们才对，怎么会如此大胆的挑衅我们呢。”
　　震天始祖正在火头上，闻言便道：“那还用说吗，定然是齐天府的那些人以为他们打败了巨人族还有九幽鬼族便什么都不怕了，现在连我们派去的使者都敢打回来，实在是张狂的没边了。”
　　四名始祖对视一眼，似乎是彻底的下了决心，只听得震天始祖道：“战！”
　　似乎是为了呼应震天始祖，大殿之中的众多强者也都高声叫道：“战，战，战”
　　那气势丝毫不比齐天府的那些人差到哪里去，只不过双方站在的立场不同，产生冲突那是必不可免的。
　　在四名始祖的命令之下，本来驻扎在山上的数千万人马动了起来，浩浩荡荡的人马犹如一片黑云向着云中山快速飘去。
　　在柴桑道人离开之后，齐天府上下就已经开始备战，很快三圣宫人马的踪迹便落入到了齐天府的探子的眼中，立刻消息便传回了云中山。
　　云中山之上，白蒹葭看着传来的消息看着赵硕道：“夫君，现在三圣宫联军竟然出动了四名始祖，近五百名之多的上古道主，仅凭山上的这些人，未必即是这些人的对手啊。”
　　赵硕笑道：“兵来将挡水来土掩，不过是四名始祖，五百名强者而已，难道我们还会怕了他们不成。”
　　辛芦在一旁笑着道：“蒹葭姐姐，不用担心了，那几名始祖有莲女妹妹来应付，我想应该没有什么问题吧。”
　　几女的目光落在了莲女的身上，莲女淡淡的道：“别看我这化身只有始祖级别的修为，可是应付几名同级别的存在还是没有问题的，或许不能够像以往那样轻易的就将其拿下，但是现在花费一些精力将他们给缠住还是没有什么问题的。”
　　听莲女这么一说，就是赵硕也微微的松了一口气，他虽然有所依仗，但是除非是没有办法，不然他并不想惊动回到时空峡谷当中闭关的那些先天人族之中所诞生出来的强者。
　　如今莲女说可以将那几名始祖给缠住，赵硕便放心了许多，真正让他感觉头痛的无非就是这四名始祖，毕竟翻天始祖、赵忠、赵仁、贤妃、淑妃五人都前去覆灭九幽鬼族还有巨人族去了，结果便导致如今的齐天府没有强者坐镇的局面出现。
　　至于剩下的那近五百名强者，或许如今云中山上所留下来的这些强者还不到三百人，但是迎战那五百名强者也不会相差悬殊，靠着这些力量，在短时间之内，三圣宫的这些人想要攻入云中山可没有那么容易。
　　只要赵硕等人能够坚持一段时间，等到前去覆灭九幽鬼族还有巨人族的精锐人马杀回来，三圣宫的这些人便是想逃，也要看看赵硕他们答应不答应。
　　远处一片黑云压了过来，正是三圣宫的人马，看到这种情形，赵硕立刻带着齐天府的属下迎了上去。
　　当赵硕面对偷天始祖四名始祖的时候，眉头一挑道：“你们四位就是偷天始祖、震天始祖、斗天始祖、一元始祖吗？”
　　震天始祖淡淡的道：“你这娃娃就是齐天府的府主赵硕吗？”
　　赵硕点头道：“不错，正是小子我，不知道诸位前来云中山所为何事，此处乃是清心小筑的山门所在，闲杂人等还是退去的好。”
　　震天始祖吼道：“好你个小子，莫要拿清心小筑的名头来吓人，现在清心小筑也是自身难保，不然的话何至于连自家的山门也保不住。若是怪怪的让出云中山的话，本始祖大人有大量，可以饶恕你一次，不然落入本始祖的手中，本始祖会要你求生不能求死不得。”
　　赵硕哈哈大笑道：“似你这等威胁的话语，我已经不知道听了多少遍了，可惜的是直到如今，我也没有体会到什么叫做求生不能求死不得。”
　　赵硕的话顿时让震天始祖气的哇哇大叫道：“好个牙尖嘴利的小子，给本始祖受死吧”
　　只见震天始祖伸手向着赵硕抓了过去，在赵硕周身的虚空开始崩塌，眼看着赵硕就要被卷入到震天始祖的手中，不过赵硕头顶之上突然出现四方鼎，在四方鼎的伟力镇压之下，本来被震天始祖抓破的虚空一下子平复了下来，没有泛起一点的波澜。
　　“咦，好一件先天灵宝，小子，交出灵宝，本始祖或许会饶你一命哦”
　　赵硕冷笑道：“有本事的话，在下的性命和宝贝都是你们的，只要有能力，尽管来取就是了。”
　　说着七彩琉璃宝塔自空中轰然落下，狠狠的朝着震天始祖砸了下去，同时只听得赵硕叫道：“莲女剩下的三个老乌龟就交给你了，这个由我来收拾。”
　　莲女应了一声，柔柔弱弱的出现在三名始祖的面前，朱唇开启道：“定”
　　本来三名始祖一点都不将莲女放在眼中，可是随着莲女口中吐出一个定字，三名始祖敏锐的察觉到周围的虚空震动，似乎有一股无形的力量波动将周身的虚空给禁锢住，自己的身形真的被定住了。
　　“金口玉言神通？”
　　见到莲女只是一开口，什么都没做便将周身的虚空给定住，这让三名始祖心中大惊，不由自主的想起一门极为霸道的神通来。
　　金口玉言神通、大律令术、大预言术等神通都是极难修行的无上神通非大机缘的修为无法修行，但凡修成这种神通，威力同样是恐怖无比，以言语沟通大道法则，震动诸天，可谓是霸道之极。
　　而莲女看上去便是精通这种神通的人。
　　“给我破”
　　三名始祖很清楚面对金口玉言神通万万不能够不做反抗，因为随着金口玉言神通施展开来，威力将会叠加起来，几个金口玉言神通叠加，威力将会倍增。
　　于是三名始祖连忙震动周身的虚空，强悍的力量扫过，倒是将莲女的金口玉言神通给破去。
　　但是莲女随之又叱声道：“风、火、雷”
　　顿时狂风大作，在那狂风之中，熊熊的火焰借着火势朝着三名始祖身上漫卷而去，同时一道道闪电划破虚空劈向三人。
　　三名始祖顿时显得无比的狼狈，在那风火雷之中只能祭出各自的护身灵宝苦苦的支撑着。
　　莲女见到暂时将三名始祖给缠住，稍稍松了一口气，注意力转向赵硕还有震天始祖。
　　赵硕有四方鼎护身，七彩琉璃宝塔不停的砸向震天始祖，但是震天始祖修为要高出赵硕太多，哪怕是被赵硕用七彩琉璃宝塔砸到最多就是让其受点小伤，可赵硕若是被震天始祖给打中的话，怕是会丢掉半条性命。
　　也亏得赵硕没有同震天始祖硬拼，而是选择同其缠斗，在缠斗之中借助先天灵宝的威势，方才勉强与震天始祖斗在一起。
　　*************8888
　　第二更送到，有花就开砸吧

第623章 灵宝频出

　　也亏得赵硕没有同震天始祖硬拼，而是选择同其缠斗，在缠斗之中借助先天灵宝的威势，方才勉强与震天始祖斗在一起。***
　　赵硕心中清楚，自己这种优势会随着时间的流逝而渐渐消失，到时候震天始祖抓住了自己的规律，自己可就要举步维艰了。
　　正如赵硕所担忧的那样，起初的时候，震天始祖果然是被赵硕给死死的缠住，可是渐渐的震天始祖已经摸清楚了赵硕的底细，于是赵硕的手脚便慢慢的被限制住，甚至开始陷入了绝对的下风，如果不是仗着四方鼎挡下一次次的致命的攻击的话，怕是赵硕早已经重伤不支了。
　　天香狐祖的对手乃是一名老祖级别的强者，因为三圣宫的强者占了数量上的优势，所以齐天府的人支撑的相当的困难，好在齐天府的这些强者都经历过一次又一次的凶险的厮杀，战斗力极为强悍，哪怕是在人数上处于劣势，可是气势上面甚至较之三圣宫的联军还要强悍几分，厮杀起来根本就是不要命，那副不要命的架势一摆出来，当即震慑住了三圣宫的一大批人。
　　他们是来抢夺云中山的，而不是来拼命的，再说他们一个个辛辛苦苦修行到上古道主或者老祖级别容易吗，他们还要留着性命享受美好的人生呢，可不能够这么的就完蛋了。
　　只要他们小心一些，修为到了上古道主这种境界，已经可以说的上是不死不灭的存在了，若是因为一场厮杀而送了性命的话，那就太不值得了。
　　因此同齐天府的这些强者比较起来，三圣宫的人根本就没有拼命的心理准备，所以别看占据了人数上的优势，偏偏一个个的被齐天府的人给压制着。
　　天香狐祖展动摄魂美人图，只见其对手为摄魂美人图所迷，脸上露出沉醉的神色，趁着这个机会，一件先天灵宝祭出，正中其对手的脑袋。
　　一件先天灵宝轰在脑袋之上，哪怕是这人修为达到了老祖级别，可是也难逃脑袋被轰爆的命运。
　　不过对于老祖级别的强者来说，哪怕是脑袋被轰爆了也不过是受到重创罢了，还不至于丢掉性命。
　　失去了脑袋的无头人倒是没有受到太大的影响，双手展动，一柄弯刀闪烁着寒光向着天香狐祖斩了过来。
　　别看这人修为达到了老祖级别，可是手中却是连一件先天灵宝都没有，手中的那柄弯刀倒是一件大杀器，弥漫着浓郁的沙发气息，只不过攻击力可比先天灵宝，但防御力就差了许多。
　　天香狐祖手中的乃是一串明珠，赫然是一件先天灵宝，足足三十六颗明珠在空中转动，一颗又一颗如同子弹一般的朝着那无头人击打过来。
　　无头人只好挥动手中的弯刀将一颗又一颗的明珠给劈飞，只是随着三十六颗明珠一一的撞击在那弯刀之上，哪怕是那弯刀的材质极佳，可是也无法同先天灵宝相比，只见那弯刀的刀刃之上出现了一点点的豁口。
　　无头人见到自己的宝贝竟然被磕出豁口来不禁气得发抖，自己一个不小心竟然被轰爆了脑袋，若是不然的话哪会如现在这般狼狈啊。
　　天香狐祖眼中闪过一道寒光，倏然之间一道光华闪过，在无头人的背后赫然又出现一名天香狐祖，只见两名天香狐祖手中各有一件先天灵宝，正面的天香狐祖乃是天香狐祖的本尊，，凭借着本尊与分身之间的神秘联系，天香狐祖自赵硕的小世界当中出来暗中偷袭无头人。
　　只见三十六颗明珠再次向着无头人打了过来，无头人见状被吓了一跳，连忙舞动手中的弯刀将一颗颗的明珠给挡住。
　　可是就在这时无声无息出现在无头人身后的天香狐祖将手中的摄魂美人图祭出，只见美人图瞬间长大竟然将那无头人给吸入了摄魂美人图当中。
　　天香狐祖的分身还有本尊第一次联手便没有费多大的功夫将一名同他修为相差不大的对手给制住。
　　受到鼓舞的天香狐祖正准备寻找下一个目标，不过这时天香狐祖发现了赵硕竟然处在了绝对的劣势，被震天始祖给压着打。
　　实在是太欺负人了，天香狐祖一个闪身出现在震天始祖的背后，三十六颗明珠一起向着震天始祖打了过去。
　　当天香狐祖出现子啊震天始祖的身后的时候，震天始祖就已经察觉到了天香狐祖的身影，因此见到天香狐祖出手攻击并没有感到惊讶，只是在见到天香狐祖手中的明珠赫然是一件先天灵宝的时候，脸上露出惊讶的神色道：“真是没有想到你们齐天府竟然会有如此之多的先天灵宝，只是你们两个手中就有三件先天灵宝，看来本始祖要大发利市了啊”
　　见到了两人手中的先天灵宝，震天始祖竟然起了贪念，想要夺取两人手中的先天灵宝。
　　天香狐祖冷哼一声，三十六颗明珠齐齐轰响震天始祖，不过震天始祖的修为毕竟要比天香狐祖高出一个层次，一个乘此的差别是那么的巨大，震天始祖竟然极为托大的屈指轻弹，只见一颗颗的明珠愣是被震天始祖给弹开。
　　不过震天始祖也不好受，哪怕是他那始祖级别的肉身强悍无比，可是先天灵宝就是先天灵宝，可不是那么好承受的。
　　震天始祖脸上一派平静，但是暗地里却是在修复受损的手指内的筋脉。
　　如果不是震天始祖强行凝聚著那手指的话，只怕这会儿那手指已经崩溃了。
　　不过就算是如此，震天始祖也可以自傲了，毕竟拿肉身同先天灵宝相比，还是先天灵宝要来的坚硬一些。
　　“赵硕，我来助你。”
　　赵硕微微松了口气，不过略显担忧的道：“天香小心一些，这人可不要应付。”
　　天香狐祖道：“能够将你*到如此的程度，自然是不好应付的，不过我们联手，至少可以帮你减轻一些压力。”
　　赵硕点了点头道：“那你一定要小心。”
　　天香狐祖笑着道：“放心，我知道轻重的。”
　　震天始祖看着两人冷笑道：“说完了吧，接下来看本始祖怎么炮制你们二人吧。”
　　说话的功夫，震天始祖伸手一招，口中喝道：“震天鼓！”
　　顿时就见一面大鼓出现在震天始祖的手中，震天始祖冷笑道：“也让你们尝一尝本始祖的灵宝的厉害之处。”
　　赵硕见到那大鼓的时候脸色微微一变，他之所以能够同震天始祖缠斗到现在，所依仗的自然是先天灵宝，现在震天始祖祭出先天灵宝，赵硕自然是非常的担心。
　　不过就算是担心也没有什么用，只好继续面对，好在赵硕对于自己的宝贝还是很有信心的，四方鼎防御无双，赵硕相信哪怕是震天始祖这震天鼓很厉害，也未必能够破得了四方鼎的防御。
　　不过他可以依仗四方鼎护身，而天香狐祖可就没有什么好灵宝护身了，于是赵硕将天香狐祖拉住，两人躲在四方鼎下，四方鼎垂下一道道的灵光将两人给护持起来，要想伤到两人，除非是震天始祖打破四方鼎的防御。
　　见到两人躲在四方鼎之下，经过这么一会儿的功夫，震天始祖对于四方鼎的防御力那可是深有体会的，可以说顶着那四方鼎的赵硕就像是顶着一个龟壳一般，他的攻击几乎大多数都被四方鼎给挡了下来，不然赵硕早就被自己给撕成碎片了。
　　“一鼓虚空崩塌”
　　只听得一声鼓响，在赵硕和天香狐祖周围的虚空竟然迅速崩塌，无尽的空间乱流喷涌而出，错非是那四方鼎镇压四方，当即将崩塌的虚空镇封住。
　　“二鼓神魂动。”
　　第二声鼓响传来，赵硕和天香狐祖只觉得原本稳居识海之中的神魂竟然躁动起来，隐隐的想要跳出识海。
　　赵硕眉头一皱，只是两声鼓响就达到了如此的程度，若是再让那鼓响下去的话，谁知道还有什么厉害的招式等着他们啊。
　　想到这些，赵硕拉住天香狐祖的手道：“天香，不能让他继续敲下去了，你快用那明珠攻击那震天鼓。”
　　天香狐祖应了一声，手中的明珠脱手而飞，如同一条直线一般直取那震天鼓。
　　震天始祖见状，伸手在震天鼓之上敲了一下，口中喝道：“散！”
　　强大的声波轰的向着三十六颗明珠冲去，那一道声波正与三十六颗明珠冲在一起，为首的十余颗明珠当即被声波给震得飞的四散，可是剩下的一二十颗却是继续朝着震天鼓飞去。
　　震天始祖见了再次的敲打震天鼓，口中道：“给我散”
　　强大的冲击波与剩下的一二十颗明珠撞在一起，当即将那明珠撞得四处飞散。
　　虽然说天香狐祖的明珠没有打到震天鼓，可是也打断了震天始祖，至少那鼓声不在针对两人而来让两人缓了一口气。
　　躁动不已的神魂被两人压制了下去，心神稳定之后，赵硕祭出七彩琉璃宝塔朝着震天始祖狠狠的砸了下来。
　　震天始祖见状手中的震天鼓抛出，轰隆一声巨响，那鼓声响彻云霄，顿时将周围数十万名厮杀在一起的双方修者真的头昏眼花，甚至有的修者更是被真的七窍之中流出鲜血，离得特别近的一些修者则是倒了大霉，神魂都被震散。尸身直直的自空中坠落下去，竟然有数万人之多。
　　七彩琉璃宝塔飞回到赵硕的手中，赵硕身形不由自主的晃动了一下，脸色有些苍白，毕竟催动七彩琉璃宝塔与震天始祖的震天鼓硬拼，赵硕还是吃了不小的亏的。
　　看到赵硕脸色苍白的模样，震天始祖哈哈大笑道：“赵硕小儿，受死吗，我倒要看看你还能够躲到什么时候”
　　说着震天始祖祭出震天鼓狠狠的砸向那四方鼎，只有将四方鼎给打落，他才能够打到赵硕，不然他拿赵硕可是没有一点的办法。
　　赵硕将手中的七彩琉璃宝塔交给天香狐祖来控制，已经温养的差不多的九子鬼母阴阳剑卷起一片剑光朝着震天始祖刺去。
　　震天始祖见了脸上露出不屑的神色道：“若是先天灵宝的话，本始祖还会忌惮一些，可是这不过是一件后天灵宝罢了，看本始祖如何将它给打碎。”
　　只见震天始祖挥动拳头狠狠的朝着那九子鬼母阴阳剑砸了下去，叮叮当当的响声传来，震天始祖的拳头之上竟然传来金铁交击之声，而那九子鬼母阴阳剑也被砸的嗡鸣不已。
　　让赵硕松了一口气的则是九子鬼母阴阳剑虽然嗡鸣不已，但是并没有被震天始祖给砸的破碎，见到自己竟然连一件后天灵宝都没有打破，震天始祖感觉非常的没有面子，低吼一声，双手合十愣是将九子鬼母阴阳剑夹在手心当中，同时口中喝道：“炎炎之火、焚灭万物”
　　熊熊的火焰自震天始祖手心之中冒出灼烧着九子鬼母阴阳剑，周围的虚空都被那炎炎之火给灼破。
　　炎炎之火当中的九子鬼母阴阳剑发出嗡鸣，可是那火焰如跗骨之蛆一般，丝丝缕缕的黑雾自九子鬼母阴阳剑之上飘出，见到九子鬼母阴阳剑终于起了变化，震天始祖哈哈大笑道：“赵硕小儿，本始今天就将你这本命灵宝给毁掉，看你心痛不心痛。”
　　就在这时一声娇叱自身后传来，巨大无比的七彩琉璃宝塔已经砸到了震天始祖的头上。
　　一声轰响，震天始祖愣是被那落下的宝塔给砸的头破血流，而且栽了一个跟头，披头散发，而且满脸都是鲜血，看上去相当的恐怖。
　　“天杀的赵硕，本始祖要杀了你们”
　　从来都没有吃过如此的大亏的震天始祖怒了，怒火中烧的震天始祖就像是一头暴虐的公牛一般，大手抓着震天鼓，抡起震天鼓一下又一下的朝着赵硕头上的四方鼎砸了下来。
　　每一下都让四方鼎震动不已，赵硕知道若是再让其这么砸下去的话，用不了几下，怕是四方鼎就撑不住了。
　　*************8888
　　万字送上，砸花花啊

第624章 再擒一始祖

　　每一下都让四方鼎震动不已，赵硕知道若是再让其这么砸下去的话，用不了几下，怕是四方鼎就撑不住了。(）
　　天香狐祖的本尊托着七彩琉璃宝塔屹立高天之上，见到震天始祖竟然没有理会自己，反而是将赵硕当做了发泄的目标不禁冷哼一声，再次将七彩琉璃宝塔砸了下去。
　　背后呼啸声传来，已经吃过一次亏的震天始祖自然不可能去吃第二次同样的亏，身形不动，不过砸向四方鼎的震天鼓猛的向后一撞，一下子就将七彩琉璃宝塔给震飞出去。
　　将九子鬼母阴阳剑召回并且收入到体内温养，赵硕稍稍的缓了一口气，头顶摇摇欲坠的四方鼎总算是稳定了下来，不过如果再不想办法的话，恐怕接下来震天始祖用不了几下便可以将四方鼎的防御给打破。
　　脑子转动不休，难道这次要动用阴阳轮转大磨盘吗，虽然说以赵硕如今的修为驱动阴阳轮转大磨盘可以将其功效发挥出大半，要想镇压震天始祖的话倒也不费什么功夫，但是阴阳轮转大磨盘乃是赵硕立身的根本，随着越来越多的强者出现，赵硕可不敢再像以前那样将阴阳轮转大磨盘放出来了，正所谓至宝动人心，若是自己身怀至宝的消息传扬开来的话，哪怕是以如今齐天府的实力，恐怕也无法对抗那些贪婪的修者。
　　可是除了动用阴阳轮转大磨盘之外，赵硕一时之间还真的想不出什么行之有效的办法，当然若是让莲女本尊出手的话，拿下震天始祖不过是轻而易举的事情，可是莲女没动手一次，这荒古世界对于莲女的排斥就会强上几分，等到那排斥力强大到一定的程度，哪怕是莲女身为大道主也要被排出荒古世界，这可不是赵硕想要看到的。
　　就在赵硕心中转动这些的时候，震天始祖已经再次挥动震天鼓朝着四方鼎砸过来。
　　震天始祖刚刚砸了那么几下，空中的天香狐祖再次托着七彩琉璃宝塔朝着震天始祖砸了下来。
　　震天始祖见到天香狐祖又来打扰自己不禁怒火中烧，低吼一声道：“真是聒噪，给我去死吧。”
　　这次震天始祖挥动震天鼓朝着天香狐祖狠狠的砸了一下，第一次自然是将七彩琉璃宝塔给震飞，第二下则是砸在了天香狐祖的身上，只听得天香狐祖口中发出一声闷哼，身形自空中坠落。
　　赵硕脸色微微一变，好在身在赵硕身边的天香狐祖的分身低声道：“赵硕，不用担心，本尊不过是受了一点小伤而已。”
　　赵硕不禁道：“可是她怎么坠落下去了呢。”
　　天香狐祖的分身嘴角露出一丝笑意道：“本尊如此做，自然有其用意，你只需看下去就知道了。”
　　知道天香狐祖并没有受到太过严重的伤害，赵硕微微的松了一口气，不过这时赵硕已经打定而来主意，哪怕是借助莲女的力量，也要将震天始祖给拿下，若是再让震天始祖如此嚣张下去的话，谁知道下次天香狐祖还有没有这么好的运气。
　　一阵空间波动传来，震天始祖正挥动震天鼓朝着四方鼎狠狠的砸过来，看着那摇摇欲坠的四方鼎还有在四方鼎之下面色苍白的赵硕，震天始祖只感觉心中充斥着无限的快意，口中哈哈大笑懂啊：“赵硕，今天本始祖就送你上路”
　　不过就在这个时候，一只玉指破空而来，那玉指闪烁着异样的光辉，在震天始祖震惊无比的目光之中，仿佛本该如此的点在了震天始祖的身上。
　　在那玉指临身的一刹那，震天始祖只觉得浑身一颤，仿佛有一股无形的力量冲入自己的体内，本来体内浩瀚的能量竟然被冻结了起来，哪怕是自己费尽了心思，仍然无法调动体内一丝一毫的力量。
　　“怎么会这样，怎么会这样”
　　就在震天始祖失魂落魄的时候，赵硕伸手一招，七彩琉璃宝塔出现在赵硕的手中，将宝塔朝着震天始祖掷出，顿时震天始祖发出一声不甘的吼声，整个人被收入到宝塔当中。
　　莲女出手的瞬间就清楚的感受到天地对自己的排斥力又增强了几分，以这个增强的速度，莲女青楚，只怕自己最多再有三次出手的机会，等到那个时候只是这排斥力就可以让自己在荒古世界无法立足。
　　虽然说莲女的修为达到了大道主的境界，这对于许多世界而言那可是高高在上的存在。就连许多世界都无法容纳这般的强者，但是荒古世界毕竟孕育出了那么多的强者，本身就极为强大，所以能够允许莲女这般的强者存在，但是这并不意味着大道主级别的强者可以在荒古世界当中肆无忌惮，毕竟哪怕是荒古世界再强大，可是若是几名大道主级别的强者在荒古世界之中肆意出手的话，怕是整个世界也会被打爆。
　　所以出于荒古世界的一种本能，荒古世界会对大道主级别的强者产生一种强烈的排斥感。
　　莲女只是轻易出手便将震天始祖给制住，莲女的分身此刻正将斗天始祖、偷天始祖、一元始祖给死死的缠住，虽然说三名始祖被莲女的分身给缠住，不过莲女的分身缠住三名始祖已经相当的不容易，自然无法将三人给擒拿住。
　　因此三名始祖在应对莲女的时候只是无法摆脱莲女的纠缠，倒是没有什么危险，所以三名始祖还有闲暇观察双方大战的局面。
　　当三名始祖看到他们所带来的那么多的人，在占据了人数上的绝对优势的情况下竟然只是同齐天府的一众属下斗得旗鼓相当，甚至还有齐天府的属下以一敌二的现象出现。
　　如果说那齐天府的属下修为强过两人太多的话那也就罢了，但是让三名始祖感到恼火的则是，那齐天府的属下修为并不比两人强大，偏偏两人联手的情况系还拿人家没有一点的办法，而且在齐天府的属下一副拼命的架势下，两人还不时的被打的步步后退，只气的三名始祖差点不顾形象的破口大骂。
　　如果说这只是极个别的例子的话，三名始祖还不会这么的生气，但是让三名始祖真正生气的则是他们三圣宫的联军竟然大多数都是被自己的对手给压着打。
　　不过不管怎么样，几人还是相信随着时间的推移，等到齐天府的这些人一口锐气过去之后，他们的人便可以逐渐占据上风。
　　让他们更加关注的则是赵硕同震天始祖之间的争斗，让他们没有想到的是赵硕不过是凭着老祖级别的修为竟然可以同震天始祖缠斗在一起，甚至还将震天始祖给死死的缠住。
　　变态，真是一个怪物，这是三名始祖对赵硕的印象，毕竟就算是让他们如同赵硕这般手持几件先天灵宝，他们也未必能够在面对一名高出他们一个境界的对手面前做到像赵硕那般的从容和游刃有余。
　　不过让三名始祖松了一口气的是哪怕是赵硕手中拥有几件先天灵宝，可是修为上的差距又岂是靠先天灵宝就能够拉平的，再说震天始祖又不是没有先天灵宝。
　　三名始祖甚至都有些羡慕震天始祖了，怎么他们的对手不是赵硕啊，若是他们的对手是赵硕的话，那么赵硕手中的灵宝还不是他们手中之物，想要怎么夺来就怎么夺来。
　　毕竟按照他们先前商量好的结果，齐天府的先天灵宝，谁得到了就是谁的，免得因为分配不公而产生矛盾。
　　现在赵硕手中就有两件先天灵宝，这让三名始祖在心中暗自嫉妒震天始祖的运气来。甚至一元始祖在心中都在诅咒震天始祖最好永远也拿不下赵硕。
　　至于偷天始祖还有斗天始祖，毕竟他们同震天始祖也相处了无数的岁月，但是就算是如此，他们口中没有去诅咒震天始祖也没有想着震天始祖马上就将赵硕给拿下。由此可见先天灵宝哪怕是对于始祖级别的强者来说，那也是充满了强大的诱惑力。
　　不过那突如其来的玉指一下子将三名始祖给镇住了，只是轻轻的一指，同他们修为不相上下的震天始祖就被制住，然后被赵硕轻易的受到了灵宝空间当中。
　　三名始祖不禁在心中暗想若是换做自己的话，面对那么一指，自己该怎么抵挡，又能不能够逃脱那一指呢。
　　可是不想还好，一想之下，三名始祖只觉得浑身冷汗直冒，要知道按照他们推算，面对那突如其来的神秘玉指，哪怕是他们三人联手也未必能够逃脱，最好的结果也就是如同震天始祖那般被制住。
　　可是那玉指到底是什么来头，为什么会突然之间出现在这里，而且还将震天始祖给制住，难不成那玉指的主人就是齐天府背后的靠山吗。
　　如果真的是这样的话，那岂不是说他们已经招惹了一个极其强大的存在，甚至还有可能是他们不敢想象的恐怖强者。
　　*888888888888
　　晕死，花花呢，没增加一朵，动力不足啊

第625章 奇迹的上演

　　如果真的是这样的话，那岂不是说他们已经招惹了一个极其强大的存在，甚至还有可能是他们不敢想象的恐怖强者。（_）
　　一想到与这么一尊强者结怨，三名始祖就是心中一阵的胆寒，三名始祖心绪不宁，自然就影响了三人的发挥，而莲女也敏锐的感受到了三人心神不稳，立刻莲女就抓住了这个机会，口中斥声道：“封”
　　顿时天地震动，一道由种种大道法则编制而成的大网朝着偷天始祖罩了过去。
　　莲女相当清楚，以她的实力想要同时震封三名始祖那根本就是不可能的事情，但是若是只是选择其中的一个将其震封的话，倒是有可能实现，此刻三名始祖心神不定，自然就是一个天大的好机会。
　　因此一道有大道法则构成的天王朝着偷天始祖罩过去。
　　三名始祖反应也不慢，立刻就稳住了心神，同时开始反击，可惜的是这个时候以你个有些晚了，对于他们这种等级的强者，哪怕是领先万分之一秒地时间也能够决定出一场争斗的胜负。
　　更何况三人还是心神震动的情况下走神，被莲女抓住了这个机会，自然不可能无功而返。
　　斗天始祖、一元始祖两名始祖极尽全力想要去将偷天始祖给救下来，可是在他们的注视下，偷天始祖使尽了手段，仍然无法自那大道法则构成的天网当中冲出来。
　　随着天网缩小，最终那些大道法则全部融入到偷天始祖的体内，就在那些大道法则构成的天网融入到偷天始祖的体内的时候，偷天始祖身上强大的气势一下子消失不见，整个人一身修为被完全的封印了起来，此刻除了肉身强悍的变态之外，任何神通都施展不出，较之再普通的修者都不如。
　　当然那封印虽然极为强悍也不是不能够突破的，而且如果偷天始祖能够将那封印给打破的话，那么他的修为将会突飞猛进，甚至就是突破到大道主的境界也不是不肯能个，可惜的是哪怕是让偷天始祖一辈子潜修，也不可能突破那由种种大道法则所构成的天网。
　　见到偷天始祖竟然被封印了一身的修为，斗天始祖连忙将偷天始祖抢了过来，生怕其会落到莲女的手中。
　　倒是莲女在封印了偷天始祖之后，并没有急着将其抓到手，反正在莲女看来，既然偷天始祖被抓，只要自己不亲自出手帮其将封印解开，那么他就是一个废人，将来也没有任何的威胁，落在谁的手中并不重要。
　　而且剩下的斗天始祖还有一元始祖两名始祖，莲女应付起来就显得轻松了许多。
　　虽然说谨慎无比的两名始祖不敢给莲女一丝机会，但是他们也不如三人联手的时候那般轻松，生怕什么时候一个不小心就步上了偷天始祖的后尘。
　　偷天始祖在两名始祖的护持下闭目凝神冲击体内的封印，可是让其感到绝望的是，他发现体内无数的大道法则纵横交织，生生的将自己一身的修为完全的封印起来。
　　他试着将其中一道大道法则构成的丝线震断，可是任凭他费尽了九牛二虎之力，仍然是无法将之震断，非但如此，震动那道大道法则，反而引来了莫大的麻烦。
　　那道大道法乃是火之法则，因为其震动了火之大道法则，结果引来了无尽的天火，天火焚身的痛楚让其发出凄厉的惨叫声，若不是斗天始祖见状连忙出手将那天火覆灭的话，恐怕偷天始祖就要生生的被天火给烧成灰烬了。
　　如此以来哪怕是再结果偷天始祖一个胆子，偷天始祖也不管轻易的去震动体内密密麻麻的无数的大道法则了。
　　见到偷天始祖睁开双眼，斗天始祖连忙道：“偷天道友，情况如何，有没有希望解开封印？”
　　见到偷天始祖身上的气势没有恢复，斗天始祖和一元始祖心中有些失望，在他们看来，莲女虽然难缠了些，但是那封印的手段也未必能够长时间的将一名始祖给困住，尽管没有希望偷天始祖立刻就将封印给震开，但是他们相信只要肯花费一些时间，星耀冲开封印还是轻而易举的。
　　可是偷天始祖脸上露出苦涩的笑容，微微的摇了摇头道：“怕是没有什么希望了，你们不知道那封印是何等的厉害，若是没有什么奇迹发生的话，仅凭我自己根本就无法挣脱这封印。”
　　听偷天始祖这么一说，两名始祖不禁身子微微一震，脸上露出不敢相信的神色。
　　在莲女的打击之下，两人还是分出一部分心神将神念投入到偷天始祖的体内，顿时偷天始祖体内那密密麻麻的恐怖的大道法则构成的大网让两人吓了一跳。
　　待到查看清楚了偷天始祖体内的情况之后，两名始祖不禁额头直冒冷汗，好恐怖的封印莫说是偷天始祖，就算是他们只要中了这种封印的话，也会如同偷天始祖那般没有一丝一毫的办法。
　　就在这个时候，一声娇叱传来，只听莲女道：“封印”
　　两人此时可以说对于那封印二字已经产生了一种发自内心的畏惧，一想到若是被封印住的话，一辈子便会成为一个废人一般的存在，两名高高在上的老祖哪里还顾得其他，纷纷逃逸。
　　好在斗天始祖还算是讲义气，并没有将偷天始祖给忘掉，临走的时候还将偷天始祖给带走了。
　　见到两名始祖惊走的慌张模样，莲女嘴角露出一丝笑意，你出现的两道天网犹如幻影一般消失不见。
　　莲女毕竟不如本尊一般强大，一次调动一张天网已经耗费了大量的心神，一段时间内根本就不可能再使出如此霸道的神通手段。
　　至于方才那不过是莲女吓唬两名始祖的幻影罢了，倒是两名始祖心中对于莲女的封印手段心怀恐惧，结果只是听到莲女一声娇叱，连那封印都没有分辨，拔腿就逃。
　　两名始祖临阵脱逃，虽然说看到的人并不多，可是随着见到两名始祖被莲女给惊跑的齐天府的人大喊起来，越来越多的人知道斗天始祖和一元始祖逃跑的事情。
　　本来三圣宫的人是不相信他们那高高在上的始祖会逃跑的，可是当他们看遍了四面八方愣是没有寻到他们的始祖的踪影的时候，他们的一颗心开始波动起来。
　　毕竟震天始祖被擒，偷天始祖被封印，斗天始祖还有一元始祖逃命的情形还是有不少三圣宫联军的人看到的，起初的时候有一元始祖和斗天始祖支撑着，这些心中恐惧的修者还能够坚持，但是当两名始祖也逃脱的时候，这些将一切变故看在眼中的三圣宫的人一下子就慌乱起来，惊慌失措当中拔腿就跑。
　　就是这些人开始逃脱，立刻就引动的整个三圣宫大多数人马心神惊慌起来，渐渐的只是局部的溃逃竟然演变成了全面的溃逃。
　　这种情形的出现就算是赵硕也没有料到，毕竟哪怕是他将震天始祖给抓起来，莲女将偷天始祖给封印，可是三圣宫还有斗天始祖和一元始祖两尊始祖坐镇，缠住莲女还是能够做到的。
　　加上三圣宫本身就要比如今齐天府的实力要强上许多，所以说只要不出什么意外，最终失败的十之八九将会是齐天府。
　　毕竟哪怕是齐天府的人拼死一战，可是实力上的差距并不是靠拼命就能够拉开的，只要三圣宫联军能够坚持下去，除非是赵硕再次让莲女本尊出手，不然的话，齐天府败局已定。
　　当然如果说齐天府那前去覆灭九幽鬼族还有巨人族的精锐人马能够及时赶回来的话，那结果自然又另当别论了。
　　不过现在赵硕还有齐天府的众人看着溃逃的三圣宫联军脸上都还带着不敢相信的神色。
　　这时在几名强者的护持下，白蒹葭几女出现在赵硕的身边道：“夫君，如今正是追击的大好机会，夫君还是快些传令大家追击的好，不过最好不要追的太远，以免出现什么意外。”
　　不用白蒹葭提醒，赵硕也知道这是追击的大好机会，微微一笑，轻咳一声道：“传我命令，全体追击三千万里，然后全部返回云中山，任何人不得有违。”
　　当命令传达下去之后，齐天府的众人一个个士气昂扬的向着三圣宫的人马追赶过去。
　　又是一番好生的厮杀，这一次处在下风的就是三圣宫的人了，不过由于三圣宫的强者已经逃得远远的，所以被杀或者被擒的三圣宫的人马几乎全部都是普通的修者。
　　不过尽管如此，那也是战果辉煌，当三天之后，所有的人都回到云中山的时候，此战的收获也汇报到了赵硕的面前。
　　只听龙欣略带欣喜的道：“夫君，此番我们共损失了十五名上古道主级别强者，普通修者陨落近五百万之多，不过收获却是非常大，根据我们统计，三圣宫联军一方，差不多有近三十名之多的上古道主级别强者陨落，而普通修者陨落近千万，被擒的达到五百万之多，而且府主还亲手将震天始祖给擒下，可以说此番三圣宫损失相当的大。”
　　************88
　　第二更了，有花砸花，动力呢

第626章 不得不低头

　　只听龙欣略带欣喜的道：“夫君，此番我们共损失了十五名上古道主级别强者，普通修者陨落近五百万之多，不过收获却是非常大，根据我们统计，三圣宫联军一方，差不多有近三十名之多的上古道主级别强者陨落，而普通修者陨落近千万，被擒的达到五百万之多，而且府主还亲手将震天始祖给擒下，可以说此番三圣宫损失相当的大。”
　　赵硕哈哈大笑道：“此番最大的功臣自然是莲女，若非是莲女将偷天始祖、斗天始祖、一元始祖三名始祖给缠住的话，恐怕此刻我们已经丢了云中山不知道被赶到什么地方去了。而且莲女将偷天始祖封印，最终引发了斗天始祖和一元始祖两名始祖惶恐逃逸，结果致使三圣宫联军出现溃逃。”
　　众人的目光自然就落在了莲女的身上，莲女显得有些不适应，俏脸微微泛红摇头道：“没……我其实也没做什么的。”
　　赵硕呵呵一笑道：“当然除了莲女之外，大家都值得嘉奖，我们能够在绝对的劣势之下抵挡住了三圣宫联军的进攻，甚至可以说是反败为胜，在这里，本府主要向在座的诸位道一声谢。”
　　大殿之内的一众强者见到赵硕向他们行礼，被吓了一跳，连忙站起身来，不敢承受赵硕的大礼。不过赵硕还是坚持向众人鞠了一躬，因为在赵硕眼中，这些人都受得起自己那一礼，如果不是有他们拼命的话，也不会有此番的大胜。
　　辛芦待到赵硕坐下道：“夫君，现在三圣宫联军退去，不过他们如今虽然经历了一场惨败，可是如果卷土重来的话，我们未必就是他们的对手啊。”
　　虽然说三圣宫联军经受了一场惨败，但是这并不意味着齐天府现在的实力就强过了三圣宫联军。
　　尤其是再从莲女那里得知如今莲女本尊最多还有三次出手的机会，一旦这三次机会用过的话，莲女再想出手就会被荒古世界给排斥出去。
　　得知这些之后，赵硕便知道莲女出手的机会可以说是相当的珍贵，不到万不得已的时刻绝对不能够动用，因为未来不知道还有什么样的凶险等着他们，若是有莲女在，他们相当于有了一道救命符。
　　赵硕宁愿丢掉云中山，也绝对不会让莲女再出手，如果说斗天始祖还有一元始祖所带领的联军肯拼命的话，赵硕若是想要保全元气，势必要退出云中山。
　　可惜的是如今两名始祖已经被吓破了胆子，哪里还敢再攻打齐天府啊，齐天府不找他们的麻烦，他们已经是相当的庆幸了。
　　在经过了三四天的时间后，一元始祖还有斗天始祖见到齐天府并没有派人来攻打他们，两人心中暗自松了一口气。
　　这三四天之中，两人可以说是想尽了办法想要帮偷天始祖将身上的封印给解开，可是封印没有解开，反倒是因为震动了偷天始祖体内无数的大道法则链条的缘故，结果引来种种的攻击，好在两名始祖联手，那些攻击被两人给一一的化解开来。
　　就算是如此，偷天始祖也是被两人给折磨的不轻，到了后来，偷天始祖干脆就放弃了解开封印的打算，实在是太折磨人了，而两名始祖在经受了一次又一次的失败之后，见到偷天始祖被他们给搞的那么凄惨也就彻底的放弃了。
　　斗天始祖看着偷天始祖道：“偷天道友，你体内的封印我们是没有办法了，恐怕就是找到其他的人也未必有什么办法将之解开。”
　　一元始祖点头道：“也不知道那女子究竟是什么来头，竟然有如此逆天的神通，金口玉言的神通也不至于如此强大吧，换做是任何人只要被她给封印的话，岂不是要如同道友一般形同废人。”
　　偷天始祖苦笑道：“天下间没有解不开的封印，只不过是我们的能力不够罢了，不过要想解开封印，依我看这世间也就那么区区几个人有可能做到。”
　　斗天始祖摇头道：“想要寻到那样的人实在是太困难了，眼下震天道友也被齐天府给抓了去，我们损失不小，接下来该怎么办才好？”
　　三人对视一眼，无论是斗天始祖还是一元始祖都没有胆量再去寻齐天府的麻烦，偷天始祖就更不用说了，便是她有这个念头也没有这个实力了，因此摇了摇头道：“何去何从，你们两人决定吧。”
　　斗天始祖同一元始祖对视一眼，只听一元始祖道：“我们还是退去吧，免得齐天府的人到时候来追杀我们，虽然我们不怕，但是门下的弟子总是会牺牲的。”
　　斗天始祖道：“齐天府的实力似乎有些不大对劲，大家有没有察觉到，好像齐天府的始祖级别的强者都不在，我不相信齐天府的强者会同巨人族还有九幽鬼族的强者拼的一个不剩了。”
　　忽然之间，只听得偷天始祖道：“哎呀，我明白了，齐天府的那些精锐人马只怕是去覆灭九幽鬼族还有巨人族的余孽去了，难怪我们同齐天府交手的时候，齐天府的实力这般弱，本来还以为是他们同两族血拼之后实力大损的缘故，但是现在想一想，就算是实力大减，也不至于连同翻天始祖这样的强者也都陨落了吧。”
　　三圣宫所打探来的消息，翻天始祖可以说是齐天府最为强大的存在了，可是让他们没有想到的是翻天始祖没有出现，反倒是出现了一名女子，就是这名女子竟然将他们三人给缠住，愣是害的三圣宫大败而归。
　　身子猛的一震，斗天始祖和一元始祖对视一眼同时道：“不好，快撤”
　　两人同时反应了过来，如果说偷天始祖的猜测成立的话，那么齐天府绝对没有他们所想象的那般虚弱，不然的话，他们不可能会分兵去攻打两族。
　　当然偷天始祖等人也不可能想到齐天府的真正实力，不然的话便是再借给他们几个胆子，他们也不敢来寻齐天府的麻烦。
　　尽管已经猜测到齐天府的实力未必比他们差，可是他们也猜不到齐天府真正的底蕴如何。
　　不过就算是如此，偷天始祖三人也是被自己的猜测洗的不轻，斗天始祖和一元始祖两人更是连忙传令下去命令所有的人立刻撤退。
　　当命令传达下去之后，三人同时出了一口气，不管怎么样，只要能够逃过齐天府的追杀，他们再也不会来寻齐天府的麻烦。
　　可是他们反映过来的还是有些晚了，就在他们传令属下撤退的时候，一群人已经悄悄的将他们给包围了起来。
　　这些人不是别人，正是覆灭了两族之后归来的赵忠、赵仁、贤妃、淑妃、翻天始祖等人。
　　近八千万经过了一场血战的精锐汇聚在一起的杀气犹如实质一般，毕竟两族那么多人，想要夷为平地也不是一件容易的事情，为此齐天府甚至搭上了两千万的精锐人马，足足四十个集团军的数量。
　　翻天始祖亲自出手，在赵忠、赵仁两人的帮助之下，太平鬼祖还是被翻天始祖给擒拿住，封印了一身修为带回云中山。
　　不过当他们回到云中山之后，立刻就被赵硕命令前来消灭或者降服三圣宫联军。
　　因为同是人族的缘故，赵硕对于三圣宫联军抱着能收复便收复的态度，毕竟若是能够将之收复的话，齐天府的实力将会得到莫大的发展。
　　当然前提是斗天始祖等人肯归顺，若是不然的话，赵硕并不介意将这些胆敢挑衅齐天府的人给灭掉。
　　威名都是靠着铁血与杀戮一点点的堆积起来的，只有让人感到了畏惧，那威名才能够称之为威名。
　　齐天府的名气在异族当中那是相当的响亮、无论是狼人一族还是大鹏神鸟一族，都直接或者间接的覆灭在齐天府的手中。
　　再加上骷髅族、僵神族还有三眼魔族，如今更是覆灭了九幽鬼族和巨人族，可谓是凶名赫赫。
　　但是在人族当中却是没有什么凶名，这也是三圣宫联军敢来挑衅齐天府的一个原因，若不然只看齐天府的战绩，就能够将许多的势力给吓住。
　　而三圣宫登高一呼竟然一下子就召集了十余个大小宗门响应，想一想吧，连一些小宗门都敢打齐天府的主意，由此可见齐天府在人族当中其实只是名号响亮一些，并没有什么震慑力。
　　赵硕并不介意拿三圣宫来当做那只倒霉的鸡，杀鸡儆猴，能收复最好，若是不能够收服的话，杀了也没有什么好可惜的。
　　所以在赵忠、赵仁等人归来之后，几乎是一刻都没有停息便立刻带着刚从战场之上归来的一众精锐人马将三圣宫联军给包围了起来。
　　等到斗天始祖三名始祖接到属下传来的信息说是大队人马已经收拾停当，可以随时上路的时候，三名始祖这才从宫殿当中走出。
　　不过就在这个时候冲天的杀伐之气扑面而来，渐渐的合拢上来的赵忠等人也撤去了掩饰，身形显露出来，无数的齐天府属下出现在斗天始祖等人的面前。
　　斗天始祖三人先是愣了一下，连忙飞身上前道：“诸位道友，这是要做什么，我们乃是三圣宫、一元宗的人……”
　　还没有等到斗天始祖将话说完，就听得一声断喝道：“包围的就是你们三圣宫、一元宗的人。”
　　话语一滞，斗天始祖忙道：“诸位，是不是有什么误会啊，我们与贵方并没有什么仇怨吧。”
　　这时翻天始祖并没有现身，加上斗天始祖等人并不识得赵忠等人，所以他们并不清楚眼下将他们给包围起来的人都是齐天府的人。
　　不过一元始祖似乎看出了一些什么，脸色变得有些难看起来，轻轻的扯了扯斗天始祖道：“斗天道友，你看这些人的装扮是不是非常的眼熟啊。”
　　斗天始祖愣了一下，目光在周围的那些修者身上扫过，忽然之间眼睛猛的一缩，脱口而出道：“齐天府的人”
　　“哈哈，还算是有点眼光，不错，我等正是齐天府的人，我四人乃是齐天府的四大始祖，尔等竟然敢来寻我齐天府的麻烦，真当我们齐天府好欺负不成。”
　　斗天始祖三人听了心中不禁苦笑，暗道一声果然如此，齐天府的精锐出现了，这下麻烦可就大了。
　　目光在赵忠四人的身上扫过，四人浑身洋溢着的杀伐之气让三人心中为之生寒。
　　目光更是四处乱转，显然是在寻找莲女的存在，如果莲女也在这里的话，再加上和四人，那么他们恐怕一个也休想走掉。
　　就在这时一个熟悉无比的声音传来道：“三位，是不是在寻找我们啊”
　　赵硕等人的身影出现在高天之上，只见翻天始祖立在赵硕的身后，莲女同白蒹葭几女站在一起，注意力似乎并没有放在斗天始祖等人的身上。
　　可是在见到翻天始祖还有莲女的时候，本来就有些苍白的脸色，变得更加的苍白，斗天始祖和一元始祖对视苦笑，真是踢到了铁板了，若是对方下定了决心的话，只怕他们这些人今天都要葬送在这里。
　　深吸一口气，斗天始祖望向赵硕道：“赵硕府主，前番是我等冒犯了，本始祖在此向府主深表歉意”
　　说着斗天始祖竟然向赵硕深深的鞠躬行礼，以表歉意，可以说以斗天始祖的身份肯如此的放下身段，那是真的连脸面都不顾了。
　　不过赵硕可不会因为斗天始祖的一个大礼就变得好说话起来，冷哼一声道：“斗天始祖，你这大礼我可受不起啊。”
　　斗天始祖苦笑道：“还请府主高抬贵手能够放我等一马，我等将近全力赔偿贵府的损失”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“你说的倒是轻巧，难道我们齐天府那么多人的性命就这么算了不成”
　　斗天始祖道：“可是我们三圣宫联军一样损失惨重，甚至比齐天府的损失还要大许多啊”
　　************888888
　　三更万字送上，求点花花啊

第627章 当断不断反受其乱

　　斗天始祖道：“可是我们三圣宫联军一样损失惨重，甚至比齐天府的损失还要大许多啊”
　　赵硕冷哼一声道：“这就怪不得我们了，谁让你们实力那么差呢么如此的不经打，竟然也想在我们齐天府的手中抢东西”
　　一元始祖皱眉道：“赵硕府主，为人不能太过霸道，正所谓得饶人处且饶人，多一个朋友多条路……”
　　赵硕听着一元始祖的话不禁大笑起来道：“好笑，真是好笑至极啊，你竟然说得出这么无耻的话来，先前你们来攻打我齐天府的时候怎么就没有想到多个朋友多条路，得饶人处且饶人啊，现在自己落到下风了，就这么说了……”
　　一元始祖脸上露出尴尬的神色，心中相当的恼火，还从来没有人如此的不给他脸面的，赵硕还是第一个这么赤果果的落他的面子的人，如果不是畏惧周围的那些虎视眈眈的强者的话，只怕一元始祖就要冲上来将赵硕给大卸八块了。***
　　看到一元始祖的神情变化，赵硕冷哼一声道：“我现在给你们一炷香的时间考虑，到底是投降还是不投降，希望一炷香之后，你们能够给我一个明确的答复。”
　　说完这些，赵硕转身就带着白蒹葭等人径自离开，同时赵忠、赵仁等人将一元始祖等人给包围了起来，可以说一人甚至两人同时监控一人，哪怕是三圣宫的人有一点动静都有人盯着。
　　一元始祖、斗天始祖还有偷天始祖脸上都露出了苦恼的神色，他们说什么都没有想到赵硕竟然会如此的强硬，在这种情况下*他们表态。
　　一旦他们投降，下场可想而知，只怕以后这世间也没有什么三圣宫了，他们的势力将会被齐天府给吞的一点不剩。
　　可是如果他们不肯归顺的话，只看周围这些浑身散发着冲天的杀伐气息的齐天府的众多人马，不用想，若是他们胆敢反抗的话，在场那么多的人，能够逃过今天的大劫的只怕不会有多少人。
　　等到赵硕等人离开之后，一元始祖看着斗天始祖还有偷天始祖两人道：“两位道友，你们怎么看？”
　　偷天始祖微微的摇了摇头道：“你们二人商量就是了，我没有什么意见。”
　　偷天始祖这么说，无非是因为他清楚，哪怕是自己提出什么意见，因为自己没有强横的武力作为支持，也未必能够得到两人的赞同，所以干错就什么意见都不提。
　　斗天始祖看了偷天始祖一眼，脸上露出一丝苦笑，微微的摇了摇头，看着一元始祖道：“一元道友，若是我们冲杀出去的话，你看有多大的把握？”
　　一元始祖沉吟一番，淡淡的道：“如果说那名女子不出手的话，我们逃出去的把握超过五成，可是若是那女子出手的话，我们能够逃脱的可能不超过一成，甚至是一点逃脱的可能性都没有。。”
　　斗天始祖道：“是啊，这还是我们两人什么都不管不顾一心想办法突围的结果，至于剩下的这些人，他们之中能有几个人逃走，可想而知，怕是一成都未必达到。”
　　“难道我们真的要听赵硕的要向齐天府投降吗？”
　　一元始祖非常不甘的向着斗天始祖道。
　　斗天始祖道：“难道一元道友有其他的办法吗，若是道友有其他的办法的话尽可以提出来，我一定支持道友的选择。”
　　一元始祖摇了摇头道：“要么投降要么同齐天府一战，无论是大战一场还是归属都不是我们想要看到的，但是除了这两种选择之外，我们似乎也没有其他的选择。”
　　这个时候，偷天始祖忽然开口道：“依我看，归顺齐天府未尝不是一件好事。”
　　偷天始祖这么一说，无论是一元始祖还是斗天始祖，两人都死死的盯着偷天始祖，偷天始祖一脸淡然的道：“既然没有什么办法，何不归顺了齐天府，大家也看到了，齐天府的实力如此之强劲，哪怕是安然度过大劫也未必不可能啊，我们辛辛苦苦不正是为了渡劫吗。”
　　偷天始祖这话未尝没有私心，甚至斗天始祖还有一元始祖都清楚，偷天始祖劝他们归顺齐天府，其目的就是想要让齐天府的人帮他解除身上的封印，不然的话怕是他一辈子都会如同废人一般。
　　一名高高在上的强者如何受得了这样的折磨，所以他倾向于归顺齐天府倒是一点都不出乎两人的意料。
　　毕竟若是换做是他们处在偷天始祖的处境上的话，恐怕也会做出偷天始祖那样的选择。
　　可是两名始祖心中总是觉得不大舒服，毕竟他们也是一方始祖级别的强者，就这么的归顺他人，也显得自己太没有什么价值了吧。
　　斗天始祖心中一动提议道：“你们说，如果我们先试一试看能否冲出去，若是不能的话，再说投降的事情啊。”
　　听斗天始祖这么一说，一元始祖眼睛一亮，看一元始祖的神情，就能够看出一元始祖这是相当的赞同，只不过这时偷天始祖冷笑一声道：“你们也想的太简单了吧，若是真的大战开启的话，恐怕除非是彻底的分出胜负来不然大战难以停息下来，这样一来，无论是我们还是齐天府一样都会有大量的人牺牲。到了那个时候双方之间的仇怨会越结越深，你们认为在这种情况下，赵硕还会接受你们的归顺吗？”
　　“啊”
　　愣了一下，显然斗天始祖还有一元始祖没有想到这一点，两人听了偷天始祖的话不禁脸色微微一变，如果说两人是那种果决之人的话，恐怕这会儿人也不会被围困起来了。
　　一想偷天始祖的话，两人也觉得偷天始祖说的非常有道理，如果说先前的话，双方互为敌对，厮杀之间哪怕是都有损失也都能够接受，现在齐天府将自己给围困了起来进行劝降，若是自己还想着在突围不成的情况下再做投降，哪怕是换做自己，也未必会再接受这样的投靠了吧，毕竟再来一场厮杀，双方结下的仇怨会更深。
　　偷天始祖看了两人一眼淡淡的道：“言尽于此，如何选择，你们二人拿主意吧。”
　　一元始祖同斗天始祖对视一眼，二人心中相当的为难，如今的形式，他们最好的选择自然就是投降，可是他们心中的骄傲又不允许他们投降，所以二人才会如此的矛盾。
　　不过赵硕给两人的时间已经到了，只见赵硕等人再次出现，看着一元始祖还有斗天始祖道：“两位始祖，你们到底做和选择，是降还是战，总该给一个答案了吧。”
　　一元始祖皱了皱眉头道：“赵硕，你催的太急了，总要给我们时间考虑一下，要不再给我们一炷香的时间。”
　　赵硕眉头一挑，目光在两人身上扫过，最后点了点头道：“好，既如此，本府主就再给诸位一炷香的时间，到时候不管如何，你们必须要给一个交代。”
　　冲着赵硕抱了抱拳，一元始祖道：“赵硕府主放心，到时候自然会给你一个答复的。”
　　白蒹葭看了一元始祖还有斗天始祖一眼冲着赵硕道：“夫君，你说他们会不会投降啊？”
　　赵硕冷笑一声道：“你们说他们两个像是不怕死的人吗？”
　　愣了一下，辛芦道：“不是看不起他们，若是真的不怕死的话，恐怕早就带着人冲阵了，如何会同我们讨价还价。”
　　赵硕道：“这就是了，既然他们怕死，那么我们就有办法*迫他们归顺，若是他们真的不怕死的话，那才是让热头痛呢。”
　　龙欣淡淡的道：“我看这些人归顺我们齐天府的可能性非常的大，大家就等着他们归顺的好消息吧。”
　　白蒹葭道：“若是他们真的能够归顺的话，消弭一场大战，也是一件好事，总好过双方大战一场，只杀得两败俱伤的好。”
　　且说一元始祖和斗天始祖两人争取了一点时间，偷天始祖见了不禁道：“当断不断反受其乱，要么就是大战一场、要么就是乖乖的归顺，有什么好犹豫的啊，如此婆婆妈妈的，平白让人瞧不起。”
　　一元始祖和斗天始祖知道偷天始祖说的有道理，也相当清楚他们两人先前的举动对于三圣宫联军士气的影响到底有多大。
　　若是在齐天府的人围攻上来的时候就带人拼杀的话，三圣宫联军至少能够发挥出七八成的实力，但是现在吗，能够发挥出三四成已经是万幸了。
　　一元始祖苦笑着道：“早知如此的话，何必来触齐天府的霉头啊，这下可好，便宜没有占到，反倒是将自己给搭进去了。”
　　斗天始祖道：“再说这些还有什么意义，一炷香的时间马上就会过去，总要拿出一个主意，若是道友不反对的话，我们便归顺了齐天府吧。”
　　一元始祖身子微微一震，最终长叹一口气，见到一元始祖的反应，斗天始祖知道，既然一元始祖没有开口反对，那就是默认了。
　　************88
　　第一更送到，有花就砸花花吧

第628章 实力暴涨

　　一元始祖身子微微一震，最终长叹一口气，见到一元始祖的反应，斗天始祖知道，既然一元始祖没有开口反对，那就是默认了。
　　不知道为什么，斗天始祖做出了这个决定之后，心中竟然有一种松了一口气的感觉。
　　不过松了一口气的同时，斗天始祖开始担心齐天府会如何对待他们这些人了，毕竟他们曾经同齐天府大战过一场，双方之间也算是有过恩怨，也不知道齐天府的人会不会真心的接受他们的归顺。
　　幸好其他人不知道斗天始祖心中的担忧，不然的话，只怕是要惊讶的下巴都要掉下来。
　　很快一炷香的时间过去，当赵硕等人再次出现的时候，或许是心中已经有了决断，一元始祖还有斗天始祖等人脸上一片平静。
　　赵硕看着两人道：“两位，不知道这次你们是否做出了决断呢？”
　　点了点头，一元始祖开口道：“赵硕府主，若是我们肯归顺齐天府的话，不知道齐天府会如何相待？”
　　赵硕虽然隐约的觉得三圣宫的人会选择归顺他们，但是当真的听到一元始祖的话的时候，赵硕心中还是有些激动，深吸一口气，稳住心神，略带一丝欣喜的道：“若是诸位肯归顺我齐天府的话，那么我齐天府上下自然是欢迎，并且只要是诚心归顺我齐天府，那么我齐天府也会诚心以待，相信大家也都知道我们齐天府就是汇聚了四方之士，方才有如今的局面，所以说只要你们归顺，那么以后你们就是我齐天府的一员，本府主保证不会有什么偏袒。”
　　听赵硕这么一说，一元始祖还有斗天始祖长出一口气，偷天始祖也微微的点了点头。
　　三名始祖对视一眼，齐齐向前迈出一步，向着赵硕行礼道：“吾等见过府主”
　　赵硕生受了三人一礼，与此同时剩下的三圣宫联军见到三名始祖做出了决断，大多数的人都长出一口气，至少他们的性命是保住了，当然难免有一部分人心中对于归顺齐天府感觉难以接受，可是在这种大势所趋的形式之下，哪怕是他们心中不赞同也掀不起什么风浪，毕竟几名始祖的威望就足以压下大多数的杂音，再加上那些上古道主级别的强者也随之向赵硕臣服，剩下的极少数的人也不得不为大势所迫向赵硕拜倒。
　　数千万人一起参拜，那种场面相当的宏大，不过赵硕也不是没有见过大场面的人，在受了众人的参拜之后，算是走过了一道程序，满意的点头道：“好，本府主宣布，以后诸位都是我齐天府的属下，希望大家可以融入到齐天府这个大家庭当中，有朝一日可以用自己的生命来捍卫齐天府的威严。”
　　齐天府的一众属下顿时齐声高喝道：“府主威武，府主威武”
　　赵硕双手虚按，立刻整齐的呼喊声停了下来，目光落在一元始祖三人的身上。
　　赵硕脸色一正，肃穆的看着一元始祖三人道：“三位始祖上前听封，”
　　愣了一下，不过很快就反应过来的三名始祖向前跨出一步走到赵硕的身前，赵硕肃穆的道：“封三位始祖为我齐天府太上长老，只对本府主一人负责”
　　仨人很快就回过神来，连忙向赵硕拜谢，虽然说只是一个太上长老的名号，可是最重要的是她们不用听从其他人的调遣，只需要对赵硕一人负责就是了，在齐天府当中也算得上是一人之下万人之上的存在了。
　　接着这个机会，赵硕同样将翻天始祖、赵忠、赵仁、贤妃、淑妃五人也封为太上长老。
　　如此一来，齐天府只是始祖级别的存在就有八人之多，若是再加上莲女，以及尚没有恢复修为，但是却已经归顺了齐天府的通天鬼祖、转轮鬼祖的话，齐天府始祖级别的强者已经达到了两位数之多。
　　听到赵硕的封赐，一元始祖三人心中松了一口气，赵硕的封赐让他们有一个清贵的身份，当然他们也相当清楚，虽然赵硕口中说是只对他一人负责，但是别忘了齐天府除了赵硕之外还有白蒹葭诸女，若是这几位开口的话，难道他们有胆子拒绝不成，不过不管怎么样，除了赵硕还有赵硕的女人之外，能够让他们低头的存在还真没有。
　　看了偷天始祖一眼，赵硕冲着莲女道：“莲女，如今偷天始祖也是我们齐天府的一员了，你且帮他将封印解开吧。”
　　莲女微微的点了点头，而听了赵硕的话的偷天始祖心中更是激动不已，他之所以赞同归属齐天府，何尝不是想要恢复自己的修为，实在是失去了修为的那种虚弱感太难受了，如今赵硕让莲女给自己解开封禁，如何不让偷天始祖大为激动。
　　莲女伸手在偷天始祖身上点了一下，偷天始祖只感觉到一股力量涌入体内，随之体内那密密麻麻让他束手无策的大道法则之网竟然一点点的溃散。
　　随着那封印的消失，偷天始祖再次感受到了拥有强大实力的那种快意感受，有过一次失去力量的感受，偷天始祖再也不想体会那种感受，所以说对于能够封印他的修为的莲女，偷天始祖那是再敬畏不过了。
　　齐天府有莲女在，偷天始祖恐怕连一丝反抗的念头都不敢想，实在是偷天始祖对莲女太过畏惧了。
　　要是让人知道一名始祖竟然会被人如此的敬畏，恐怕都没有几个人会相信。
　　本来以为要大战一场，只是没有想到竟然这么顺利的就收服了三圣宫联军，所以赵硕大手一挥道：“随我返回云中山。”
　　听到云中山，一元始祖等人脸上都露出了复杂的神色，他们拼死拼活的厮杀也没有沾到云中山的边，但是现在他们却可以轻易的踏入云中山，只是身份上却发生了巨大的变化。
　　浩浩荡荡上亿的人马进入到云中山，云中山其大无比，哪怕是再多出几亿人来，进入到云中山当中也不会显得拥挤。
　　按照赵硕的吩咐，在一元始祖、斗天始祖、偷天始祖的的坐镇之下，三圣宫联军打散重编进行的相当的顺利，并且从数千万人当中精挑细选出了一千五百万的精锐，编成三十个精锐集团军，然后各自配上两名上古道主级别的强者，送入到小世界当中进行军事化训练去了。
　　同样剩下的那些修者赵硕也将之送入到小世界当中，如今小世界每时每刻在海量的混沌之气灌注下，大小一直在扩张着，能够容纳越来越多的人，如今小世界内也不过是几亿修者，需要填充大量的人才会使得小世界多几分生气。
　　当然赵硕也没有将七彩琉璃宝塔当中的震天始祖忘记，在一元始祖三名始祖亲自劝说下，本身并没有抱任何死志的震天始祖也向赵硕臣服。
　　同时赵硕又派出一元始祖和震天始祖前去将三圣宫、一元宗还有那十几个大小宗门的留守人员给汇聚起来带到云中山。
　　只是如此便一下子使得小世界当中多了数亿之多的普通修者，这些修者却是修为相当低下，不过赵硕看重的是这些人的数量，而不是他们的修为。
　　在小世界当中，只要资质不是太差，那么好的修行条件之下，只要肯专心修行，修为提升不过是时间问题罢了。
　　彻底的解决了三圣宫联军的问题之后，赵硕更是派出大量的人前去收拢那些散居各方的小宗门，因为三圣宫联军同齐天府一场大战以三圣宫归顺齐天府而收场，一下子使得齐天府的名声在人族当中变得响亮无比。
　　名声高了，好处自然不少，至少提起齐天府的时候，不会有人询问这齐天府到底是什么来头。
　　而且名声高了，对于齐天府收拢人手具有莫大的好处，占据了修者大多数的乃是散修，散修这个群体及其庞大，不是任何一个大势力可以相比的，只不过散修群体修为普遍低下，而且极度缺少强者。
　　三圣宫联军只是一两个大宗门再加上十余个大小宗门就能够拿出近五百之多的强者，若是散修的话，恐怕数千万当中都未必会有那么一个上古道主级别强者出现。
　　不过许多的散修因为充满个性，结果使得这些修者因为性情各异而被人视为异类，偏偏很多时候这样的修者修为都相当出色，更是难以向人臣服。
　　赵硕在派人收服周边的小宗门的同时也没有忘记收录散修，只不过散修当中的强者并没有收录多少。
　　得到了三圣宫联军五百多名强者，赵硕也就不那么在意上古道主的多少了，至少如今齐天府可以拿出手的强者在一千五百左右，就是八大道宗也做不到赵硕这般，虽然不敢说赵硕所拥有的强者数量乃是天下第一，但是仅仅数量上那绝对是数一数二的。
　　一百年，整整一百年的时间，齐天府在这一百年之中可谓是实力大增，也不知道清心小筑的人到底是怎么想的，在赵硕他们夺回了云中山之后第五个年头，派去清心小筑的使者总算是赶了回来，与之一起赶来的还有清心小筑的门人。
　　*************88
　　第二更送到，砸花花啊

第629章 域外种族

　　一百年，整整一百年的时间，齐天府在这一百年之中可谓是实力大增，也不知道清心小筑的人到底是怎么想的，在赵硕他们夺回了云中山之后第五个年头，派去清心小筑的使者总算是赶了回来，与之一起赶来的还有清心小筑的门人。
　　本以为可以将云中上交出去，让赵硕等人惊讶的则是清漪道人竟然将云中山托付给赵硕照看。
　　赵硕等人对于清心小筑的决定大为诧异，等到从派去的使者口中得知清心小筑遇到了大麻烦之后，赵硕他们才算是知道为什么清漪道人会将云中山托给齐天府照看了。
　　至于清心小筑遇到了什么麻烦，前去清心小筑的使者不清楚，就是那名前来传达清漪道人意思的那名弟子也不清楚，看上去好像清心小筑有意不让齐天府知道发生了什么事情。
　　虽然说心中好奇清心小筑究竟遇到了什么样的麻烦，连自己的山门都无暇接收，不过赵硕他们也没有那么多的精力去管这些，毕竟齐天府正处在大发展的阶段，只是每天齐天府的大小事务就让招收忙的眼花缭乱了。
　　一百年的时间非常短，短到对于一些修者来说不过一眨眼的功夫，可是这一百年对于齐天府来说却是极为重要的一百年。
　　如果说百年前的齐天府根基还不够扎实的话，那么如今的齐天府却是完成了根基的堆砌。
　　整整一百年的时间内，赵硕几乎将大部分的强者都派了出去大肆收拢散修以及大小宗门。
　　当然秉着自愿的原则，一批批的修者被吸收进齐天府，每年都有近亿的修者加入齐天府。
　　百年过去，赵硕统计了一番，如今在小世界当中，排除虚空岛，足足有近百亿之多的修者。
　　另外经过军事化训练的精锐集团军更是达到了五百个，足足五百个精锐集团军，两亿五千万之多的精锐修者，上千名上古道主级别的强者统领，可以说实力之强大，就是同时对上几个大种族也不落下风。
　　不过经过齐天府疯狂的搜刮，云中山地界之中的散修还有小宗门却是大量减少，可是真正为齐天府所收拢的也不过占了百分之一罢了，更多的散修和小宗门依然故我没有被齐天府给吸收。
　　赵硕处理完手头的事情，正寻思着去白蒹葭或者辛芦那里坐一坐，忽然震天始祖匆匆赶来求见。
　　赵硕知道定然是有什么大事发生，不然的话也不会劳动震天始祖亲自前来。
　　看着震天始祖，赵硕淡淡的道：“震天始祖，你不在地牢镇守，来此有何事啊？”
　　只听震天始祖道：“回禀府主，太平鬼祖逃了！”
　　赵硕闻言猛然之间站起身来，脸上露出惊诧的神色道：“你说什么，太平鬼祖逃了”
　　见到赵硕如此反应，震天始祖一点都不感到惊讶，因为当他发现太平鬼祖逃走的时候，反应也不比赵硕好多少，同样是震惊无比。
　　赵硕毕竟也是经历过大风大浪之人，所以起初的震惊过后，赵硕便稳住了心神冲着震天始祖道：“究竟发生了什么事情，你且细细道来。”
　　见到赵硕没有发火，震天始祖暗自松了一口气，要知道赵硕让其镇守地牢，那可是对他极为看重的，能被关押在地牢当中的都是极为厉害的一方强者，修为最低的也在上古道主位阶。
　　太平鬼祖乃是由翻天始祖亲自出手，并且在赵忠、赵仁两位始祖的帮忙之下方才擒拿住的，后来因为招降不成，被镇压在地牢当中。
　　震天始祖也就是在那个时候被派去镇守地牢的，说来震天始祖也算得上是勤勤恳恳，在地牢当中按时进行巡查，查看每一个被震封的人的封印有没有松动。
　　加上地牢本身就是一件先天灵宝，所以一百年的时间内也没有出现任何的岔子。
　　可是就在不久前，震天始祖按照往常的习惯前去巡查，让他感到吃惊的则是镇压太平始祖的锁神链竟然断裂开来，本该被锁在那里的太平鬼祖不见了。
　　震天始祖第一时间关闭了整个地牢，然后大肆搜查地牢当中的每一处空间，直到将地牢翻了个底朝天，仍然是没有寻到太平鬼祖的踪影，震天始祖这才确定，太平鬼祖逃了。
　　听了震天始祖的叙述，赵硕眉头一挑，沉吟一番道：“传令通天鬼祖、转轮鬼祖来见。”
　　通天鬼祖与转轮鬼祖两人当年被毁去肉身，神魂转生，然后进入时空峡谷当中修行，如今已经成功的突破到了始祖级别，而且修为还在提升，相信等到修为稳定下来的时候，一定不比翻天始祖差多少。
　　两人极为兴奋，早早的就出了时空峡谷前来拜见赵硕，成为齐天府的两名太上长老。
　　很快就见通天鬼祖同转轮鬼祖两人一起赶来，先是向赵硕见礼，然后两人疑惑的道：“府主，不知传唤属下等前来有何事？”
　　赵硕示意震天始祖将太平鬼祖逃走的事情给两人讲了一遍，两名鬼祖没有想到太平鬼祖竟然从那戒备森严的地牢之中逃走了，要知道太平鬼祖之所以能够活到今天，正是赵硕看在他们两人的面子上方才没有将太平鬼祖给抹杀而只是震封在那里。
　　现在太平鬼祖竟然无声无息的逃走了，这让两人都感到无比的吃惊。
　　“不可能啊，太平鬼祖的实力我们再清楚不过了，而且锁着他的锁神链我们也见过，仅凭太平鬼祖自身，根本就不可能逃脱的。”
　　通天鬼祖满脸疑惑的道。
　　赵硕起身道：“既然大家都不清楚这是怎么一回事，不如我们前去地牢当中走上一遭，也看一看能否从地牢当中寻到什么线索。”
　　进入到地牢当中，众人直接来到了原先镇压太平鬼祖的地方，只见一方平滑无比的石壁之前，一道道锁神链从中断裂开来，本该被锁在那里的太平鬼祖却是没有了踪影。
　　众人在四周查看了一遍并没有任何的发现，不过当赵硕的目光落在那断裂开来的锁神链之上的时候，赵硕神情微微一动，蹲下身躯，将那锁神链拿在手中，目光落在锁神链的断口处。
　　让赵硕感到惊诧的是在那锁神链的断口处并非是平滑的切口，赫然是参差不齐的豁口，给人的感觉就像是被什么东西一点点的给咬断的。
　　赵硕身子猛的一震，脸上露出惊色道：“你们来看，这是什么东西的齿印，竟然连锁神链都能够咬断开来。”
　　“什么”
　　通天鬼祖、转轮鬼祖几人听了赵硕的话脸上都露出了不敢相信的神色，要知道在地牢当中凡是用来震封修者的东西，哪一件都是先天级别的存在，哪怕是在先天的当中最不入流的村子，可是那也是先天啊，便是先天级别的灵宝也未必能够将其毁掉。
　　现在赵硕竟然告诉他们那锁神链是被什么东西给咬断的，莫说是他们，恐怕任何人听了都会如同他们一般的反应。
　　三名始祖级别的强者盯着那锁神链的断口处，嘴巴张得大大的，脸上满是不敢相信的神色，那清晰可见的齿痕分明在告诉他们，那锁神链是被什么东西给一点点的咬断的。
　　“连先天级别的锁神链都能够咬断，这是什么东西所为？”
　　震天始祖皱着眉头满脸疑惑的道。
　　赵硕几人从地牢之中出来立刻传令道：“来人，立刻传令下去，何人知晓这世间有能够咬断先天级别锁神链的生灵！”
　　赵硕如此举动正是想要看看能否找出那救出了太平鬼祖的生灵究竟是什么来头，毕竟其能够潜入地牢一次，自然能够潜入两次，地牢之中还有几尊强者一点都不比太平鬼祖差，若是也让其救走的话，那齐天府的麻烦可就大了。
　　一天、
　　两天、三天，足足三天的时间过去，这几天当中，赵硕亲自命令通天鬼祖、转轮鬼祖还有震天始祖，三名始祖镇守地牢，有三名始祖镇守地牢，哪怕是一只蚊蝇也休想进入地牢。
　　三天的时间过去，依然是没有一丝的消息传来，好在这几天有三名始祖坐镇地牢，倒是地牢没有发生什么异常。
　　不过只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，哪怕是防守再严密，也总有百密一疏的时候，最好的办法就是找出那幕后之人将其抓住，不然的话谁知道什么时候其又潜入地牢当中救走什么人。
　　就在赵硕愁眉不展的时候，忽然听得通天鬼祖兴奋无比的喊道：“府主，有消息了，府主，有消息了”
　　赵硕猛的站起身来，看着飞快赶来的通天鬼祖，嘴角露出一丝笑意道：“鬼祖，快快道来，咬断了锁神链的究竟是什么东西。”
　　通天鬼祖道：“回禀府主，据一名属下所言，能够靠牙齿将先天级别的宝贝给咬坏的，世间只有一种生灵，那便是噬宝鼠。”
　　赵硕惊讶的道：“噬宝鼠？”
　　通天鬼祖道：“不错，正是噬宝鼠，据说噬宝鼠乃是域外种族，后来进入到荒古世界当中，它们以各种天材地宝甚至灵宝为食，其牙齿极其坚硬锋利，哪怕是始祖级别强者的肉身他们都能够轻易的咬破，只是后来噬宝鼠的吞噬能力太强，若是放任噬宝鼠发展的话，恐怕它们能够将整个世界一切的物质都给吞噬掉，所以为了彻底的解决噬宝鼠这个祸害，诸天万族乃至人族联手灭杀噬宝鼠，不到万年的时间里，噬宝鼠绝迹于荒古世界，就算是有噬宝鼠，那也只在荒古世界之外才有。”
　　赵硕皱眉道：“这么说来，这噬宝鼠应该是来自域外，可是我们齐天府同噬宝鼠又没有什么仇怨，再说噬宝鼠乃是人人喊打的过街老鼠，它们怎么敢在荒古世界当中现身。”
　　通天鬼祖道：“府主，每次大劫，总会有许多的域外种族想尽办法进入到大世界当中，尤其是荒古世界这样的强大的世界，只要能够在大世界当中度过大劫，那么这个种族便会为世界所接受，从此可以修行至更加的阶层。”
　　没有等到通天鬼祖将话说完，赵硕道：“你的意思是说，噬宝鼠一族想要重返荒古世界？”
　　通天鬼祖摇了摇头道：“噬宝鼠一族是不是想要回归荒古世界我不知道，但是这噬宝鼠的出现，让属下想到了一件大事。”
　　赵硕看着通天鬼祖道：“什么大事？”
　　通天鬼祖道：“府主可知道为何当初我们巨人族还有九幽鬼族敢去招惹清心小筑，难道我们就不怕清心小筑事后报复吗？”
　　赵硕疑惑的道：“是啊，这正是我所疑惑不解的，难道说这其中还有什么隐秘不成？”
　　通天鬼祖道：“岂止是隐秘，而是天大的秘密，以为我们两族已经联络了几支域外种族，若是清心小筑反扑的话，我们便会通过献祭的方式打开世界壁垒，放那些域外种族进来。”
　　赵硕惊讶的道：“你们想要那几支域外种族来对抗清心小筑？”
　　通天鬼祖点头道：“不错，府主不要小瞧那些域外种族，要知道他们以前所生存的世界大多崩溃，他们既然可以逃脱世界的崩溃，那么他们便拥有足够强大的力量，不然根本逃不过世界毁灭，这样几股强大的力量，哪怕是清心小筑，只要不是紫竹大道主亲自出手，清心小筑也未必是其对手，要知道每次大劫最为惨烈的当是域外种族进入荒古世界后同荒古世界中的原住民之间的冲突。”
　　赵硕坐在那里道：“关于域外种族进入荒古世界的因由我清楚了，可是为何每次域外种族总要同荒古世界的修者发生冲突呢，难道大家各自渡劫不好吗？”
　　通天鬼祖哈哈大笑道：“看来府主是真的不知道了，虽然说域外种族可以趁着大劫之时世界壁垒薄弱，以各种手段进入荒古世界，但是他们进入到荒古世界后就会受到荒古世界的本能排斥，除非是他们打杀了荒古世界的原住民，并且吞噬其血肉，如此方才能够洗刷其自身的气息，为荒古世界所接受！”
　　***********888
　　三更万字送上，砸花花

第630章 话言大祭坛

　　通天鬼祖哈哈大笑道：“看来府主是真的不知道了，虽然说域外种族可以趁着大劫之时世界壁垒薄弱，以各种手段进入荒古世界，但是他们进入到荒古世界后就会受到荒古世界的本能排斥，除非是他们打杀了荒古世界的原住民，并且吞噬其血肉，如此方才能够洗刷其自身的气息，为荒古世界所接受！”
　　赵硕闻言不由得大惊道：“什么，竟然要以这种手段来获得世界的认可，若是如此的话，那岂不是说域外种族与荒古世界的原住民有着天然的对立。”
　　通天鬼祖道：“那是自然不然的话就算是大劫降临，也不可能会波及那么广泛，毕竟大家各自忍耐一点便可以各自想法渡劫，对于修者而言，真正的威胁很大程度上来自于域外种族。”
　　赵硕点了点头道：“若是如此，大劫惨烈也可以想象，这是*着双方面进行厮杀啊。”
　　通天鬼祖道：“正是如此，而且这些域外种族因为逃过世界的破灭的缘故，实力大多不差，而且他们经营多年，手中有不少灵宝，这些灵宝刚好为众多修者所窥伺，双方之间的冲突就更加的突出。”
　　赵硕深吸一口气道：“照你这么说的话，救走太平鬼祖的应该就是噬宝鼠一族的人，说不定还有其他的域外种族参与其中？”
　　通天鬼祖点了点头道：“不错，而且属下有一事向府主禀报。”
　　赵硕点了点头道：“什么事，你且说来。”
　　通天鬼祖道：“当初我们两族为了占据云中山曾同域外种族有过联系，甚至为此还建造来的两座大祭坛，等待时机以献祭的手段迎接一批域外种族进入荒古世界。”
　　赵硕眉头一皱道：“按说如今大劫来临，世界壁障已经开始松动，能够进入荒古世界的只有那些顶尖的强者，应该不会有许多的域外种族进入才对。”
　　通天鬼祖道：“属下也是如此猜测，但是有一点却不得不防，那就是这些域外种族不知道以什么手段先期进入到荒古世界并且隐藏了下来，后来见到巨人族还有九幽鬼族两族大败，结果他们无法依仗两族的力量进入荒古世界，所以便有人将太平鬼祖给救走。”
　　赵硕道：“就算是有人将太平鬼祖给救走那又如何呢，仅凭太平鬼祖一人，难道就有办法帮那些域外种族进入荒古世界吗，若是可以的话，我想那些潜入荒古世界的域外种族之中的强者也不会*思来救太平鬼祖了。”
　　通天鬼祖道：“属下担心的正是他们将太平鬼祖给救走啊”
　　赵硕心中一动，盯着通天鬼祖道：“你是想说他们要救走太平鬼祖，然后让太平鬼祖发动大祭坛进行献祭，以此迎接更多的域外种族进入荒古世界？”
　　通天鬼祖脸上露出一丝担忧的神色道：“正是如此，本来属下也没有想到这一点的，可是当发现太平鬼祖有可能是被域外种族给救走之后便担心太平鬼祖会被域外种族所利用，而且以太平鬼祖的性子，若是他真的开启大祭坛的话，绝对会利用那些域外种族来冲击我们齐天府。”
　　赵硕皱眉道：“那大祭坛在什么地方，想来你应该知晓吧。”
　　通天鬼祖点头道：“属下当初就曾经参与过建造大祭坛，自然知晓那大祭坛的所在。”
　　赵硕站起身来道：“如此你便随我一起前去那大祭坛的所在，若是大祭坛安然无恙也就罢了，若是有什么异状，我们也好早作准备。”
　　听到赵硕要同自己一起前去，通天鬼祖脸上露出担忧的神色道：“府主，还是让属下独自前去查探吧，若是太平鬼祖真的是被域外种族的人给救走的话，我怕此刻大祭坛附近绝对是戒备森严，甚至还埋伏有许多的强者，府主随我前去恐怕会有危险。”
　　赵硕微微一笑道：“既如此，那就喊上翻天始祖、一元始祖他们，我们六七名始祖一起前去，想来就算是龙潭虎穴也可以闯上一闯啊。”
　　见到赵硕如此说，通天鬼祖点了点头道：“如此属下便去请几位始祖前来拜见府主。”
　　赵硕点了点头。
　　没有多久，通天鬼祖便将翻天始祖、一元始祖、转轮鬼祖、斗天始祖、偷天始祖、震天始祖，足足六尊始祖请了过来，加上通天鬼祖自身，一共有七尊始祖，可以说这其尊始祖已经占了齐天府一多半的顶级强者，七人出面，先见过赵硕，看得出通天鬼祖在路上已经将事情给几位始祖说了一遍，因此他们都支持前去大祭坛查看一番，尤其是转轮鬼祖道：“府主，那大祭坛最好毁去，实在是那里离云中山太近，一旦大量的域外种族涌入，对于我们齐天府来说绝对是一场劫难。”
　　赵硕见到几尊始祖脸上都满是凝重和担忧的神色，他没有经历过大劫，当然不清楚大劫的凶险之处，可是这几尊始祖那一位不是从大劫之中走出来的，对于大劫的凶险残酷那可是深有体会，因此在知道太平鬼祖很有可能会启动大祭坛而引来大量的域外种族的时候，他们也都坐不住了。
　　赵硕点了点头道：“转轮鬼祖说的是，我们这就赶去那大祭坛的所在，尽可能的将大祭坛毁去，绝对不能够让这么一个潜在的威胁留在我们身边。”
　　这时通天鬼祖道：“可是我们并不知晓巨人族的大祭坛所在，若是只毁掉九幽鬼族的大祭坛，而巨人族的大祭坛不毁去的话，对于我们而言同样是一个巨大的威胁。”
　　赵硕皱眉道：“那大祭坛的所在难道就这么的隐秘？”
　　点了点头，通天鬼祖道：“当初建造大祭坛的时候，乃是我们两族各自建造自家的大祭坛，所以除了我们四大鬼祖还有巨人族的三位始祖之外，没有人清楚各自的大祭坛所在，便是我们也不晓得巨人族的大祭坛在什么地方。”
　　赵硕道：“可惜暗夜始祖被封印，惊天始祖死不开口，我们根本就无法从他们的口中得到任何关于巨人族的讯息。”
　　这时一元始祖开口道：“府主，我们可以派出大量的人马，我就不相信找不到那大祭坛的所在。”
　　众人知道这是一个办法，可是这种办法实在是太没有效率了，若是运气不好的话，哪怕是寻上千年万年都未必有什么结果。
　　赵硕叹了口气道：“巨人族的大祭坛暂且不提，我们还是先去看一看九幽鬼族的大祭坛吧，如果太平鬼祖真的是被域外种族的人救走的话，他们随时都有可能启动大祭坛的。”
　　在通天鬼祖和转轮鬼祖的带领下，众人向着九幽鬼族先前所在的老巢赶去，不过走到半路上的时候，转轮鬼祖和通天鬼祖却是方向一变，冲着另外的方向而去。
　　众人的脸上都露出了了然的神色，显然是早就猜到了那大祭坛那么重要的所在绝对不可能会建在九幽鬼族的老巢附近。
　　一片汪洋大海出现在众人的面前，众人看到那大海的时候都知晓这大海乃是云中山地界当中最大的一处大海，浩大无际，其中小岛无数，不过这里却是一处极其凶险的存在，便是上古道主进入其中，不走运的话就有可能会陨落其间。因此被人换做绝望之海。
　　站在绝望之海的上方，赵硕道：“没想到你们竟然将大祭坛建在绝望之海当中，实在是出乎意料。”
　　通天鬼祖点了点头道：“绝望之海这种地方平日里根本就不会有人前来，所以将大祭坛建在此处，可以减少大祭坛被发现的几率。”
　　看着那一望无垠的大海，斗天始祖皱眉道：“怕只怕巨人族的那三位始祖也和你们一样的想法，若是他们也将大祭坛建在这绝望之海当中的话，那我们就算是想要派人寻找也是一件麻烦事啊。”
　　正如斗天始祖所言，这绝望之海连上古道主级别的存在都有可能陷住，哪怕是赵硕他们将齐天府所有的强者都派来，那也无法将偌大的绝望之海找遍，不能靠着人海战术，想要寻到缥缈的大祭坛所在，那简直就是在碰运气。
　　通天鬼祖等人的脸色变得非常的不好看，以己度人，他们既然能够想到将大祭坛建在绝望之海当中，难保惊天始祖他们不会也选中绝望之海，谁让云中山当中，绝望之海实在是太适合隐藏一些秘密了呢。
　　赵硕轻咳一声道：“先不管其他，我们且先去九幽鬼族的大祭坛所在便是了，解决一处是一处。”
　　在两名鬼祖的带领之下，众人隐去了身形，悄无声息的向着绝望之海当中赶去。
　　一进入绝望之海顿时天地之间景象突变，如果说绝望之海外面乃是天堂的话，那么绝望之海内部就是一派末世的景象。
　　惊天动地的大海啸卷来，几乎将虚空都给震碎，一道道紫色的闪电划破长空，一道道空间裂缝在那闪电之下出现，同时无数不知道从何处冒出来的阴风吹过，若是修为稍弱一些的修者被那阴风吹到的话，只怕当场便会骨肉尽消，神魂都会被吹散。
　　*********8888
　　第一更送上，那啥，有花砸花啊

第631章 禁地绝望之海

　　惊天动地的大海啸卷来，几乎将虚空都给震碎，一道道紫色的闪电划破长空，一道道空间裂缝在那闪电之下出现，同时无数不知道从何处冒出来的阴风吹过，若是修为稍弱一些的修者被那阴风吹到的话，只怕当场便会骨肉尽消，神魂都会被吹散。（一件件的灵宝飞出将自身护持起来，面对这般铺天盖地的大灾难，哪怕是身为始祖级别的强者也不敢大意，既然绝望之海连上古道主不小心都可能丢掉性命，谁知道始祖级别的强者会不会倒霉的栽在其中啊。
　　赵硕也将四方鼎祭出，四方鼎镇压四方，那些飓风、闪电、蚀骨销魂的阴风吹到赵硕的身前都被四方鼎给镇压，倒是不能给赵硕带来什么影响。
　　绝望之海当中不分方向，如果没有经验的话，只怕第一次进入绝望之海都有可能迷失在其中，一旦迷失在绝望之海当中，怕是修为高深如赵硕他们也少不了要吃一番苦头。
　　不过转轮鬼祖、通天鬼祖既然将大祭坛建在这里，自然是能够穿行绝望之海，所以有通天鬼祖他们带路，赵硕倒也不担心会迷失方向。
　　下方是呼啸的海啸声，四处望去除了一处处的凶险之外到处都是灰蒙蒙的一片，如果不是感受到周围的元气的话，赵硕都怀疑自己是不是进入到混沌当中了。
　　赵硕笑着道：“此处的景象倒是与混沌当中颇为相似，只是较之混沌的凶险就差了许多。”
　　一元始祖道：“这绝望之海乃是云中山地界的一处禁地，据说乃是上古时代的一处古战场，生生的将大地打爆，此处也有一片大陆成为一片汪洋，这绝望之海当中无数的大小岛屿据说都是那些陨落的强者所化，又有小混沌之称。”
　　赵硕道：“没想到云中山地界当中竟然还有如此的一处禁地，就是不知道这其中除了种种灾难之外，还有什么其他的凶险。”
　　正说话的功夫，猛然之间下方一道通天水柱涌出，那水赫然是三阴真水，若是上古道主级别的强者被喷中的话也要骨肉被化去，端的是阴毒无比。
　　“孽障”
　　只听得通天鬼祖口中发出一声断喝，同时手中飞出一道乌光，瞬间就听得一声其列的吼叫声自下方传来，赵硕只见一片血光闪过，很快透过那层层迷雾，隐约的可以看到一只巨大无比的星兽漂浮在大海之上。
　　只见无数的海中生物扑上去，不到一炷香的时间，一头犹如小岛一般大小的星兽便被吞噬殆尽，哪怕是骨架都没有留存下来。
　　赵硕见了不禁叹道：“好一头星兽，竟然有着上古道主级别的实力，若是在外界兴风作浪的话，绝对会搅动一方风云。”
　　通天鬼祖道：“大劫之下，无数隐世不出的强者出世，强者频出，当真是道尊不如狗，道主满地走，就算是上古道主也算不得顶尖的强者。”
　　赵硕感叹道：“是啊，当年本府主初踏修行之路，从来都没有想过能有今天的成就，那时什么道主、上古道主都需要高高仰视的存在。”
　　也怪不得赵硕会如此感慨，他距今修行也不过是千年左右的时间，短短千年的时间便从一介普通人修行至老祖级别的强者，简直是亘古未有。
　　对于赵硕的资质和逆天的运道，哪怕是翻天始祖等人心中也是羡慕不已，似赵硕这等存在，恐怕是前无古人后无来者，以前没有，以后也不会再出现这样逆天的人物。
　　一路之上又有一头星兽突然杀出，甚至有一头始祖级别的大乌贼出现，不过却被通天鬼祖等人联手惊走。
　　一次次的凶险让赵硕感叹不已，果然是不愧是有着绝望之海的称号，怪不得就是上古道主进入其中都有可能陨落，实在是这绝望之海当中的怪物太强悍了。
　　随着深入绝望之海，越来越多的强大星兽出现，不过赵硕等人身上所显露出来的强大气势将这些星兽给震慑住，倒是没有什么星兽会来送死。
　　当众人遥望一座巨大无比的岛屿的时候，通天鬼祖停下身形道：“大家将气息收敛起来，那大祭坛就在这座大岛之上，若是太平鬼祖他们在这里的话，我们很有可能会被发现。”
　　他们本来是收敛了气息的，不过一路过来却又不得不放开了气息震慑海中的星兽，因此通天鬼祖才会有如此一说。
　　赵硕看着眼前的大岛，这是什么大岛啊，简直就是一方大陆吗，恐怕他前世所生活的世界当中，那几块大陆加起来也未必有眼前的所谓的大岛大。
　　赵硕看着眼前的大岛向着通天鬼祖道：“那大祭坛就在这大岛之上？”
　　通天鬼祖点了点头道：“不错，我们便是将大祭坛建立在了这座大岛的中心部位，以大岛的灵脉为大祭坛的核心，一旦献祭开始，整座大岛之上所有的生灵都将会被吸尽生命精华一次推动大祭坛破开世界壁垒，打开一条通道。”
　　赵硕闻言松了一口气道：“眼下大岛之上并没有什么异状，看来就算是太平鬼祖是被域外种族所救走，也没有机会开启大祭坛。”
　　正在这时，一股沉沉的死寂波动自大岛的中心部位扩散开来，当感受到那股死寂的时候，通天鬼祖等人脸色大变，只听得转轮鬼祖低吼一声道：“不好，大祭坛竟然在这个时候被人开启了，看来我们猜对了，太平鬼祖正是被域外种族所救，他们正在开启大祭坛。”
　　赵硕皱眉道：“那大祭坛开启可否被打断？”
　　通天鬼祖道：“起初的时候倒是可以打断，可是一旦大祭坛彻底的开启，哪怕是外界的力量也无法将其打断。”
　　赵硕眼中闪过一道寒光道：“既然如此，那我们还等什么，立刻出手尽力将大祭坛毁掉。”
　　听了赵硕的命令，众人立刻就朝着大岛的核心所在飞掠而去可是就在这个时候数道身影从大岛之上飞出，正挡在他们的身前。
　　出现在赵硕几人身前的赫然是几尊怪人，一人生着鼠头人身模样，若是不出意外的话，这怪人就是潜入地牢将太平鬼祖救走的噬宝鼠一族的人。
　　另外几尊怪人更加的怪异，一人浑身通红，好像是由火焰构成，身形飘忽不定，乃是域外种族火人一族。
　　一人身形缥缈，时隐时现，给人的感觉就像是一道影子一般，乃是域外种族影族。
　　又有一人生有十二只巨大的翅膀，乃是翼人族。
　　四尊怪人身上的气息竟然不比几名始祖差，显然这几位应该是域外种族当中的顶级强者。
　　赵硕冷哼一声道：“就是你们救走了太平鬼祖？”
　　只听那噬宝鼠一族的始祖嘎嘎怪笑道：“赵硕，你狠聪明，竟然能够在那么短的时间就反应过来，并且带人追到了此处，可惜的是你们来的有些晚了，如今大祭坛已经开启，你们若是识相的话就给我们退去，不然的话，一但我们域外种族降临，即便是你们几人再厉害，也要你等陨落在这绝望之海当中。”
　　“狂妄”
　　通天鬼祖怒吼一声，目光落在翼人族的始祖身上道：“银月始祖，没想到你们竟然潜入荒古世界，甚至还暗中出手救走太平道友，实在是让人想不到啊。”
　　银月始祖看着通天鬼祖道：“通天道友，当初你们可是答应帮我们进入荒古世界的，没想到短短百年的时间过去，你等竟然归顺了齐天府，甚至还要阻拦我们进入荒古世界，若是通天道友肯退去的话，我可以保证待到我们族人降临之后，绝不伤害道友一丝一毫如何？”
　　通天鬼祖听了不禁哈哈大笑道：“真是好大的口气啊，你们竟然还想伤到我，笑话，想来你等也潜伏在荒古世界有一段时间了，难道你们没有搞清楚荒古世界所拥有的实力吗，想要灭掉你们这些域外种族，根本就不费什么功夫。”
　　银月始祖淡淡的道：“你说的不错，我们域外种族的确无法与荒古世界当中的力量相比，但是如今荒古世界正是大劫开启之际，天下大乱，你们以为还有多少人的注意力会放在我们这些域外种族上面。只要不是许多大势力一起出手，我们域外种族难道还怕你等吗”
　　不得不承认，银月始祖说的非常有道理，正是因为大劫来临，天下大乱，荒古世界内乱尚且不休，那有什么心思管域外种族啊，只要不是域外种族找自己的麻烦，相信也没有那个势力会同域外种族拼杀，平白的损失自身的底蕴不说，未必能够落得什么好处。
　　赵硕冷哼一声道：“不用同他们废话，分出人来将他们给缠住，其他人立刻去毁掉大祭坛”
　　一下子见到四个域外种族出现，赵硕不知道还有没有其他的域外种族存在，若是让这些域外种族涌入荒古世界的话，其他人不说，只怕最先遭殃的就是他们齐天府。
　　*888888888888888
　　第二更送上，砸花花啊

第632章 天魔圣女

　　一下子见到四个域外种族出现，赵硕不知道还有没有其他的域外种族存在，若是让这些域外种族涌入荒古世界的话，其他人不说，只怕最先遭殃的就是他们齐天府。
　　赵硕可不相信以太平鬼祖对齐天府的痛恨，他会不鼓动这些域外种族对齐天府下手，而且这些域外种族想要在荒古世界当中立足，必须要占据一方立足之地，难道还有什么地方比得上云中山吗。
　　所以说哪怕是赵硕不想与这些域外种族对上，赵硕也不得不同这些域外种族发生冲突。
　　就这么一会的的功夫，赵硕亲眼看到整个大岛之上本来生机勃勃的参天大树，无数的生灵的生命精气都被一股无形的力量给吞噬着，大量的生灵因为失去生命精气而陨落。
　　见到这种情形，赵硕知道这定然是那大祭坛在吞噬生灵精气，好在那大祭坛的力量尚不足以撼动他们这些强者的精气神，不过就算是如此，以赵硕推断，哪怕是修为达到了归一期的强者在这大岛之上，若是没有什么宝贝护身，搞不好都会被那大祭坛的力量给吸干了精气神。
　　听了赵硕的话，通天鬼祖、一元始祖、偷天始祖、斗天始祖四人各自选了一个对手向着对手冲了过去。
　　银月始祖四人也同时出手，双方立刻斗得天昏地暗，哪怕是下方的大岛都被震动的四处崩塌。
　　而转轮鬼祖则是带着赵硕、翻天始祖、震天始祖几人向着那大祭坛的所在匆匆赶去。
　　或许是大祭坛已经开启的缘故，所以就算是转轮鬼祖不带路，赵硕他们也能够感受到汇聚了大量的生命精气的大祭坛所在的方位，因为一股庞大的生命精气汇聚之下，那种气息根本无法掩饰。
　　只见大岛的中心部位，一方祭坛高耸，竟然高达百丈，四周数十尊身上散发着强大气息的域外种族的强者分立四方，在祭坛之上，一道身影显得极为突兀。
　　太平鬼祖屹立在大祭坛之上，就在赵硕他们出现在大祭坛上方的时候，太平鬼祖似乎察觉到了四人的气息，转过身来，脸上露出一丝阴沉的笑容，大笑道：“你们果然来了。”
　　转轮鬼祖看着太平鬼祖道：“太平道友，你竟然开启了大祭坛，难道你就不怕上天降下天谴吗。”
　　太平鬼祖闻言顿时怒吼道：“转轮鬼祖，任何人都可以对我这么说，唯独你和通天那叛徒没有这种资格，你们竟然背叛我九幽鬼族，眼睁睁的看着我九幽鬼族覆灭，这可是亡族之恨，哪怕是我要为此付出性命，我也不会要齐天府好过。”
　　面对太平鬼祖的指责，转轮鬼祖脸上露出一丝难看的神色，虽然说他同通天鬼祖归顺齐天府有些不地道，但是也不愿意接受太平鬼祖如此的指责。
　　冷哼一声，转轮鬼祖道：“正所谓识时务者为俊杰，太平鬼祖，你如此的冥顽不灵，今天就让我送你上路吧。”
　　可以说太平鬼祖的存在对于通天鬼祖还有转轮鬼祖两人就是一个莫大的讽刺，有太平鬼祖的衬托反倒显得两名鬼祖有些贪生怕死，所以在见到太平鬼祖的时候，转轮鬼祖就对其升起了杀机，只有杀了太平鬼祖，他和通天鬼祖两人才会消除太平鬼祖这个心魔。
　　感受到转轮鬼祖所显露出来的无限的杀机，太平鬼祖冷笑道：“转轮鬼祖，不杀了我的话，我怕你一辈子都会做噩梦的，哈哈，有本事就来杀了本鬼祖啊”
　　见到太平鬼祖如此的嚣张，赵硕皱了皱眉头道：“转轮鬼祖，你且上去将其打杀，生死勿论。”
　　转轮鬼祖点了点头，飞身向着大祭坛飞去，不过就见大祭坛之上，太平鬼祖陡然之间张开双臂，口中喝道：“生命精气、汇聚吾身。”
　　顿时就见那庞大无比的生命精气犹如流水一般汇聚到太平鬼祖的体内，同时赵硕几人能够清楚的感受到太平鬼祖那干涸的躯体正在散发着越来越强大的气势，隐隐的超过先前的修为，如果说不是转轮鬼祖修为有所突破的话，恐怕都不是眼前的太平鬼祖的对手。
　　转轮鬼祖见到太平鬼祖的举动，先是一愣，继而大笑道：“太平，没想到你竟然会以这种方法来恢复自己的修为，不过也好，损失了这些精气神，至少等下你开辟出来的通道不会持续那么久，甚至会无法开辟出通道，吸吧，尽情的吸吧。”
　　转轮鬼祖并没有打断太平鬼祖的举动，在他看来，太平鬼祖哪怕是吸进了汇聚而来的生命精气也未必是自己的对手，既然如此，干嘛要去打断其消耗大祭坛的力量呢，最好是让其将所有的生命精气都给吸尽，这样大祭坛也就没有足够的力量其开辟通道，自然就无法接引域外种族降临。
　　赵硕几人也看出了这一点，所以同转轮鬼祖一般立在那里，并不去打扰太平鬼祖。
　　不过让赵硕感到奇怪的则是四周的那些域外种族的强者竟然没有去阻拦太平鬼祖，而是任由太平鬼祖去吸收那些生命精气，难道说他们就不知道那生命精气的重要性吗。
　　赵硕皱了皱眉头低声道：“翻天始祖，你看这些域外种族到底是怎么回事，难道说他们都是傻子不成。”
　　翻天始祖道：“府主，我们还是静观其变的好，我看这些域外种族应该还有生命底牌，不然的话，他们不可能放任太平鬼祖如此胡闹的。”
　　赵硕点了点头，而听了转轮鬼祖的话的太平鬼祖则是脸上布满阴森恐怖的笑容，仿佛是饱食了一顿美餐一般，停下了对那些生命精气的吸收，伸展了一下腰肢，本来在地牢之中被折磨的不成人形的太平鬼祖此时修为全复，并且在那海量的生命精气的作用之下，便是当初所受的大小伤势也都全部恢复，可以说太平鬼祖一辈子都没有这么健康和强大过。
　　感受着周身流转的强大的力量，太平鬼祖冷笑道：“转轮鬼祖，今天我就要为那些惨死的九幽鬼族的族人报仇，你们两个叛徒，我会一个个的将你们打杀的。”
　　“狂妄，若是真的有那个本事的话，本鬼祖就算是死了也认了。”
　　说着太平鬼祖拔身而起向着转轮鬼祖扑了过来，同时转轮鬼祖一边迎上太平鬼祖一边道：“府主，翻天始祖、震天始祖，快些出手将那祭坛毁掉，我怕他们还有什么后手。”
　　如同赵硕他们猜测的那般，转轮给鬼祖也认为域外种族和太平鬼祖有什么后手。
　　不用转轮鬼祖提醒，赵硕也立刻冲向大祭坛，若是不趁机将大祭坛给毁掉的话，只看太平鬼祖的态度就知道，太平鬼祖定然同这些域外种族达成了什么协议，不用想那协议的目标应该就是针对齐天府的。
　　虽然说如今齐天府强大无比，可是赵硕也不想同将这些实力损失在同域外种族的拼杀当中。
　　“给我破”
　　赵硕、翻天始祖、震天始祖，三人一起出手，赵硕更是将七彩琉璃宝塔也随之祭出，闪烁着七色光华的宝塔朝着大祭坛狠狠地砸了下去，以七彩琉璃宝塔的威势，哪怕是一座大山也能够当场将其砸成齑粉。
　　可是在赵硕他们动手的同时，守护在四周的数十名域外种族的强者结成诡异的阵势将赵硕三人给圈住。
　　数十名强者并不是翻天始祖还有震天始祖两人的对手，可是他们将赵硕三人拖住一时三刻还是可以做到的。
　　赵硕三人只看到一道窈窕的身影出现在大祭坛之上，那赫然是一名美丽无比的女子，浑身散发着蛊惑人心的力量，转轮鬼祖同太平鬼祖大战的同时也在注意着大祭坛的变化，当其看到大祭坛之上突然出现的身影的时候不禁惊呼一声道：“天魔女，竟然是域外天魔一族的天魔圣女。”
　　听了转轮鬼祖的话，天魔圣女向着转轮鬼祖妩媚的一笑道：“转轮鬼祖，没想到我们再次相见竟然会是在这种情况下，实在是让奴家心中不忍啊。”
　　赵硕冷哼一声道：“魔女，你有什么手段，尽管施展出来吧。今日有我赵硕在，你们域外种族就休想进入荒古世界。”
　　天魔圣女咯咯娇笑，身形抖动不已，那完美的身躯因为抖动散发出强大的魅力。
　　错非是赵硕经受了诸女的美色锻炼，对于天魔圣女的魅惑只是微微失神，很快就恢复了过来，恢复过来之后，赵硕断喝一声道：“魔女，竟然妄图魅惑本府主，似你这等货色，便是给本府主做丫头，本府主也看不上”
　　从来都是被人捧的高高在上的天魔圣女何曾被人如此言语侮辱过，仿佛是受了莫大的欺辱一般，俏脸一寒，俏目死死的盯着赵硕道：“赵硕，我要惊你的神魂寸寸吞掉，我要让你受尽万种刑罚……”
　　赵硕不屑的道：“先有本事拿下本府主再说吧。”
　　*888888888888
　　今日爆发一更，请求点花花，给点鼓励行不

第633章 各自的依仗

　　赵硕不屑的道：“先有本事拿下本府主再说吧。”
　　此时翻天始祖和震天始祖已经将几名占据了关键位置的域外种族给打杀，那诡异的大阵随时都有崩溃的可能。
　　天魔圣女见状，稳住心神，脸上竟然露出灿烂的笑容道：“好啊，没想到本圣女差点就被你给骗过了，不过既然被本圣女给察觉了，那么你们就休想逃脱此处。”
　　原来赵硕见到天魔圣女出现就知道如果说域外种族还有什么后手的话，那么施展的人应该就是这天魔圣女。
　　如今翻天始祖还有震天始祖被这些人给缠住，若是天魔圣女在这个时候使出什么杀手锏的话，赵硕还真不敢保证能不能应付下来，所以干脆就以言语刺激天魔圣女，不料天魔圣女竟然这么快就察觉到了赵硕的用意。
　　“给我破！”
　　就在这个时候，只听得翻天始祖口中发出一声大喝，只见数道身影倒飞出去，狠狠的撞击在四周的一片山石只见，身体抽搐了一番便不在动弹。
　　数名上古道主级别的强者竟然就这么的被翻天始祖给打杀了，不过就在翻天始祖大发神威的同时，天魔圣女也没有犹豫，口中娇叱一声道：“祭天大阵”
　　随着天魔圣女一声娇叱，赵硕三人心中泛起不妙的感觉，四周的景象为之一变，暴虐无比的混沌之气扑面而来。
　　赵硕他们可都是进入过混沌之中的，所以对于那混沌之气再熟悉不过，如果说眼前的一切都是幻象的话，哪怕是赵硕他们自己都不会相信。
　　如果仅仅是一片混沌也就罢了，毕竟暴虐的混沌也不能够将他们怎么样，让赵硕他们感到震撼的则是一方散发着阴森气息的巨大无比的银盘正从天而落，只看那银盘的威势，若是让那银盘落下的话，恐怕他们三人就要被困在银盘当中，将来难逃被炼化的命运。
　　赵硕皱着眉头道：“你们有没有听过这什么祭天大阵的名头，这是什么阵势，竟然可以演化混沌，甚至能够凝聚天地大道构成这莫名的银盘。”
　　无论是翻天始祖还是震天始祖，两人都摇了摇头，显然是没有听说过祭天大阵的名头。
　　不过这个时候，天魔圣女的声音传来道：“赵硕，这祭天大阵乃是我域外天魔一族的无上大阵，可以在方寸之间演化混沌，更能够沟通天地大道，看到那银盘了吗，那银盘就是大道法则的汇聚，只要你们为那银盘所罩，那么你们的精气神就会开始流失……”
　　赵硕大叫道：“你这魔女，我知道你们的用意了，你们竟然想要以我们三人的精气神来推动大祭坛，开辟通道让域外种族降临！”
　　天魔圣女咯咯娇笑道：“看来你很聪明吗，竟然从我的只言半语当中就能够推断出我们的打算，不错，我们之所以让太平鬼祖吸收那些生命精气，正是打算着以你们来替代那些生命精气，相信以你们的强大，到时候所抽取的精气神定然可以开辟出一条宽大的通道出来。”
　　赵硕皱眉道：“没想到你们算计的如此之深，难道说你们推断到我们会赶来这里吗？”
　　天魔圣女仿佛是觉得胜券在握，所以对于赵硕的问题那是有问必答，闻言笑道：“虽然我们没有十足的把握，可是有备无患，若是你们没有及时赶来的话，那么我们只要以那些生命精气来开辟通道，只不过你们来的速度很快，所以我们只能先算计了你等再说，不过我们没有想到你身为齐天府的府主，竟然也会跟着前来，若是能够将你打杀的话，虽然不可能使得齐天府立刻分裂，至少我们再去覆灭齐天府的时候，会省去许多的功夫的。”
　　赵硕拍手赞叹道：“真是好算计啊，现在听起来，连我都有些佩服你们了。”
　　天魔圣女毫不谦虚的道：“赵硕，你也不用多说，就慢慢的享受最后一段生命历程吧。”
　　赵硕冷笑道：“你就这么的有把握”
　　天魔圣女道：“我天魔一族的祭天大阵乃是无上大阵，就凭你们想要破阵而出，简直就是妄想。”
　　这时翻天始祖、震天始祖向着赵硕道：“府主，我们已经查看过了，这里根本没有任何大阵的迹象，就像是真的身在混沌当中一般”
　　震天始祖更是道：“府主，四周的空间哪怕是我们用尽全力，也无法打破”
　　赵硕皱了皱眉头道：“如此说来，我们岂不是只能够眼睁睁的看着那银盘落下，到时候修为被封，落到那魔女的手中，然后精气神被抽出，让他们开启域外通道。”
　　翻天始祖沉吟一番道：“若是没有办法的话，我们根本就无法逃出这大阵”
　　赵硕脸上一派平静，心思转动，他正在思量着到底有没有什么办法将这大阵给破去，本来赵硕想要开启小世界，从其中召唤帮手的，但是让赵硕感到惊诧的是在这祭天大阵当中，他竟然无法打开小世界，仿佛小世界也被封禁起来了似地。
　　如此以来赵硕本来显得极为镇定的神情也显得有些慌乱起来。
　　只听得大阵之外传来天魔圣女得意的笑容道：“赵硕，我们自然知晓你身上有一件异宝可以容纳一些强者，不过在祭天大阵当中，一切的空间法则都会被屏蔽掉，除非是你修为达到了大道主的程度，不然的话，你休想破开空间召唤帮手。”
　　赵硕没想到这些域外种族竟然将自己的情况打探的如此清楚，深吸一口气，赵硕冷声道：“天魔圣女，既然你们对我的底细如此的清楚，想来应该知晓，本府主背后的靠山可没那么简单，若是你们真的敢伤到我的话，你们这些域外种族将难逃灭族之厄。”
　　天魔圣女好一会儿才开口道：“赵硕，谁也没有见过你背后的强者出现，说不定那什么靠山都是你杜撰出来的，所以任凭你舌灿莲花，这次你也难逃大劫。”
　　赵硕大笑道：“真是好笑，恐怕你们不知道当年镇山始祖自爆都没有使得我陨落的消息吧，你们真的以为就凭这小小的大阵就能够困得住我。”
　　说着赵硕从这翻天始祖还有震天始祖道：“你们两人立刻结下阵势，我们以三才大阵护身，待我破了这狗屁的祭天大阵。”
　　大阵之外的天魔圣女听了赵硕的话，心中不禁有些慌张起来，不过想到祭天大阵的厉害之处，天魔圣女的一颗心也平静了下来，如果说赵硕真的有什么手段可以破掉祭天大阵的话，那只能说明赵硕命不该绝，但是天魔圣女并不认为赵硕有什么办法可以将祭天大阵给破掉。
　　听了赵硕的话，翻天始祖还有震天始祖两人连忙同赵硕一起组成三才大阵，以三人的实力构成三才大阵，虽然说赵硕的修为要差两人太多，不过三才大阵的神奇之处就是平衡，赵硕的修为差，可是三才大阵的威力却能够通过震天始祖还有翻天始祖两人凸现出来。
　　结下大阵，赵硕方才微微的松了一口气，在震天始祖还有翻天始祖期待的目光当中，只见赵硕缓缓的取出一方莲花，那一方莲花出现在翻天始祖的面前的时候，翻天始祖眼中闪过一道惊色颤声道：“府主，你真的要动用它”
　　震天始祖却是不清楚赵硕手中的莲花有什么神奇之处，可是看翻天始祖那么大的反应，震天始祖也能够想到，赵硕手中的莲花只怕是什么了不得的东西，因此目光紧紧的落在那莲花之上。
　　就是大阵之外的天魔圣女也一脸紧张的看着赵硕的一举一动，当见到赵硕只是同翻天始祖他们组成一个三才大阵自保，不禁露出一丝不屑的笑意，而在赵硕取出那一瓣莲花的时候，天魔圣女也多看了几眼，但是却没有发觉那莲花有什么神奇的地方。
　　不过翻天始祖的反应让天魔圣女心中泛起一丝不妙的感觉，难道时候那看上去相当普通的莲花还有什么自己不知道的厉害之处吗。
　　赵硕在取出莲瓣的时候，嘴角露出一丝冷笑道：“这狗屁的祭天大阵给我破吧”
　　说着赵硕狠狠的将莲瓣抛出数千万里之外，当然那祭天大阵有化芥子为须弥之功效，所以祭天大阵内的空间极其广大，因此赵硕轻易地就将莲瓣送出千万里之外。
　　即在赵硕掷出莲瓣的同时，翻天始祖脸色为之一变喝道：“震天道友，全力防御”
　　看到翻天始祖那般的紧张，震天始祖虽然不知道那莲瓣究竟有什么恐怖之处，可是还是全力进行防御。
　　而赵硕更是在三才大阵之下祭出了四方鼎护身，可谓是防御了一层又一层。
　　这时就见被赵硕抛出去的莲瓣轰然裂开，一道硕大无比的身影出现，不是暗夜始祖又是何人。当初暗夜始祖自爆开来，不过在那一瞬间被莲女给封印了起来，然后封禁在莲瓣当中，被莲女送给赵硕防身。
　　************8
　　感谢ttiger打赏作品100币，兄弟威武，有花砸花，爆发一更了啊

第634章 降临

　　这时就见被赵硕抛出去的莲瓣轰然裂开，一道硕大无比的身影出现，不是暗夜始祖又是何人。（)当初暗夜始祖自爆开来，不过在那一瞬间被莲女给封印了起来，然后封禁在莲瓣当中，被莲女送给赵硕防身。
　　赵硕却在这个时候将其放出，暗夜始祖的身影一闪而逝，只听得一声响彻天地的轰响，一名始祖自爆的威力绝对不比大道主全力一击差到哪里去。
　　可以说赵硕将暗夜始祖留在手中，那就是一张威力无穷的底牌，只是没有想到如今竟然要将暗夜始祖这张底牌给祭出。
　　由于赵硕三人早就有了防备，所以说尽管暗夜始祖自爆的威力非常强，可是并没有伤及赵硕三人。
　　至于天魔圣女所布下的祭天大阵，或许威力非常恐怖，但是在一名始祖的自爆面前依然起不到太大的作用，只是将暗夜始祖自爆的威力抵消了许多。
　　当强大的冲击波将祭天大阵给冲破，同时扩散开来的时候，原本守在大祭坛四周的那些域外种族的强者没有防备之下，顿时被冲击波给冲撞在身上，犹如风中的飞絮一般，这些域外种族强者一个个的被冲击的四处乱飞，口中喷出一口口的鲜血，好像那鲜血喷不完似地。
　　天魔圣女女所受到的冲击最大，整个人在受到冲击的一瞬间，身形猛地一颤，哇的一声，口红喷出鲜血，俏脸煞白，看上去真可谓楚楚可怜。
　　天魔圣女眼中流露出一道凶光，不过脸上还是一片惊诧的神色，明显天魔圣女对于赵硕能够毁掉祭天大阵感到吃惊。尤其是赵硕还是以这种诡异的手段将祭天大阵给毁掉，这如何不让天魔圣女为之震惊。
　　好在天魔圣女反应相当之快，就在赵硕三人破阵而出的一瞬间，天魔圣女已经推动了大祭坛使得大祭坛彻底的运行开来。
　　只见一道通天的光柱冲天而起，那光柱冲开九重天，穿过星辰海生生的洞穿了世界壁垒，一个短暂的通道出现。
　　若是有人在荒古世界之外的话就会发现密密麻麻不知道有多少的域外种族的人守在荒古世界之外。
　　滚滚的混沌之气汹涌而来，好在有域外种族当中的强者将那些暴虐的混沌之气给挡住，不然那么多的域外种族怕是要被混沌之气吞噬大半。
　　就在这时，原本莹光流转的混沌壁垒忽然被打破，一个通道出现在那世界壁垒的上面。
　　只听得一名翼人族的强者兴奋的大叫道：“通道开启了，大家排好队，准备进入到荒古世界当中去。”
　　看得出这些域外种族似乎已经有所准备，所以在那空间通道出现的时候，并没有出现混乱，反而是井然有序，如同被一张大手所掌控一般，一队队的域外种族的人鱼贯进入到那通道当中。
　　这些通过通道进入到荒古世界的域外种族，修为差不多都在上古道主级别之下，毕竟只要修为达到了上古道主级别的域外种族都可以靠着自己的力量进入到荒古世界当中，不过修为越高，荒古世界对其的排斥力就越强，因此这些强者在进入到荒古世界后，若是不能够及时的吞噬强者的血肉精华洗去自身的气息的话，只怕会引来众多修者的围攻。
　　源源不断的域外种族的人通过那通道进入到荒古世界当中，因为大祭坛的在那大岛之上，所以通过通道进入到荒古世界的域外种族也都出现在大岛之上。
　　赵硕三人从祭天大阵当中出来，立刻就见到一道光柱冲天而起，看到这种情形，赵硕三人哪里不知道定然是天魔圣女开启了大祭坛，不然也不可能这么快就形成空间通道、唯一让赵硕三人赶到放心的则是，本来天魔圣女他们的打算是以赵硕等人的精气神为动力来开启通道的，这样一来的话，加上大祭坛源源不断的吸收的生命精华，足可以支撑那通道持续很长一段时间，哪怕是将荒古世界外的所有的域外种族都降临到荒古世界也没有问题。
　　可惜的是本来天魔圣女他们的算计是可以成功的，那祭天大阵真的困住了赵硕等人，如果不是赵硕将暗夜始祖这么一张底牌祭出的话，恐怕还真的破不了那祭天大阵，既然祭天大阵难以破除，那么天魔圣女他们的算计就有成功的可能。
　　不过如今一切都脱离了天魔圣女他们的掌握，就是天魔圣女也不知道这空间通道能够持续多久，可以让多少域外种族降临在这个强大的世界当中。
　　当源源不断的域外种族出现在面前的时候，赵硕眉头一挑道：“没想到还是让他们成功了，不过就是不知道能够降临多少人，若是太少的话，只怕连这绝望之海都出不了呢。”
　　听赵硕这么一说，翻天始祖嘴角露出一丝笑意道：“是啊，我们怎么没有想到这一点啊，在这绝望之海当中，人多并没有什么用的，而且越是人多就越加的危险，我还真的不相信这些域外种族能够跨越绝望之海，哪怕是他们真的能够跨越绝望之海，但是最后能够剩下来的又有多少呢？”
　　翻天始祖一脸的恭维，赵硕看到翻天始祖那副模样，虽然心中颇为得意，不过脸上却是一片平静。
　　赵硕三人竟然没有再出手，而是静观源源不断的域外种族出现，很快数百万、上千万的域外种族就通过那渐渐的变得黯淡通道降临下来。
　　赵硕三人没有动手，天魔圣女自然不可能在这个紧要关头去挑衅赵硕三人，所以天魔圣女只是关注着赵硕三人，只要监视着赵硕三人即可，看着越来越多的域外种族降临，天魔圣女脸上露出欣喜的神色。
　　他们潜入到荒古世界当中上百年的时间所为的不正是今时今日吗，虽然说有些事情脱离了他们的预期，但是最终的目的还是实现了。
　　唯一让天魔圣女不满的则是那大祭坛所吸收的生命精气越来越少，而那通道也渐渐的黯淡并且变得虚幻起来，随时都有可能消失。
　　看到这种情形，赵硕眼中闪过一道亮光，向着翻天始祖还有震天始祖看了一眼，两名始祖似乎领会到了赵硕的用意，只见二人同时出手齐齐的向着那大祭坛轰了过去。
　　先前有源源不断汇聚过来的生命精气护持，所以赵硕三人只是旁观并没有插手的意思，但是现在眼看着那通道就要崩溃，就是大祭坛自身也失去了生命精气的护持。
　　天魔圣女虽然说一直防备着赵硕三人，不过天魔圣女所防备的不过是赵硕三人破坏那通道，倒是没有想到赵硕三人会以大祭坛为目标。
　　因此天魔圣女微微一愣神的功夫，翻天始祖同震天始祖同时攻击在大祭坛之上。
　　高达百丈的大祭坛之上，绿意盎然的生命精气流转，当两名始祖的攻击落在大祭坛之上的时候，顿时就见那大祭坛猛的暴起一团璀璨的华光，接着高大的大祭坛轰然倒塌。
　　在那大祭坛倒塌的瞬间，原本就显得极为虚幻的通道也随之消失不见。
　　成千上百名的域外种族因为没有及时的脱离那通道而随着通道的消逝而消失不见，不用想这些没有来得及脱离的域外种族，不出意外的话应该都陨落在虚无空间了。
　　天魔圣女看到这种情形，俏目之中闪过一道寒光，不过天魔圣女竟然出乎赵硕的意料没有冲上来找他们的麻烦而是向着正同转轮鬼祖都在一起的太平鬼祖道：“太平鬼祖，暂且停下来吧。”
　　太平鬼祖和转轮鬼祖两人可谓是棋逢对手将遇良才，只杀得不相上下，太平鬼祖吸收了大量的生命精气，修为竟然有所突破，而转轮鬼祖的修为更是遭就有所如破，所以两人一时之间也分不出胜负来。
　　听了天魔圣女的话，太平鬼祖恶狠狠的瞪了转轮鬼祖一眼道：“转轮你这个叛徒，这次就先饶过你，等下次，本始祖定将你打杀。”
　　转轮鬼祖不屑的道：“什么时候堂堂的太平鬼祖竟然听起一介魔女的命令来了，真是丢人啊。”
　　太平鬼祖淡淡的道：“那也比你这叛徒投靠赵硕这小娃娃来的强。”
　　转轮鬼祖哈哈大笑道：“你竟然拿这魔女同我家府主相比，真是侮辱了我家府主啊。”
　　“大胆，转轮鬼祖气煞我也”
　　便是天魔圣女听了转轮鬼祖的话也觉得一股火气从心头窜出，俏目闪烁着寒光盯着转轮鬼祖，显然对于转轮鬼祖说她连赵硕都比不上感到无比的愤怒。
　　她哪一点比不得赵硕，身为域外天魔一族的圣女，可谓是高高在上，掌握着亿万族人的生杀大权，修为更是达到了始祖级别，已经是他们先前所处的世界所能够达到的极限，如今冲入荒古世界，未必没有成就大道主业位的希望。
　　似她这等天之骄女，亿万年都未必会出现一个，现在转轮鬼祖竟然说她连赵硕都比不上。
　　***********8
　　第一更送上，有花砸花吧

第635章 域外五族

　　似她这等天之骄女，亿万年都未必会出现一个，现在转轮鬼祖竟然说她连赵硕都比不上。（_）
　　不错，她承认赵硕的确是惊采绝艳之辈，短短不到千年的时间就修行到了如今的修为，可是这并不意味着赵硕就真的比她还要强啊。
　　转轮鬼祖毫不示弱的盯着天魔圣女道：“天魔圣女，我说你比不得我家府主，难道本始祖还说差了吗，你摸着自己的心口问一问自己，你有哪一点及得上我家府主。”
　　天魔圣女被转轮鬼祖给气的浑身颤抖，一名域外天魔一族的强者飞身跃出，魔魂咆哮直取转轮鬼祖。
　　转轮鬼祖看到扑上来的天魔，嘴角露出一丝不屑，伸手一挥，就像是挥开一只苍蝇一般，那名天魔族的强者当即被转轮鬼祖给打的口吐鲜血倒飞出去。
　　见到族人被打退，一向嚣张惯了的域外天魔的强者见到转轮鬼祖先是以言语侮辱他们的圣女，后来又将他们的族人给打飞，一下子使得这些人暴动起来。
　　眼看着一场大战就要开启，就在这时只听得天魔圣女娇叱一声道：“都给我住手。”
　　对于天魔圣女的命令，域外天魔一族的人那可是奉若圣旨一般，本来群情激奋的场面一下子就被天魔圣女给控制了下来。
　　一名天魔族的强者一脸激愤的道：“圣女，此人殊为大胆，竟敢辱及圣女，属下等定要取其性命。”
　　赵硕在一旁听了不禁笑着道：“天魔圣女，这些就是你的族人吗，实在是有趣啊，难不成你的这些族人都不怕死，还是说你们天魔一族都是狂妄自大之辈。”
　　天魔圣女自然知晓赵硕为何会如此说，实在是转轮鬼祖明显要比她的那些族人强出太多，修为上更是差了一两个层次，偏偏她的族人还说要将转轮鬼祖给怎么样，就是天魔圣女听了都感到有些脸红。
　　若是真有这样的实力的话，那叫做自信，可是偏偏这些叫嚣不已的族人根本就没有帮她出气的本事，那般的表现，徒惹人笑话还能有什么用。
　　因此天魔圣女立刻就呵斥住一众族人，不让他们继续丢人现眼，听了赵硕的话，天魔圣女脸上露出动人的笑意道：“倒是让赵硕你见笑了，我这些族人实在是没有见过什么大场面，比不得齐天府的那些属下啊。”
　　赵硕似乎是听不出天魔圣女话里有话，极为肯定的点头道：“不错，就这些乌合之众也想同我齐天府的精锐属下相比，这根本就是对我们齐天府的一种侮辱。”
　　赵硕这话差点将天魔圣女给气的冲上来给赵硕狠狠的来那么一巴掌。
　　而且赵硕这话不止是得罪了天魔一族，更是将翼人族、影族、噬宝鼠一族等几支域外种族的人给激怒了。
　　不过赵硕还真的不将这些域外种族放在眼中，那通道维持的时间不长，能够降临的域外种族甚至不到总数的十分之一多，不过区区上亿的域外种族而已，而且还要分成五个域外种族，算下来，每个种族能够降临的才不过两千万左右。
　　在荒古世界当中，哪怕是再弱小的一个种族，也有几亿之多的族人，就是赵硕所覆灭的大小种族的人数加起来差不多也有近十亿之多，所以眼下这不过上亿的域外种族，赵硕是真的不怎么在意。
　　当然这也是建立在齐天府强大的实力上面的，如今齐天府只是上古道主级别以上的强者就有一千五百余人，精锐集团军更是达到两亿五千万之多，如此强大的力量，怪不得赵硕如此的自信。
　　天魔圣女等人虽然说潜伏在荒古世界近百年不假，不过对于齐天府的真正实力，他们自然是无法打探清楚，毕竟就算是齐天府的人对于自家的实力心中也没有底，只是知道齐天府的底蕴深不可测。
　　而天魔圣女等人查探一番下来，最多是认为齐天府有数百名的强者，近亿的精锐人马，同他们这各族联军相比简直没有上面可比性。
　　毕竟这几个域外种族那都是独霸一方世界的存在，在各自的世界当中已经发展至极致，最终因为所生存的世界崩溃而在混沌之中流浪。
　　能够在混沌之中生存下来，自然造就了这些域外种族的族人数量不会太多，可是实力却是相当的强悍。
　　就好比域外天魔一族，他们所生存的天魔世界崩溃，足足逃出了近百亿之多的天魔族人，可是这些天魔族人在混沌之中流浪，结果大量的天魔族人陨落在混沌当中，如今竟然剩下不过五千万左右的族人，可是这五千万的天魔，修为最差的那也是归一期，而修为在道主境界的也有十余万人之多，上古道主级别的达到了二百人左右，始祖级别的包括天魔始祖、天魔圣女两人，实力不可谓不强悍。
　　而影族、火族、噬宝鼠一族、翼人族这几个种族所拥有的实力也同天魔族不相上下，正是因为如此，太平鬼祖才会向几族寻求帮忙。
　　看着面色难看无比的太平鬼祖还有天魔圣女，转轮鬼祖低声道：“府主，要不要将他们给消灭在这里？”
　　就在赵硕心中思量的时候，忽然之间又一道光柱冲天而起，大岛之上的所有的人都能够清楚的看到那通天光柱的出现。
　　见到这种情形，赵硕不禁惊诧的道：“这是怎么回事，为何会有通天光柱出现，难道说……”
　　转轮鬼祖脸色为之一变道：“真是没想到，巨人族那三位始祖所建的大祭坛竟然也被人启动了。”
　　而太平鬼祖见状更是哈哈大笑道：“看到了吗，看到了吗，巨人族的大祭坛已经被启动，你们就等着更多的域外种族降临吧。”
　　赵硕皱着眉头看着兴奋不已的太平鬼祖道：“太平鬼祖，我很奇怪，你们是怎么寻到巨人族的大祭坛所在的，要知道无论是镇山始祖还是暗夜始祖都没有机会将大祭坛的所在告诉其他人。”
　　太平鬼祖笑着道：“不错，这两位始祖都因你而亡，可是你别忘了，还有惊天始祖，惊天始祖乃是一位智者，他曾在生命的最后关头留下一道神念，那神念只有我才能够接收到。本来噬宝鼠始祖救了本鬼祖之后，本鬼祖还想要将惊天始祖一起救走，可是没想到惊天始祖竟然已经遭了你们的毒手，好在他留下的一缕神念被我所得到，你说我为什么会知道巨人族的大祭坛所在呢。“看着太平鬼祖那副得意的模样，赵硕恨不得给太平鬼祖一巴掌，最好是打的太平鬼祖满脸开花，让他知道花儿为什么这样红。
　　看着那通天光柱所在的方位，竟然也在绝望之海的范围之内，没想到巨人族的三位始祖同九幽鬼族的四位鬼祖都想到一起去了，都不约而同的将大祭坛建立在绝望之海当中，而且两座大祭坛相隔的距离并不远。
　　其实只看两族的人将大祭坛建立在绝望之海当中就知道两族的心理，他们一方面想要利用域外种族的力量，另一方面何尝不是在防备着这些域外种族。
　　大祭坛在绝望之海当中，虽然说域外种族能够通过大祭坛降临，可是降临的人再多，真正能够离开绝望之海的却是极少数，如此一来，两族也能够控制住这些域外种族。
　　只是人算不如天算，无论是惊天始祖他们还是太平鬼祖等人都没有想到齐天府杀将出来，甚至将他们两族都给覆灭了，结果原本是为了防备域外种族做出的选择，现在看起来似乎是有些得不偿失了。
　　不过对于赵硕等人来说却是一个再好不过的消息。
　　本来赵硕还打算从小世界当中直接拉来无数的精锐将眼前的这些域外种族的人马给灭掉，不过在见到巨人族的大祭坛被启动的时候，赵硕就知道这个时候再去灭掉这些人已经是不可能完成的事情了，因此心思一转，赵硕给翻天始祖还有震天始祖使了一个眼色，几人出乎天魔圣女等人的意料竟然选择了退却。
　　大岛之上，斗天始祖几人正同那几位强者厮杀在一起，整座大岛差不多已经被打爆，只有核心的部位因为有赵硕等人的镇压而没有彻底的崩溃。
　　不过相信赵硕等人一旦离开，而这脚下的大岛，用不了多长时间便会分崩离析。
　　赵硕几人突然从大岛之上飞出，本来缠斗在一起的双方各自分开，斗天始祖、通天鬼祖几人连忙道：“府主，情况如何，方才我们见到那光柱冲天而起，那大祭坛怕是被发动了吧。”
　　赵硕点了点头道：“不错，大祭坛被发动，就连太平鬼祖一身的伤势也都恢复完全，修为甚至再做突破，竟然可以同转轮鬼祖斗的不相上下。”
　　通天鬼祖几人的脸上露出惊讶的神色，不过随着赵硕的诉说，他们很快就搞清楚了到底是怎么一回事，而几人听到降临而来的域外种族只有区区上亿的时候，众人都松了一口气，他们对于齐天府的实力还是有那么点了解的，就是他们所了解的实力，灭掉这近亿人也不是什么问题。
　　************888
　　第二更送上，砸花花

第636章 神秘童子

　　通天鬼祖几人的脸上露出惊讶的神色，不过随着赵硕的诉说，他们很快就搞清楚了到底是怎么一回事，而几人听到降临而来的域外种族只有区区上亿的时候，众人都松了一口气，他们对于齐天府的实力还是有那么点了解的，就是他们所了解的实力，灭掉这近亿人也不是什么问题。
　　不过赵硕又道：“本来本府主想要趁机将这股毒瘤给铲除，可惜的是太平鬼祖竟然知道巨人族所建的那座大祭坛的位置，此刻那大祭坛启动，源源不断的域外种族人马正在降临，我们这个时候与他们拼杀，并非是明智的选择。”
　　通天鬼祖道：“府主言之有理，这里乃是绝望之海，哪怕是这些域外种族降临的族人再多，他们若是没有办法离开绝望之海的话同样对我们齐天府构不成任何的威胁。”
　　赵硕微微一笑道：“通天鬼祖、转轮鬼祖，我想当初你们将大祭坛建在绝望之海，相比也有限制域外种族的用意吧。”
　　通天鬼祖和转轮鬼祖连忙道：“属下等的那点心思哪里瞒得过府主，府主明察秋毫，我们当初将大祭坛建在绝望之海，的确是在防备域外种族，毕竟非我族类其心必异这句话有些时候还是相当的有道理的。”
　　此时天魔圣女还有太平鬼祖等人也飞到了空中，同那几名各族的强者汇合之后，只听得银月始祖道：“天魔圣女，情况如何？”
　　天魔圣女微微点头道：“还算顺利，不过这座大祭坛并没有降临多少族人。”
　　银月始祖等人在见到赵硕几人出现的时候就知道他们先前的算计已经失败了，只是他们心中极为吃惊，不知道赵硕究竟以什么办法，竟然将天魔一族的祭天大阵给破除，要知道就算是让他们来破，他们也没有丝毫的办法，本以为有祭天大阵在，拿下赵硕几人并没有什么困难，却不料赵硕等人安然无恙，使得他们不得不开启了巨人族的大祭坛，以此来使族人降临。
　　太平鬼祖看着赵硕，眼中闪烁着嫉恨的神色道：“赵硕，你且等着，早晚有一日，我们会踏上云中上，将你们齐天府彻底铲除的。”
　　赵硕大笑道：“是吗，本府主随时恭候，那要看你们什么时候可以离开绝望之海再说吧。”
　　赵硕清楚，哪怕是这些域外种族手中拥有可以容纳生灵的空间灵宝，想要将那么多的人送出绝望之海，那也是一件相当花费时间的事情。
　　而如今的齐天府最为缺少的就是时间，只要拥有足够的时间，齐天府的实力将会更加的强大，若是上千、上万年之后，这域外五族才能够完全离开绝望之海的话，赵硕相信要灭掉这域外五族根本就不费吹灰之力。
　　不是赵硕不自量力，实在是有时空峡谷这种近乎作弊器的存在，想要培养顶尖的强者或许不大现实，可是催生出大量的道主级别强者那还不是轻而易举的事情吗。
　　如今齐天府始祖级别的强者达到了十余人之多，哪怕是这域外五族联合起来，顶级强者的数量也未必强的过齐天府，唯一能搏一把的就是域外五族的族人都是精锐之中的精锐，就是如今齐天府的精锐集团军对上了也未必能够讨到什么好处。
　　赵硕先前之所以放弃立刻铲除已经降临的近亿域外种族，一方面是忌惮另外一座大祭坛降临的人会赶来支援，更重要的则是赵硕不想牺牲大量的属下来打杀这些域外种族。
　　听了赵硕的话，包括天魔圣女在内，一众强者的脸色变得相当的难看，因为赵硕的话正中了他们的弱点。
　　天魔圣女、银月始祖等人心中不禁有些埋怨太平鬼祖他们，怎么将大祭坛建立在这种地方。
　　而且让他们感到不可思议的是这荒古世界当中竟然还有绝望之海这样的禁地，连始祖级别的强者都有可能陨落其间，这对于他们而言简直就是不可想象的事情。
　　因为在他们先前所生存的世界当中，修为达到了始祖级别，那就是不死不灭存在，当然如果世界破灭的话，那么他们也就有危险，这也正是这些域外种族拼命的想要进入到强大的世界当中的原因所在。
　　只有成就大道主，方才是真正的不朽，哪怕是在混沌当中，也不会陨落，与世长存。
　　他们降临的人是不少，可是能够靠着自己的力量平安的走出绝望之海的绝对不超过二十人，难道就靠着他们二十人去履行他们的诺言将齐天府踏平吗，这简直比白日做梦还让人难以置信。
　　虽然知道短期内根本就没有足够的实力将齐天府如何，但是天魔圣女还是冲着赵硕道：“赵硕，你且等着，要不了多久，我们便会杀上云中山，本圣女要将你吸成人干”
　　赵硕不屑的看了天魔圣女一眼道：“既如此，本府主就等着你们前来，哈哈……”
　　银月始祖等人只能眼睁睁的看着赵硕等人消失在远处苍茫的大海之间。
　　绝望之海到处都是无尽的灾难，较之进来的时候，出去的时候似乎更加的困难，不少海底强大的星兽似乎被莫名的力量给惊动，不时的有强大的星兽冲出海面攻击几人。
　　好在赵硕等人实力都不差，面对那些星兽的攻击，总是可以应付下来，甚至还能够将一些稍微弱小一些的星兽给打杀，然后为赵硕收入到小世界当中，成为小世界扩张的助力。
　　如今小世界扩张所需要的力量越来越庞大，哪怕是几名上古道主的尸身丢进去也不见小世界明显的增大，到了这种程度，只能靠着至宝或者各种先天灵根吸收混沌之气来供应世界的扩张。
　　小世界其大无比，已经可以同混沌之中的许多一般的世界相媲美，相对而言，小世界内的生灵却是极为稀少，只有区区十亿的修者，莫说是对于荒古世界而言，就是比之混沌之中的众多世界所拥有的生灵数量，那也是一滴水同一方大湖相比。
　　赵硕能够清楚的感受到，如果说先前小世界是一直在吸收他的能量供应其扩张的话，那么现在小世界在扩张的同时竟然不再吸收赵硕本身的能量，反而是灌注给赵硕大量的本源之力。
　　那本源之力可是一种极为玄奥的力量，可谓是一个世界的本源所在，哪怕是小世界每时每刻只能供给赵硕一丝一毫的本源之力，可是日积月累之下，赵硕吸收的本源之力将是一个极为恐怖的数字。
　　正是这庞大的本源之力一点点的推动赵硕的修为提升，如今的赵硕哪怕是不去修行，他的修为也会一点点的增加，从老祖到始祖，以赵硕推断，最多也就是万年的时间就能够达到，这要是说出去的话，不知道会让多少强者的下巴惊得掉在地上。
　　绝望之海即是一处禁地，平日里进入到其中的修者定然是相当的稀少，因此在绝望之海当中的那些岛屿之上，生有许多的灵药以及许多的灵材。
　　绝望之海对于极大多数的修者而言就是一处宝库，可惜的是能够进入到其中获得宝贝的人却是极少，除非是运道极好，不然的话，只要是进入其中，想要平安的离开根本就不可能。
　　赵硕的运气算是逆天了吧，可是这一路走过来还不是被许多的星兽给盯上，所以说绝望之海差不多就是一处绝地，只有顶级的强者能够在其中走上一遭。
　　不过绝望之海当中的各种天材地宝却是这些顶级强者所看不上的，可以说是想要的人得不到，能够得到的人又不放在眼中，这就使得绝望之海当中的各种灵药还有天材地宝随着时间的流逝越来越多，渐渐的那些年份长久的灵药以及自外界几乎灭绝的各种灵材就显得珍贵起来，哪怕是顶级的强者有时候也会进入到绝望之海当中寻宝。
　　赵硕几人正在绝望之海当中穿行，忽然之间前方传来一声星兽的狂吼，赵硕几人不由的停了下来。
　　前方飓风卷动，几乎将方云数十万里的空间都给笼罩了进去，实力稍差一些的人根本就无法看清楚在那飓风之中的情形。
　　不过这点问题还难不住赵硕几人，几人朝着飓风之中望去，只见一少年正在同一条巨蛟相搏斗，如果说那巨蛟只是普通的星兽也就罢了，可是这巨蛟竟然是一头相当于上古道主级别的星兽，那少年看上去相当的年轻，竟然能够同那巨蛟斗的不相上下。
　　在看到那少年的一瞬间，赵硕仿佛看都了自己一般，实在是他同那少年的年纪太相近了，都是一样的年轻，修为都是一样的高深，当然赵硕的实力要较这少年强大不少，不过不管怎么样，这少年绝对是赵硕这么些年来所见过的与自己年纪相近，修为却那么高深的人。
　　哪怕是八大道宗当中也未必会有这少年这般杰出的人才，不由的赵硕心中升起结交一番的念头来。
　　就是翻天始祖等人在看到少年的时候眼中也流露出赞赏的神色，不管他们是因为什么样的原因而归顺赵硕的，至少他们对于赵硕的资质修为那是由衷的佩服的，而眼下这少年竟然能够与赵硕相媲美，如何不让几人心中震撼。
　　“嗷呜”
　　一声长啸传来，只见那巨蛟竟然浑身鲜血抛洒着一头扎进下方的大海当中，在那巨蛟逃走之后，漫天的飓风也随之消失不见，少年打退了巨蛟，仿佛是做了一件极为简单的事情一般向着赵硕几人所在的方向道：“几位道友，看了那么长时间，也该现身一见了吧。”
　　听了这少年的话，赵硕几人显出身形，一步跨出，赵硕出现在那少年的面前，目光盯着少年看了一番，眼中露出赞叹的神色，显然对于少年相当的欣赏。
　　而在赵硕盯着少年直看的时候，少年同样也在打量着赵硕，似乎是将赵硕给看穿的目光渐渐的露出惊讶和了然的神色。
　　只听少年忽然开口道：“你就是赵硕！”
　　赵硕没有想到这少年竟然知晓自己的名字，微微一愣道：“咦，你怎么知晓我的名字，不知道友如何称呼。”
　　那少年脸上露出一丝欣喜的神色道：“果然是你，难怪，难怪，今日一见果然是名不虚传啊。”
　　只听少年的感叹，赵硕便能够推断出这少年应该是从什么地方得知了自己的名号，所以今日才能够一口喊出自己的名字。
　　可是现在人家知道自己的名字，而自己却不到人家如何称呼，这让赵硕感觉非常的不自在。
　　不过那少年似乎是看出了赵硕的不自然，呵呵一笑道：“在下洪荒童子，见过赵硕道友。”
　　赵硕闻言脸上露出诧异的神色，不过很快就笑着道：“洪荒道友，难道你识得赵某不成？”
　　洪荒童子轻笑道：“倒是不识得道友，只是从家师处听得家师的友人提起过道友”
　　赵硕脸上满是好奇之色道：“不知尊师如何称呼？”
　　在赵硕看来能够调教出洪荒童子这般的天才的人，定然不是泛泛之辈，说不定就是八位大道主之中的哪一位。
　　却不料洪荒童子一脸神秘的摇了摇头道：“不可说，不可说，天机不可泄露啊。“赵硕看着洪荒童子摇头晃脑的模样不禁额头之上爬满了黑线，这情形怎么这么的熟悉啊，好像在地球上的时候，那些神棍总是这么忽悠人的。
　　摇了摇头，赵硕赶忙将这忽然冒出来的念头给压了下去，如果说洪荒童子这样的人也是神棍的话，那神棍也真的神了。
　　深吸一口气，赵硕看洪荒童子的神情就知道既然洪荒童子不肯说，那么就算是自己再怎么询问也问不出什么来，干脆就不去想这么多。
　　赵硕点了点头道：“道友为何会进入这绝望之海呢，难道说道友是前来寻宝不成？”
　　***888
　　三更万字送上啊，砸花花

第637章 百花酿

　　赵硕点了点头道：“道友为何会进入这绝望之海呢，难道说道友前来寻宝不成？”
　　洪荒童子摇头道：“不是寻宝，而是历练，家师派小子来绝望之海历练，说是什么时候小子能够在绝望之海任意穿行便可以回去见家师了”
　　听了这少年的话，众人不由得倒吸一口凉气，如果说这话是别人说出来的话，赵硕等人定然会将其当做大话并不放在心上，而这话却是从这少年的口中说出，赵硕几人能够感受到少年话语之中的真诚。
　　若是说在绝望之海任意穿行，哪怕是赵硕靠着自身的力量也很难做到这一点，可是少年竟然说只有达到了这一点才能够回去，也就是说，除非是少年的修为能够达到始祖级别，不然根本就无法在绝望之海中任意穿行。
　　真是不知道这少年的师尊是什么样的人物，竟然会让自己的弟子在如此危险的地方进行历练。
　　就是赵硕也没有把握能够在绝望之海当中平平安安的将修为提升到始祖的级别。
　　别以为修为提升到始祖级别很容易，哪怕是赵硕近乎作弊一般的修行速度，若是想要将修为修行至始祖级别，赵硕需要花费近万年，而眼前这少年哪怕是资质再出众，恐怕也不会比赵硕强到哪里去，由此可以推断出少年至少要数万年之久的时间才能够离开绝望之海。
　　在绝望之海当中生活数万年的时间，这样的事情若是传扬出去的话绝对会天下震惊的，因为哪怕是始祖级别的强者也没有勇气说自己有把握在绝望之海这等险地生存数万年之久。
　　钦佩的看了洪荒童子一眼，赵硕道：“洪荒道友，相见即是有缘，不如寻一处小岛，大家小聚一番。”
　　看得出洪荒童子应该是师出名门，身上的气度颇为不凡，哪怕是赵硕等人见了也不禁生出结交一番的念头来。
　　赵硕不是傻子，正所谓多一个朋友多一条路，眼前这洪荒童子无论是资质还是背景都极为惊人，若是能够结为朋友的话，未尝不是一件好事。
　　洪荒童子显然是对赵硕有所了解，因此在听到了赵硕的邀请之后也没有拒绝，微微一笑道：“赵硕道友客气了，能与道友相交，乃是小子的荣幸，若是家师知晓的话，或许会赞叹小子走了大运呢。”
　　赵硕知道这是洪荒童子客套的话语，不过心中还是颇为自傲的，因为只看洪荒童子就能够知晓在洪荒童子身后绝对是一尊极为强大的存在，就是不知道是哪一位隐世强者。
　　虽然说自古以来为人所知的大道主也就那么几个，但是谁也不敢保证除了那几尊大道主之外还有没有其他的强者存在，毕竟荒古世界其大无比，就是大道主也不可能尽知荒古世界的一切，所以说若是有绝世强者隐世不出的话也并不稀奇。
　　在赵硕看来，这洪荒童子背后应该就有这么一尊强者存在，可惜的是洪荒童子对于其师尊竟然是只字不提，让赵硕想要打探点什么有用的讯息的想法彻底打消了。
　　众人选了一座小岛落下，几名始祖亲自出手，很快一方古朴的亭台出现，甚至还摆上了各种灵果以及仙珍神品，这些东西若是让普通的修者看到的话，绝对会兴奋的当场昏过去，可是在赵硕等人的眼中，这些珍贵无比的东西也不过是用来招待朋友的食物而已。
　　赵硕冲着洪荒童子道：“洪荒道友，请坐，时间匆忙，若是有什么怠慢之处，尚请见谅。”
　　洪荒童子笑着摇头道：“赵硕道友这是什么话，若是道友再如此说，那么洪荒可就无地自容了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“洪荒道友，咱们也不必如此客套来客套去的，我看你我两人年纪相近，不如就以兄弟相称如何？”
　　洪荒童子愣了一下，不过很快就反应了过来，笑着道：“好啊，以年龄来计算，洪荒要称呼赵兄一声哥哥”
　　赵硕没想到洪荒童子的年龄竟然比自己还要小，不过也只是有些吃惊而已，既然洪荒童子对自己相当的了解，想来洪荒童子也不会在这点上骗自己，只是赵硕没有想到洪荒童子竟然比自己还要小一些。
　　赵硕苦笑着道：“洪荒兄弟，没想到你对我如此的了解，而我却是对你一无所知，想一想真是不公平啊。”
　　洪荒童子呵呵一笑道：“哥哥勿怪，实在是家师不许我将其身份透露给其他人。”
　　赵硕点头道：“哥哥我没有其他的意思，只是觉得好奇而已”
　　洪荒童子笑道：“哥哥其实不必疑惑，此刻时间未到，若是到了时候的话，哥哥定然能够知晓家师的名号”
　　赵硕点了点头道：“来，洪荒兄弟，品一品我齐天府所酿造的百花酿滋味如何”
　　说着赵硕举杯示意洪荒童子饮酒，洪荒童子品了一口百花酿，双眼微闭，脸上露出赞叹的神色道：“好酒，果真是好酒啊，当真不愧百花酿的称号，足足百种灵花就非是一般人能够凑齐的，这百花酿想来就是齐天府也不会太多吧。”
　　洪荒童子一口就品出百花酿的原料乃是百种灵花，要知道那可是真的百种灵根所生的花朵所酿制出来的，岂止是珍贵，简直就是世间罕有，哪怕是齐天府也没有多少，便是赵硕平日里也都小心收藏，很少能够品到。
　　从这一点就能够看得出赵硕对于洪荒童子的看重，而洪荒童子能够从百花酿当中品出其原料乃是百种灵花，这也显露出洪荒童子自身的底蕴不凡。
　　因为若是没有什么底蕴的人的话，哪怕是让其品尝百花酿，恐怕他也不可能从中品出百种灵花。
　　赵硕闻言笑道：“洪荒兄弟果然是好见识，不知兄弟你可能道出我这百花酿究竟是以哪百种灵花酿制而成？”
　　洪荒童子苦笑着道：“哥哥就莫要为难小弟了，实在是这世间灵花无数，哪怕是我能够分辨出其中几样，但是也没有那么大的本事道出这百种灵花究竟是何来历。”
　　赵硕这个问题自然是极为困难的，除非是酿制百花酿的人，恐怕就是赵硕也道不出百花酿究竟是以哪些灵花为原料酿制的。
　　沾了洪荒童子的光，翻天始祖等人也都陪坐在一旁，并且每人都能够喝到一杯百花酿。
　　对于百花酿，翻天始祖他们可是不陌生，要知道当初百花酿酿制出来的时候，他们就有幸品尝到了百花酿的美味，只是百花酿太过稀少，哪怕是以他们的身份也很难有机会喝到，如今赵硕毫不吝啬的将百花酿拿出来，馋得翻天始祖等人差点流出口水来。
　　通过与洪荒童子的交谈，赵硕发现洪荒童子对于许多荒古隐秘颇为了解，而且给人一种见多识广的感觉，至少在这方面，赵硕觉得自己比起洪荒童子差了不少。
　　不过正是因为如此，赵硕津津有味的听着洪荒童子将一些荒古隐秘道来，不时的发表一下自己的意见，二人倒是有说有笑，给人的感觉就像是极其要好的朋友一般。
　　即便是在小岛之上也不是很安全，就在赵硕同洪荒童子有说有笑的时候，忽然一个巨大的暗影出现在小岛的上空。
　　那小岛并不算大，可是至少也是占地数万里之遥，但是那投下的阴影竟然将整个小岛都给笼罩起来，顿时周围一片昏暗，似乎整个小岛在一瞬间迈入了黑夜。
　　赵硕等人齐齐抬头向着空中望去，一看之下竟然发现一头生有双翅的怪物悬在空中，那怪物的身躯极为强大，不然也不可能只靠着身躯投下来的阴影就能够将小岛给笼罩起来。
　　“这是什么怪物，竟然如此庞大”
　　就连翻天始祖他们看到那怪物的时候，脸上也不由的露出吃惊的神色，实在是这怪物太过巨大，带给他们的压力也不小，而且这怪物身上所显露出来的气势，竟然昭示着这怪物是始祖级别的强者。
　　洪荒童子看到这怪物的时候，皱眉道：“竟然是双翼恶龙，没想到它这么快就追上来了。”
　　赵硕听了洪荒童子的话不禁呆了一下，看着洪荒童子道：“洪荒兄弟，你识得这怪物。”
　　洪荒童子理所当然的道：“自然识得，我已经被这怪物追了有十多年了。”
　　赵硕苦笑道：“兄弟你怎么会惹上这个大家伙的啊”
　　洪荒童子脸上露出一丝尴尬道：“其实也没有什么，我不过是在十几年前趁着它不在自己的老巢，将它的老巢给搬了个底朝天。”
　　赵硕闻言顿时惊呼一声，一脸愕然的盯着洪荒童子，好一会才道：“兄弟实在是让人佩服，一人就敢端了这恶龙的老巢，而且还能够在其追杀当中顽强的活下来。”
　　显然这应该是洪荒童子非常自傲的一件事情，所以听了赵硕的赞叹，就是洪荒童子的脸上也露出一丝自豪和骄傲来。
　　“嗷……”
　　***************8
　　感谢八王爷打赏作品100币
　　有花就砸花吧

第638章 战恶龙

　　“嗷……”
　　一声龙吟声传来，双头恶龙明显是锁定了洪荒童子的气息，虽然说洪荒童子有手段逃跑，但是并不意味着双头恶龙就追不上洪荒童子。
　　只是洪荒童子非常的滑溜，每次被双头恶龙追到的时候便会逃之夭夭，哪怕是双头恶龙也拿其没有什么办法。
　　赵硕只看到一道*无比的闪电向着他们劈了过来，看那闪电的架势，完全是将赵硕也当做了目标。
　　赵硕见状心中不禁大为生气，虽然这双头恶龙非常强大，但是自己一方绝对有完胜其的实力，没想到这双头恶龙一过来就什么都不管的喷出闪电来劈人。
　　赵硕冷哼一声，示意洪荒童子不要起身，伸手一指，四方鼎出现在空中，散发着古朴的气息的四方鼎缓缓的转动，鼎口传出一股强大的引力，竟然将那闪电都给吞噬到四方鼎当中去了。
　　洪荒童子见状在一旁赞叹一声道：“好宝贝啊”
　　听到洪荒童子的赞叹，赵硕笑着道：“洪荒兄弟，你且放心，看为兄帮你将这恶龙给赶跑。”
　　哪怕是赵硕他们人多势众，可是在这绝望之海当中，赵硕也不敢说能够将双头恶龙留下，若是真的惹怒了双头恶龙，谁知道这双头恶龙会找来什么帮手啊。
　　这里可是双头恶龙的地盘，因此赵硕只说将双头恶龙给赶跑，并没有说将其消灭掉。
　　洪荒童子笑道：“这头恶龙追了我十多年，它不烦，我都有些厌烦了，最好是能够将它给打伤了，也省的它再四处的追杀我。”
　　赵硕听出洪荒童子对于双头恶龙的不耐烦，不禁哈哈大笑起来，任是谁被这双头恶龙在屁股后面追了十多年都会感到非常的不耐烦吧。
　　双头恶龙没想到竟然会有人将自己的攻击给挡下来，仿佛是被人碰触到了逆鳞一般，口中顿时发出一声长啸，双翅展动，一只脑袋张开大嘴，无尽的玄阴真水当头浇下，另外一只脑袋则是张开大嘴，熊熊的混沌真火喷出。
　　正所谓水火无情，这一水一火威力极为恐怖，那虚空都被混沌真火给烧穿，而玄阴真水更是散发出森森的寒气，若是浇在身上的话，用不了一时三刻就能够让人骨肉尽消。
　　赵硕见了眉头一挑，不慌不忙的催动四方鼎，立刻就见四方鼎变得巨大无比，无论是玄阴真水还是混沌真火都被席卷一空，完全落入到四方鼎当中。
　　双头恶龙见状倏然之间出现在赵硕的近前，一只龙爪向着那四方鼎拍了过去，只听得一声嗡响，四方鼎愣是被双头恶龙打的晃动不已。
　　双头恶龙没有想到四方鼎的防御力竟然如此的强悍，要知道就算是一座大山在它一爪之下也能够抓成齑粉，而眼前不过是一座大鼎而已，自己全力一击，竟然都没有将其给毁掉。
　　接连几下拍打在四方鼎之上，只是拍打的四方鼎晃动不已，虽然看上去是摇摇欲坠，但是总是没有坠落下来。
　　不过赵硕也不好受，四方鼎与赵硕心神相连，哪怕是双头恶龙的攻击，绝大多数的力量都被四方鼎给挡了下来，不过赵硕还是会受到一点震动和影响。
　　洪荒童子见状笑着道：“赵硕哥哥，就让小弟助你一臂之力吧”
　　说着就见洪荒童子手中飞出一道金光，在那金光当中，赫然是一柄金剑，那金剑上面闪烁着七星，浩大的七星之力从天而降只落在双头恶龙的身上。
　　双头恶龙似乎对于洪荒童子的攻击极为熟悉，因此双翅展动，一道光晕出现在双头恶龙的身上，硬是将那七星之力给隔绝在外面。
　　不过那道光晕能够隔绝七星之力却是无法隔绝那柄金剑，仿佛是穿过一层薄纸，金剑狠狠的刺入双头恶龙的一只翅膀当中，血花飞溅当中，只听得双头恶龙口中发出惊天的凄厉惨叫声。
　　赵硕有些愕然，看双头恶龙的反应，应该是对于洪荒童子的攻击非常熟悉才对，偏偏被洪荒童子那么容易就伤到了，这实在是有些让人难以置信啊。
　　不过洪荒童子却是在一旁笑着道：“真是一头大笨龙啊，当初我一直以七星宝剑应付它，而且每次都是做出一副七星宝剑无法突破它的防御的模样，久而久之它便认为那光罩可以防住七星宝剑，不过它不知道的是，那不过是我在欺骗它罢了。”
　　赵硕闻言不禁心中一阵恶寒，这洪荒童子竟然还有人如此的心机，可怜这双头恶龙被洪荒童子玩弄在手掌心之间。
　　赵硕微微一失神，结果四方鼎被恼怒的双头恶龙一下子砸的飞了出去。
　　回过神来的赵硕只看到双头恶龙的一只爪子朝着他还有洪荒童子抓了过来。
　　洪荒童子吓了一跳，一把拉住赵硕，闪身就逃。
　　也不知道洪荒童子到底是施展了什么神通，赵硕只觉得眼前情景一变，身形已经出现在数万里之外。
　　双头恶龙硕大无比的身影清晰的出现在眼前，此时翻天始祖等人出现在赵硕还有洪荒童子的身边，翻天始祖关切的道：“府主，你没有什么事情吧。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“不用担心，我没事”
　　震天始祖道：“府主，不如让我们出去将其打退吧。”
　　洪荒童子摇头道：“几位在一旁掠阵，这双头恶龙不如就给我和赵硕哥哥做陪练。”
　　赵硕眼睛一亮道：“不错，难得遇到这么个对手，本府主就拿它当做陪练吧。”
　　听赵硕这么说，翻天始祖几人也就不在劝说，反正有他们在一旁掠阵，哪怕是双头恶龙再厉害，他们几人总是能够保证赵硕还有洪荒童子的安全的。
　　赵硕并不缺少同始祖级别的强者对战的经验，不过赵硕那经验乃是他仗着各种强大的灵宝应对的经验，很少以神通法术来对敌。
　　这次赵硕便打算以神通法术来应付双头恶龙。
　　并且这次还有洪荒童子做帮手，赵硕相信他们尽管不是双头恶龙的对手，但是起码也能够同双头恶龙缠斗上那么一会。
　　只听的洪荒童子口中发出一声呵斥道：“看我九霄神雷”
　　只见洪荒童子手掐灵诀，顿时就见无数密密麻麻的九霄神雷从天而降，那九霄神雷的密集程度就是赵硕见了都惊叹不已。
　　赵硕自认为自己的落雷术已经非常的熟练了，可是同洪荒童子相比，仿佛差了一筹。
　　不过赵硕并不认为自己的落雷术就差，只是自己很少使用，没有将其威力发挥出来罢了。
　　因此见到洪荒童子召唤神雷，他心中升起一股比较一番的i念头，于是赵硕手掐灵诀，神魂震动虚空，顿时就见漫天的落雷犹如下雨一般疯狂的劈向双头恶龙。
　　双头恶龙被洪荒童子在翅膀之上来了那么一下，正处在发狂的边缘，想自己的老巢都被人给端掉了，现在自己竟然又被算计，哪怕是性子再好的人也会发火，更何况双头恶龙本身就不是什么善主。
　　因此当洪荒童子驱动无数的九霄神雷劈向双头恶龙的时候，双头恶龙已经展动双翅出现在洪荒童子的面前，两只脑袋同时张开，这次喷出的赫然是无尽的毒气以及风刃。
　　那毒气能够被双头恶龙喷出来对付洪荒童子，显然也不是什么普通的毒气，就算是以洪荒童子的修为，若是被那毒气给沾染到的话，只怕也会吃不消。
　　不过洪荒童子再次展现了他的逃命的本事，就在双头恶龙张开大嘴的一瞬间，甚至还没有等到那毒气以及风刃喷出来，洪荒童子就消失不见。
　　等到再出现的时候已经是在双头恶龙头顶之上同时那把七星宝剑寒光闪闪的朝着双头恶龙的一只脑袋斩了过来。
　　双头恶龙感受到了洪荒童子的气息，仰天长啸，只是长啸声就差点将洪荒童子给震下来。
　　一声轻响，七星宝剑划开了双头恶龙的皮肤，顿时就见大量的鲜血喷涌而出，再次受到伤害的双头恶龙彻底的火了，竟然也不去管头上的伤势，再次展动双翅，这次洪荒童子就没有先前那般幸运了，双头恶龙一抓拍在洪荒童子的身上。
　　刚刚反应过来的赵硕甚至能够听到洪荒童子的骨骼被拍断的声音，眼睁睁的看着洪荒童子犹如陨石一般向着下方坠落下去。
　　不待赵硕开口就见翻天始祖以鬼魅一般的速度出现在洪荒童子的下方将洪荒童子坠落的身体给拖住。
　　与此同时赵硕施展神通竟然将双头恶龙给定在空中一瞬间，同时祭出七彩琉璃宝塔狠狠的砸在了双头恶龙的一只脑袋之上，刚好那只脑袋正是被洪荒童子给伤到的脑袋，原本就鲜血淋漓，又被砸了这么一下，差点就将双头恶龙的这只脑袋给毁掉了。
　　双头恶龙的一只脑袋几乎被毁掉，本来它的目标是锁定在洪荒童子身上的，不过在洪荒童子被翻天始祖所救的时候，双头恶龙就敏锐的感受到了翻天始祖身上所散发出来的隐隐的要强过它的气息。
　　**************888
　　那啥，有花就砸点啊

第639章 开膛破肚

　　双头恶龙的一只脑袋几乎被毁掉，本来它的目标是锁定在洪荒童子身上的，不过在洪荒童子被翻天始祖所救的时候，双头恶龙就敏锐的感受到了翻天始祖身上所散发出来的隐隐的要强过它的气息。（_）
　　让人感到诧异的是，双头恶龙竟然在一瞬间就放弃了继续追逐洪荒童子，将目标转移到了赵硕的身上。
　　见到双头恶龙竟然朝着自己扑了上来，赵硕嘴角露出一丝笑意，他还真的不怕这双头恶龙，哪怕是自己不是这双头恶龙的对手，有翻天始祖等人在，双头恶龙也休想伤到自己，况且就算是自己在对上双头恶龙的时候，打不过的话，难道还能逃不掉吗。
　　若是赵硕一心逃避的话，恐怕还真的没有几个人能够寻到赵硕的，不说其他，就是赵硕往小世界当中一躲，便是修为再高，难道还能够寻到赵硕的踪迹不成。
　　身上华光一闪，无双战甲出现在赵硕的身上，当年因为镇山始祖自爆的缘故，哪怕是无双战甲这件先天灵宝也受到重创，不过随着赵硕花费了大量的精神来温养，无双战甲已经恢复了过来，并且被赵硕祭炼完全，驱动起来随心所以，让赵硕再满意不过了。
　　无双战甲附着在赵硕的身上，金光闪闪，顿时赵硕整个人看上去就像是一尊战神一般。
　　有无双战甲护身，赵硕根本就不去考虑防御的事情，手中持着九子鬼母阴阳剑口中大喝一声朝着双头恶龙迎了上去。
　　双头恶龙见到赵硕竟然不闪不避的冲上来，眼中人性化的流露出不屑的神情。
　　两只龙爪齐齐的朝着赵硕抓了过来，赵硕虽然说有无双战甲护身，但是赵硕也不想浪费无谓的能量去尝试一下双头恶龙利爪的威力如何，因此一个闪身避开那抓过来的龙爪，手中的九子鬼母阴阳剑朝着那龙爪抓了过去。
　　双头恶龙不愧是始祖级别的强大存在，哪怕是在绝望之海当中受到绝望之海无形的规则的限制灵智不开，无法化形，但是其战斗力依然是强大无比。
　　见到赵硕躲开，双头恶龙两只龙爪只是在空中划过一道弧线，立刻玄之又玄的挡住赵硕刺过来的九子鬼母阴阳剑。
　　宝剑与龙爪交击在一起竟然发出金铁之声，赵硕见到九子鬼母阴阳剑竟然难以破开双头恶龙的龙爪哪里还不知道双头恶龙身上最为结实的所在一定就是这龙爪，当然除了那逆鳞以外。
　　却说被双头恶龙一抓拍落的洪荒童子，洪荒童子被双头恶龙拍了一下，所受的伤势并不算重，但是身体的骨骼却是被拍碎了几根，好在洪荒童子平日里也是服用了大量的天地灵药，体内蕴含了大量的药力，随着洪荒童子驱动体内的这些药力，没有多大一会的功夫，那所受的伤势已经好了七七八八。
　　洪荒童子向着翻天始祖点了点头道：“多谢始祖相助”
　　翻天始祖只是微微点了点头。
　　洪荒童子看到赵硕正以游斗的方式同双头恶龙纠缠在一起，赵硕有无双战甲护身，双头恶龙哪怕是利爪抓在赵硕的身上也会被无双战甲给护住周身要害，不用担心受到严重的伤害。
　　不过无双战甲最多也就是能够护住一些要害的部位，而双头恶龙如此厉害，赵硕根本就不可能将双头恶龙的攻击全部都躲闪开来，因此赵硕此时看上去相当的狼狈，身上到处都有不轻不重的伤痕存在。
　　震天始祖、斗天始祖等人看着极为着急，可是赵硕似乎是同双头恶龙斗上了瘾，并不允许他们插手，因此众人只能在一旁给赵硕掠阵，眼睁睁的看着赵硕身上多了一道道的伤势。
　　虽然说赵硕身上添加了一道道的伤痕，可是赵硕却能够感受到自己的进步相当的明显，因为没有太过依仗各种强大的灵宝，反而是施展重重的法术神通，原本赵硕施展起来并不是顺手的种种法术如今在一次次的危急之间施展出来，每一次的印象都是那么的深，没有多久，本来不上手的法术神通就能够随时使出。
　　或许同双头恶龙缠斗并不能够提升赵硕的修为，但是却能够提升赵硕的实力，而且还是相当的明显。
　　“赵硕哥哥，我来助你”
　　这时，洪荒童子的声音传来，赵硕不由的循声望去，只见洪荒童子手执七星宝剑向着双头恶龙的一只翅膀斩了过来。
　　赵硕微微一分神，双头恶龙就抓住了机会张开大嘴朝着赵硕咬了过来。
　　双头恶龙的体型极为庞大，哪怕是以正常的状态出现，当其张开大嘴的时候，只是那嘴巴在招赵硕的眼中就可以媲美一个巨大的山洞。
　　双头恶龙的口中传来强大的引力，赵硕本来可是躲闪开来的，不过看到双头恶龙张开的大嘴，心中一动，赵硕竟然顺势冲入双头恶龙的口中。
　　赵硕的举动一下子让翻天始祖等人愣在了那里，以他们对赵硕的了解，再加上先前赵硕同双头恶龙缠斗的时候的表现，只要赵硕发挥正常就能够轻易的避开双头恶龙的大嘴，但是他们怎么都没有想到赵硕非但不闪避，反而是冲进了双头恶龙的口中，这不是送死吗。
　　反倒是洪荒童子见到赵硕的举动的时候眼中闪过一道亮光，欢呼一声道：“哈哈，赵硕哥哥，还是你聪明啊，这下我看这可恶的双头恶龙完蛋不完蛋。”
　　听了洪荒童子的叫声，翻天始祖几人朝着洪荒童子看去，洪荒童子能够理解翻天始祖几人的心情，微微一笑道：“大家不用担心，我敢保证赵硕哥哥肯定会没事的，而且会平安出来，不过赵硕哥哥没事，这双头恶龙可就要倒霉了。”
　　翻天始祖脸上露出一丝担忧的神色，看着洪荒童子道：“洪荒童子，你保证我家府主会没事吗？”
　　洪荒童子点头道：“我敢保证，赵硕哥哥肯定会没事的，你们就瞧好吧……”
　　还没有等到洪荒童子将话说完，原本平静的双头恶龙竟然突然之间发出一声凄厉无比的惨叫声，那惨叫将翻天始祖几人都给吓了一跳，他们怎么都没有想到双头恶龙将赵硕都给吞了下去了，竟然会突然来这么一下。
　　紧接着又是一声惨叫，双头恶龙在空中剧烈的翻滚着，口中惨叫连连，一个个的血洞诡异的出现在双头恶龙的身上。
　　洪荒童子见了大叫道：“好，刺得好啊，最好是将这家伙的心肝都给挖出来，看它死还是不死。”
　　原来赵硕在看到双头恶龙想要将自己给吞入腹中的瞬间，赵硕想到若是自己能够进入到双头恶龙的腹中的话，那自己岂不是可以在双头恶龙的腹中闹腾一番，双头恶龙的身体结实不假，难道它连五脏六腑都那么的坚韧不成。
　　因此赵硕趁机冲入双头恶龙的体内，双头恶龙平日里最多就是吞噬一些绝望之海当中的星兽，那些星兽在进入到它体内的时候就被它给生生的咬死了，实力太差的哪怕是进入到它的腹中也会被胃中的毒气给毒死，因此双头恶龙根本就不晓得如果将一个子i对付不了的对手吞到腹中会给自己带来什么样的麻烦。
　　以前双头恶龙是没有试过，可是现在它却是深刻的体会到了什么叫做痛不欲生，如果这次能够逃脱的话，恐怕双头恶龙以后再也不敢将人给吞到腹中去了。
　　从双头恶龙的口中进入到腹中，双头恶龙的嘴巴那般大，就像是一个巨大的山洞一般，当双头恶龙闭上嘴巴的时候，其中黑乎乎的一片，好在赵硕能够在黑暗之中视物，所以赵硕轻易的就顺着双头恶龙的食管进入到了双头恶龙的腹中。
　　赵硕直接进入的就是双头恶龙的心脏，在双头恶龙的心脏当中，赵硕感受到双头恶龙那一枚蕴含着浓郁的生机和能量的心脏的强大。
　　一头始祖级别的巨龙的心脏，恐怕就是上古道主级别的强者将这心脏给吞下去都会承受不了这心脏所蕴含的力量而被撑爆。
　　在赵硕的眼中，双头恶龙的心脏也算得上是一件宝贝了，只要吞了这心脏，赵硕至少可以省去数千年的苦修。
　　几乎相当于双头恶龙一成的能量汇聚在心脏当中，赵硕若是将和心脏给吞掉，等于是吞掉了双头恶龙一成的修为。
　　别小看这一成的修为，哪怕是赵硕如今的实力，也未必能够及得上那心脏所蕴含的一层的能量。
　　想到就做，赵硕伸手握住了双头恶龙的心脏，就在赵硕卡主了双头恶龙的新张的一瞬间，双头恶龙就被心头传来的剧烈的疼痛给搞的差点差点昏过去。
　　不过没有多久，也就是双头恶龙发出第一声的凄厉的惨叫的时候，正是赵硕将其心脏给摘下来的时候。
　　如果是换做普通人的话，恐怕心脏刚刚被摘下来，整个人就已经是性命不保了，可是双头恶龙乃是一头强大无比的巨龙，哪怕是整个身体都被打爆了，它也不可能彻底的死亡，更何况只是被摘去了一颗心脏。
　　没有了心脏，双头恶龙依然活的好好的，只是没有了心脏，双头恶龙的实力就下降了许多，给人一种萎靡不振的感觉。
　　当然若是有谁会认为此刻的双头恶龙很好欺负的话，那么他绝对会为此付出惨重的代价。
　　在摘下了双头恶龙的心脏之后，赵硕手中浮现出一团真火，真火灼烧着双头恶龙的心脏，肉眼可见的一层层的黑气自那心脏之中冒出，只见那些黑气没入到双头恶龙的体内。
　　在一层层的黑气冒出来的同时，那心脏则是越来越小，颜色也越来越鲜艳，跳动的速度也越来越快。
　　不错，这心脏还在跳动，仿佛是心脏拥有了生命似地。
　　就在赵硕炼化双头恶龙的心脏的时候，一道双头恶龙的虚影出现在心脏之上，恶狠狠的盯着赵硕道：“可恶，你竟然坏我心脏，我要将你碎尸万段。”
　　赵硕不屑的看了那道神魂一眼，继续催动真火，渐渐的那一道神魂便消失不见，同时那颗心脏也变成巴掌大小，鲜艳的几乎能够滴出血来，给人的感觉就像是一件艺术品。
　　不过赵硕却能够感受到这心脏之中所蕴含的强大的生机以及庞大的能量。
　　一把将那小巧玲珑的心脏吞到口中，赵硕取出九子鬼母阴阳剑阴阳剑，冲着双头恶龙的五脏六腑一下又一下的刺了过去。
　　而洪荒童子他们刚好就能够看到一个个的血洞出现在双头恶龙的身上。
　　双头恶龙哪里受得了如此的折磨，整个巨大的躯体在空中滚动不已，凄厉的惨叫声绝对能够将绝望之海一半左右的星兽都给惊动了。
　　不过好在翻天始祖他们早就防备到了这一点，因此在见听了红还童子的解释之后，心中感觉赵硕应该不会出什么事情，所以翻天始祖他们干脆就出手将这附近的海域都给封禁了起来，外界的声音能够传进来，而里面的声音以及一切景象都无法为外人所察觉。
　　只要不破掉翻天始祖他们所布下的法阵，哪怕是有人在法阵之外，也休想听到法阵当中的一丝动静。
　　“好，再来一剑，刺开它的胸膛啊”
　　洪荒童子见到双头恶龙那副凄惨的模样不禁兴奋的大叫起来，如果不是见到双头恶龙在那里疯狂的翻滚，洪荒童子早就冲上前去了。
　　不过现在他可不敢上前去冒险，谁知道那疯狂的双头恶龙会不会一个翻身将自己给压在身下啊。
　　“给我破！”
　　忽然之间从双头恶龙的体内传来一声断喝之声，立刻就见一道血光冲天而起，漫天的龙血飘洒着，只见剑光闪烁之间，一道剑光直直的从双头龙的身体正中部位划过，只将双头恶龙的身体从中劈开。
　　一声凄厉的惨叫自双头恶龙的口中发出，身体越是挣扎，鲜血抛洒的也就越多，因为身体被破开的缘故，五脏六腑一下子就露在外面，看上去相当的恐怖。
　　***************8
　　一万字送上，求点花花支持行不

第640章 七十二变神通

　　一声凄厉的惨叫自双头恶龙的口中发出，身体越是挣扎，鲜血抛洒的也就越多，因为身体被破开的缘故，五脏六腑一下子就露在外面，看上去相当的恐怖。
　　翻天始祖等人正在担心赵硕的安危，忽然之间听到双头恶龙发出的惨叫，再看着双头恶龙那副凄惨的模样，几人不禁看得目瞪口呆，这变化也太快了吧。
　　要知道双头恶龙再怎么说那也是始祖级别的强大存在，方才还将赵硕给吞到了腹中，谁曾料到这变化竟然如此之快，几乎是一眨眼的功夫，双头恶龙就成了待宰的羔羊，硬是被赵硕来个一个开膛破肚。
　　赵硕从双头恶龙的体内一跃而出，浑身半点鲜血也不沾，手中的九子鬼母阴阳剑因为吸收了双头恶龙的鲜血的缘故，看上去似乎萤光流转，不用说九子鬼母阴阳剑又有所提升。
　　赵硕对于九子鬼母阴阳剑可以说是充满了期盼，正是因为其成长性，所以尽管说赵硕可以轻易的拿出几件先天灵宝连眼睛都不眨一下，反而是对于九子鬼母阴阳剑不离不弃，并且一有机会就要培养九子鬼母阴阳剑使其壮大。
　　九子鬼母阴阳剑也没有让赵硕失望，那宝剑吸收了双头恶龙的鲜血变得越发的强大。
　　而双头恶龙此时却是极为凄惨，不止是一颗心脏被赵硕给摘走，更让它恼火不已的则是赵硕竟然将它给开膛破肚了，差点就要了它的性命。
　　在身躯剧烈的扭动的同时一道光芒自双头恶龙的周身泛起，那光芒将双头恶龙的身躯给包围了起来，不过透过那光芒隐约的可以看到光芒之中的双头恶龙。
　　本来被开膛破肚的双头恶龙那狰狞恐怖的腹部正在缓缓愈合在一起，不过随着那伤口愈合，双头恶龙的气息显得微弱的不少，看得出双头恶龙也消耗了不少的精神。
　　翻天始祖几人站在赵硕的身边，只听翻天始祖道：“府主，以后千万不要再这么的冒险，这是双头恶龙大意了，若是不然的话，你呗其吞到腹中，只怕是不会占到什么便宜。”
　　赵硕微微的点了点头，对于翻天始祖几人，赵硕还是相当的看重的，哪怕是他们起初的时候归顺齐天府都不是心甘情愿的，可是这几年的时间过去，翻天始祖他们对于齐天府已经有了归属感，本来心中所存留的怨念也都消失了不少。
　　若是不然的话，他们也不会如此紧张赵硕的安危了。
　　既然清楚翻天始祖关心自己，赵硕也不驳几人的面子，微笑着道：“放心吧，以后我不会这么冒险的。”
　　翻天始祖几人虽然不大相信赵硕的保证，不过心中却是打定了主意，若是以后再有什么事情发生的话，他们便立刻为赵硕挡驾，以免赵硕再做出什么让人担忧的举动来。
　　看了赵硕一眼，翻天始祖目光落在双头恶龙的身上道：“府主，这双头恶龙就交给我们来处置吧。”
　　赵硕同双头恶龙大战一场，也算是过足了瘾，而且他现在也没有把握保证能够在双头恶龙的拼命之下保全自身的安危。
　　点了点头，赵硕又向着洪荒童子道：“洪荒兄弟，你同我站在一起，这双头恶龙接下来恐怕就要拼命了，君子不立于危墙，还是交给翻天他们来应付吧。”
　　洪荒童子听赵硕这么一说，微微微应了一声，身形晃动便出现在赵硕的身边同赵硕站在一起。
　　两人在一旁观战，真正出手的则是翻天始祖还有斗天始祖，至于一元始祖等人则是在一旁静观其变。
　　双头恶龙此时就像是受到了挑衅的公牛，两只眼睛睁得大大的，其中布满了血光，此时凡是出现在双头恶龙眼中的人都会成为其攻击的目标。
　　翻天始祖拦在双头恶龙的面前，自然就成为了双头恶龙发泄的目标，可惜的是翻天始祖不是赵硕和洪荒童子，就算是双头恶龙全盛时期也未必是翻天始祖的对手，更不要说此时双头恶龙被赵硕还有洪荒童子给消耗了大量的精力，已经是强弩之末。
　　闪电、毒气、大火、风刃等纷纷自双头恶龙的口中喷涌而出，无数的攻击几乎要将翻天始祖给淹没。
　　翻天始祖见了嘴角露出一丝不屑的冷笑，要知道翻天始祖本身乃是大鹏神鸟，天生就克制龙族，哪怕是双头恶龙也一样受到翻天始祖的克制，所以说对上双头恶龙，哪怕是翻天始祖比双头恶龙还要弱一些，翻天始祖也有把握将其拿下，更不要说现在双头恶龙自身的实力还比不上翻天始祖。
　　一声尖啸，翻天始祖身形消失不见，等到再次出现的时候已经化作一只大鹏神鸟，巨大无比的大鹏神鸟甚至比双头恶龙的身形还要硕大几分。
　　只见翻天始祖两只利爪死死的扣在双头恶龙的两只翅膀之上，同时脑袋狠狠的冲着双头恶龙的脑袋啄了下去。
　　一声声凄厉的惨叫传来，双头恶龙不由得在空中疯狂的转动自己的躯体试图将翻天始祖自身上给甩下来，但是翻天始祖两只爪子死死的扣住双头恶龙的翅膀，任由双头恶龙如何的在空中翻滚都无法摆脱翻天始祖，并且在翻天始祖一下又一下的啄动之下，双头恶龙的一只脑袋已经不成模样，差点都被翻天始祖给分尸了。
　　看到翻天始祖轻易的就将双头恶龙给压制住，赵硕感叹道：“看来翻天始祖是天生克制双头恶龙，若是换做其他人上去的话，恐怕没有那么容易就将双头恶龙给压制到这种程度。”
　　洪荒童子看的两眼放光道：“天地万物、相生相克，家师就曾传授给我一门神通，这门神通若是练成便不用担心相生相克的问题了。”
　　赵硕闻言不禁好奇的道：“哦，那是何等的神通啊，竟然会有如此神奇的功效。”
　　不过赵硕话刚说完，立刻就想到了自己所问的问题有些不对，毕竟自己那么问，有窥视洪荒童子那神通的意思，因此赵硕脸上露出尴尬的神色。
　　反倒是洪荒童子仿佛是没有注意到这一点，微微一笑道：“这门神通唤作天罡地煞七十二变神通，乃是一门极易入门却很难精通的强大神通，只要修成此法，天地之间任何生灵都可随意变化，神奇无比。”
　　赵硕闻言不由的眉头一挑，这神通听着怎么这么熟悉啊，好像就是七十二变神通啊。古怪，真是古怪，这究竟是一个巧合还是说明洪荒童子的来历与自己先前所在的世界有说明关系。
　　只是想到这一点，赵硕就显得极为兴奋，要知道他如今也算是对世界还有混沌有那么点了解，正是随着对混沌以及混沌之中无数的世界的了解的越来越多，赵硕越坚信，自己应该是从混沌之中无数世界当中的一个世界穿梭而来，幸而让自己进入到这个强大的世界当中。
　　哪怕是赵硕在荒古世界当中可以呼风唤雨，但是赵硕心底深处何尝不是有那么一丝牵挂在呢。
　　赵硕本身是一名孤儿，但是毕竟是在那世界之中成长，在赵硕的灵魂深处，对于那世界还有着深深地依恋。
　　茫茫混沌，世界无尽，赵硕对于能否寻到自己先前所在的那个世界并不抱太大的希望，可是现在听到洪荒童子提起那让自己颇为耳熟的神通，赵硕隐隐的觉得这洪荒童子应该与自己先前所在的世界有什么关系。
　　强自将波澜起伏的心绪压下去，赵硕脸上一派平静的道：“这门神通应该是道门的不传之秘吧。“洪荒童子脸上露出愕然的神色，不过很快就笑着道：“没想到赵硕哥哥竟然知晓道门的存在，不错这神通正是我道门的神通，不过呢，要说是不传之秘的话也不至于，至少在师门当中，就有许多的人修习。”
　　赵硕心情激动，哈哈大笑道：“如果我没有猜错的话，这门神通的大名是靠着二郎神杨戬还有齐天大圣孙悟空方才名扬天下的吧。”
　　洪荒童子讶异的看着赵硕道：“没想到赵硕哥哥还知道这么多的事情呢，不错，这门神通正是在他们两人手中名扬天下的，当然对于这门神通修行的极为精深的人那是大有人在，只不过那些人一向低调，不为人知罢了。”
　　赵硕激动的看着洪荒童子道：“洪荒兄弟，如果哥哥所猜的不差的话，你应该是来自洪荒世界吧。”
　　洪荒童子笑道：“我就知道瞒不过哥哥的，不错，小弟正是来自洪荒世界，师尊命我来此荒古世界历练一番，也让我看一看外面的世界是何等的精彩，开一开眼界，长一长见识。”
　　赵硕强忍着内心的激动还有欢喜，看着洪荒童子道：“不知道兄弟你的师尊是道祖呢还是几位圣人呢？”
　　洪荒童子对于赵硕很是了解，所以听了赵硕的询问之后，洪荒童子只当赵硕所知道的这些都是从其师尊那里得知的，因此也没有如何的惊讶，微微一笑道：“家师乃是太清道德天尊。”
　　***************888
　　第一更送上，有花那个砸花啊

第641章 难忘初恋

　　洪荒童子对于赵硕很是了解，所以听了赵硕的询问之后，洪荒童子只当赵硕所知道的这些都是从其师尊那里得知的，因此也没有如何的惊讶，微微一笑道：“家师乃是太清道德天尊。”
　　赵硕本以为洪荒童子这般的性格，应该是出自上清灵宝天尊通天圣人门下，却没有料到其竟然是出自以无为之道而闻名的老子圣人门下。
　　深吸一口气，赵硕笑着道：“没想到兄弟竟然是老子圣人门下的弟子，名门弟子，果然是气度不凡。”
　　洪荒童子脸上露出赧然之色道：“洪荒不过是师尊门下的一介童子罢了，有幸为师尊收录为弟子，资质鲁钝，实在是有负家师教诲呢。”
　　赵硕哈哈笑道：“兄弟何必如此自谦呢，既然太清圣人肯收录你为亲传弟子，那便说明兄弟资质不凡，能够成为圣人入门弟子，实在是让人羡慕啊。”
　　赵硕话语之间的确是露出羡慕，毕竟赵硕身受前世的影响，对于圣人门下的大名那可是如雷贯耳，哪怕是他如今实力一点都不比圣人弟子差，也难免会产生一种羡慕的感觉。
　　洪荒童子听了赵硕的话脸上露出一丝笑意道：“赵硕哥哥，你家师尊那可是大名鼎鼎的青叶道主啊，便是家师见了也要礼敬几分，要说羡慕的话，应该是我羡慕你才对啊。”
　　赵硕一听，尴尬的轻咳一声道：“这实在是怪不得我啊，谁让我师尊那么的不负责任呢，只留下了修行的功法，竟然连面都见不到，更不要说他如何大名远扬了。”
　　赵硕的埋怨也是有道理的，毕竟他当年只是得到了青叶道主传承下来的青叶宝录而已，甚至连青叶道主是什么来头，是生是死都不知道，还是后来被人自己功法之上看出端倪，这才了解到青叶道主的一些事情。
　　但是尽管如此，赵硕对于青叶道主那也是非常的不了解，现在听洪荒童子这么一说，赵硕惊讶的看着洪荒童子道：“洪荒兄弟，你说我师尊竟然连太清圣人也相当的礼敬，你不会是在忽悠我吧。”
　　虽然说青叶道主不太赵硕所谓的忽悠是什么意思，可是大概还是能够理解的，只听洪荒童子笑着道：“似哥哥这般的弟子真是不多见呢，不过青叶道主那可是名扬诸多世界的强者呢，便是道祖也时常邀请青叶道主论道，说来我与赵硕哥哥你兄弟相称有些于理不合啊。”
　　赵硕眉头一挑道：“这么说，我师尊岂不是同道祖不相上下？”
　　洪荒童子微微点了点头道：“青叶道主具体有多厉害我是不知道，但是家师曾有言，整个洪荒世界，除了道祖与青叶道主有一战之力，其他人没有谁是青叶道主的对手。”
　　赵硕伸手拍了拍洪荒童子的肩膀笑着道：“没想到师尊这般厉害呢，不过你也不用在意，我们各自交各自的就是了，想来就是师尊他们知晓了也不会在意的。”
　　此时赵硕已经没有什么心思去看翻天始祖狂虐双头恶龙了，拉着洪荒童子询问关于青叶道主的事情去了。
　　可怜自己堂堂青叶道主的传人，竟然要向其他人询问自家世尊的事情，若是传扬出去的话，恐怕都没有人会相信。
　　洪荒童子笑着道：“赵硕哥哥，其实对于青叶道主我也只是有幸见过一面而已，当年家师邀请青叶道主前往太清境做客，那时我不过是一介童子而已，承蒙青叶道主看得起，帮我说了几句好话，竟然让师尊收录我为亲传弟子，也是在那次从青叶道主与家师的谈话当中知道了一些关于赵硕哥哥的事情。”
　　赵硕点了点头道：“你这么一说，我算是明白了，难怪你知道我，而我却连你是谁都不知道呢，感情你是从我师尊那里知晓的啊。”
　　洪荒童子点头道：“正是如此，我能够从青叶道主前辈的话语之中听出前辈对于哥哥你是非常的满意，我想他从未在你面前现身，相比是有什么缘由，不过我想总有一日你可以与其相见的。”
　　此时就连斗天始祖等人的注意力都没有放在翻天始祖与双头恶龙的身上，而是站在一旁静听赵硕与洪荒童子的谈话。
　　对于青叶道主他们有所耳闻，可是却没有想到赵硕的师尊竟然就是青叶道主，要知道在传说中，青叶道主那可是比之大道主还要强大的存在，只是这一点从来没有人能够证实，所以也没有人相信，正所谓无风不起浪，既然有这样的言语传出来，也没有见到哪位大道主出来辟谣，许多强者未尝不将那些传言放在心上。
　　翻天始祖注意到斗天始祖等人的注意力都在赵硕还有洪荒童子两人的身上，心中有些好奇，心神放开听了赵硕还有洪荒童子两人的谈话，立刻就让翻天始祖心中大为吃惊。
　　翻天始祖心神震动，受影响最大的自然就是一条命差不多丢了半条的双头恶龙。
　　敏锐的察觉到翻天始祖心神分散，双头恶龙拼劲全力竟然舍弃了两只巨大的翅膀，硬是拖着残躯逃入到大海之中，一头扎进大海之中消失不见。
　　翻天始祖哪里想到双头恶龙竟然还会逃窜啊，抓着那两只血粼粼的巨大翅膀，脸上露出苦笑。
　　恢复人身落在赵硕几人的面前，双头恶龙逃走闹出那么大的动静，自然瞒不过赵硕几人，因此赵硕也没有心思同洪荒童子谈话。
　　翻天是略显愧疚的道：“属下让府主失望了，因为属下的一时疏忽，竟然让双头恶龙逃走了。”
　　赵硕看了那两只鲜血淋漓的翅膀一眼，微微一笑道：“那双头恶龙此刻身受重伤，又被你扯去了两只翅膀，如此之重的伤势，若是没有几千万年的时间的话，恐怕也恢复不了，如今它要安生好长一段时间了。洪荒兄弟以后就不用担心再被其追杀了。”
　　洪荒童子向翻天始祖道：“洪荒在这里谢过始祖了，若非始祖将其打退，它不知道还要纠缠我到何时呢。”
　　赵硕同洪荒童子兄弟相称，而且翻天始祖也隐约的知道洪荒童子的来头不小，闻言连忙道：“这是什么话，府主有令，翻天自当竭尽全力，属下惭愧，竟然没能将其留下。”
　　赵硕微微一笑道：“咱们又不是非要将其打杀了不可，反正洪荒兄弟在短时间内不用担心会受其追杀就是了，我想等到双头恶龙完全恢复的时候，谁追杀谁就是另外一个问题了。”
　　接下来两天的时间，赵硕与洪荒童子交谈了许多，甚至从洪荒童子口中得知，洪荒世界其实被道主以*力划分为三界，一为凡人界，乃是最广大的一界，一为天界，又称地仙界或者仙界，一为幽冥界，有成鬼界或者地府，天地人三界分立，洪荒世界稳步扩大，其强大之处丝毫不在荒古世界之下。
　　让赵硕最为惊喜的则是凡人界如果不出意外的话，十之八九便是他前生所处的那方世界，不过惊喜过后，赵硕才反应过来，按照洪荒童子所言，天界一天，凡人界就是一年，可是洪荒童子当初见青叶道主距今就已经有几百年之久了，如果算一算的话，岂不是说凡人界已经过去几万年了吗。
　　地球之上的一切恐怕早已经物是人非了吧，想到这一点，赵硕不禁想起苏青婵那精致而又熟悉的面孔，几万年过去，苏青婵这绝代红颜只怕早就化为一堆黄土。
　　一想到这点，赵硕心中隐隐泛疼，那可是他的第一段感情，初恋是那么的美好，那么的刻骨铭心，如今自己可能再也见不到佳人，赵硕心中如何能够开心。
　　洪荒童子看到赵硕脸上露出的痛苦的神色不禁好奇的道：“赵硕哥哥，你这是……”
　　赵硕深吸一口气，稳住心神，微微一笑道：“没什么，只是想起一些事情”
　　洪荒童子道：“没事就好，不过我与哥哥缘分也该尽了”
　　赵硕点头道：“是啊，缘生缘灭，你要去历练，我也该离开绝望之海了，今日一别，真不知道到了何时才能够再相见。”
　　洪荒童子笑道：“若是有缘，总有再见的那一日，大哥保重，小弟走也”
　　洪荒童子说走就走，一眨眼就消失在赵硕的眼前。
　　看着洪荒童子消失不见，赵硕站起身来，仰天长啸，仿佛是要将心中的郁闷之气都发泄出来。
　　听到动静，翻天始祖等人纷纷赶来，见到赵硕在那里发泄，没有人敢上前来打扰赵硕。
　　长啸声足足持续了一炷香的时间，其间惊动了几只绝望之海当中的星兽，可惜的是那些星兽都成为了赵硕发泄的对象，一只只倒霉的被打爆肉身。
　　发泄了一番，赵硕方才将心中的疼痛压了下去，同时心中暗暗发誓，一定要好生修行，等到修为有成，定要前往洪荒世界，哪怕是上穷碧落下黄泉也要将苏青婵找到。
　　*************888
　　第二更，砸花啊

第642章 修者如蝼蚁

　　发泄了一番，赵硕方才将心中的疼痛压了下去，同时心中暗暗发誓，一定要好生修行，等到修为有成，定要前往洪荒世界，哪怕是上穷碧落下黄泉也要将苏青婵找到。（_）
　　心中做出了如此的决断，赵硕心头的痛意一下子轻了不少，深吸一口气，转过身来，神情清冷的道：“我们回云中山。”
　　翻天始祖等人点了点头，连忙起身跟上赵硕。
　　因为赵硕心情不好的缘故，所以一路之上，但凡敢冒头的星兽，统统被灭杀，哪怕是赵硕修为不足，还有翻天始祖几人，翻天始祖等人不知道赵硕为何会心情不好，可是也知道赵硕想要借杀戮来发泄，于是一只只强大的星兽就倒了血霉，成为翻天始祖几人讨好赵硕的目标。
　　几人几乎是一路杀将出去，其中甚至包括一名始祖级别的星兽都被翻天始祖几人联手给擒住，结果被赵硕送入到小世界当中。
　　赵硕打算将这星兽的神魂给磨灭，然后将其肉身丢在小世界的边缘，只要在赵硕的控制下，相信用不了多久，那星兽的躯体便可以化为一方巨大无比的海洋。
　　出了绝望之海，赵硕借着这一路地杀伐，心中的不快也都宣泄的差不多了，在加上心中也已经做出了决定，因此脚步踏在陆地之上的时候，赵硕脸上终于第一次露出了笑容。
　　看到赵硕脸上的笑容，翻天始祖等人均是暗自松了一口气，虽然说赵硕的修为没有他们高，但是当赵硕紧绷着一张脸的时候，他们却会受到赵硕的影响不由自主的紧张起来。
　　翻天始祖上前一步道：“府主，我们是不是立刻回山？”
　　本以为赵硕会立刻会云中山，可是赵硕却微微的摇了摇头道：“不，你们随我走一趟，我们前去玄灵山，我要去找玄心道人打探一下关于清心小筑的消息。”
　　愣了一下，翻天始祖马上就反应了过来，点了点头道：“属下知道了，不过诸位夫人那里……”
　　赵硕思量一番，目光落在了一元始祖的身上道：“一元始祖，就有劳你前往云中山走上一遭，告诉诸位夫人，我前去玄心正宗了，让她们不用担心我。”
　　一元始祖点头道：“属下领命。”
　　待到一元始祖离开，赵硕便带上翻天始祖等人向着玄心正宗赶去，此时包括震天始祖、斗天始祖、翻天始祖、转轮鬼祖、通天鬼祖、偷天始祖在内，足足六名始祖级别的强者，七人同行，恐怕就算是遇到千军万马也阻挡不住七人前进的脚步。
　　不过七人的速度极快，一路之上就算是有些小势力的人见到七人势单力薄，胆大包天的想要对七人下手，可是还没有等到他们将人马聚集起来，七人早已经远离的无影无踪了。
　　浑然不知道自己等人已经在鬼门关之上走了一遭的小势力不禁跳脚大骂，恨不得点起人马追上去将七人给拿下。
　　因为赵硕曾经去过玄灵山，所以直走直线，几日的功夫过去，玄灵山遥遥在望。
　　玄灵山乃是玄心正宗的驻地所在，当年玄灵山为僵神族、骷髅族两族联手攻下，虽然说后来又被玄心正宗给夺了回来，但是玄灵山的名气已然不如当年鼎盛。
　　正如现如今的八大道宗一般，或许人族当中的大小宗门在明面上还是尊崇八大道宗，可是在私底下他们心中到底是怎么一个想法，这一点谁都不清楚。
　　就如同斗天始祖他们，三圣宫、一元宗不都是人族的宗门吗，还不是想着要霸占云中山，除了人族自身对于八大道宗不在如以往那般发自心底的尊崇之外，诸天万族同样是受到了僵神族、骷髅族这些敢于攻打玄灵山、云中山等八大道宗的山门的种族的鼓舞，纷纷暴动，一时之间天下大乱，总算是有了几分大劫来临的景象。
　　虽然说玄灵山已经被玄心正宗给夺了回来，可是经过一番消耗，玄心正宗的实力已经不足以管制那么大的一片地界，所以如今玄心正宗的势力范围只在玄灵山附近，再远的地方可就不是玄心正宗所能够管辖的了。
　　僵神族、骷髅族以及三眼神族，再加上许多小种族冒出头来，整个玄灵山地界已经是乱糟糟的一片。
　　赵硕等人自从进入到玄灵山地界之后便敏锐的察觉到了这一点，如果说云中山地界因为受到了齐天府的影响，带头起来攻打云中山的九幽鬼族、巨人族统统为赵硕给灭掉，一下子就让云中山少了两个毒瘤，这也就导致云中山地界虽然出现了乱象，可是却没有乱到像玄灵山这般的程度。
　　人族与诸天万族相互厮杀，人族与人族之间的尔虞我诈，一幕幕的上演，在大劫之下，没有对错，只有强大与弱小。
　　正所谓物竞天择、适者生存，荒古世界、本源大陆更是一个强者为尊的世界。在这里没有什么道理可讲，只要你拳头够硬，哪怕是你杀人无数，依然没有人能够将你怎么样。
　　一个字乱，这便是玄灵山地界带给赵硕的印象，当年赵硕带着齐天府的人马穿过云中山地界，进入混乱之地的时候，玄灵山地界尚没有如此的混乱，上百年过去，如果不是记忆之中的景象没有发生太大的变化的话，赵硕都怀疑自己是不是走错了地方了。
　　随着靠近玄灵山，诸天万族的势力便越来越弱，反倒是人族的宗门林立，看得出这些宗门应该是这些年残存下来的一些宗门。
　　如果按照赵硕的想法的话，既然他们连自己的山门都给丢掉了，那就要联合在一起，互相团结起来对抗各个种族的侵袭。
　　可是让赵硕感觉不可思议的是，异族的危害减弱之后，人族自身内部竟然开始了激烈的征伐，今日你打我、明日我便发兵灭了你，可以说乱糟糟的一片，每时每刻都有修者陨落。
　　赵硕看到这种情形，本来心情还算可以，但是在其出手将一名少年修者救下来之后，赵硕的心情立刻就变得不好起来。
　　一拳将那满脸狰狞的修者给打的倒飞出去，赵硕以为那名修者会被吓住，可是在赵硕明显手下留情的情况下，那名吐血的修者竟然又冲到了赵硕的近前，指着赵硕的鼻子道：“大胆小辈，竟然敢对本大人无礼，本大人看你相貌堂堂，不如给本大人暖床如何……”
　　赵硕差点吐出来，他没想到自己竟然会遇到这么一个货色，心中泛起一股无名之火来，七彩琉璃宝塔只是带起一道华光便狠狠的砸在那名修者的身上，当场就将其打的魂飞魄散，肉身更是被撞得血肉横飞。
　　在赵硕一怒打杀了那名修者的时候，忽然之间就听得一声尖叫传来道：“长老死了，白屏长老死了，他杀了白屏长老啊”
　　很明显，大喊大叫的那名修者应该是同他口中的白屏长老一伙的，而且这白屏长老应该在互相厮杀的众多修者当中有着相当大的威望，又或者是凶名赫赫，当众人听到白屏长老被打杀的时候，双方竟然一下子就停了下来，本来还是对手的他们你看看我，我看看你，忽然之间同时发出兴奋的欢呼声。
　　看到这种情形，赵硕一下子愣住了，难道自己随手打杀了一个大恶魔不成，不然的话作为那白屏长老的对手的修者欢呼没有什么说的，可是连白屏长老的同伴都那般高声欢呼，这白屏长老难道是坏到了脚底流脓、头顶生疮，连自己的同伴对于他的死都是欢呼不已。
　　就在赵硕感到莫名其妙的时候，一名上古道主级别的修者出现在赵硕的面前，面无表情的看着赵硕道：“你是何人，为何要打杀我正阳宗的传阳长老。”
　　赵硕眉头一挑道：“他先对本府主无理在先，难道本府主还杀他不得吗？”
　　那修者皱了皱眉头道：“传阳长老向来如此，哪怕是他真的有什么冒犯之处，难道阁下就要取人性命不成，还是说阁下是特意前来寻我正阳宗的麻烦的。”
　　赵硕颇为不屑的道：“什么狗屁的正阳宗，管你是正阳宗还是歪阳宗，反正谁惹得本府主不高兴，本府主就让他不好过。”
　　一股强大的气势自赵硕身上散发开来，那名长老不禁连连后退，眼中露出惊恐的神色看着赵硕。似乎是感觉到了赵硕的深不可测，那长老连忙拔腿就跑，幸亏他是拔腿就跑了，若是再敢聒噪下去的话，恐怕都不用赵硕亲自动手，翻天始祖几人就会出手将那长老给大卸八块。
　　赵硕随便抓来两名正在厮杀的修者立刻就弄明白了这到底是怎么一回事，原来这是两个小宗门正在争夺一座灵山而爆发的一场大战。
　　两个小宗门，一个是正阳宗、一个是至阴宗，只听两个小宗门的名字就能够感受到两个宗门应该是天生的死对头，难怪在大劫来临之后，两个宗门为了一座灵山就爆发了这一场生死之战。
　　两个宗门的宗主修为不过是老祖级别，实力也不算弱了，可是与那些动辄有始祖级别强者坐镇的宗门比较起来，无论是正阳宗还是至阴宗什么都不是，只要那些强大的宗门轻轻的动一动手指头便可以将他们碾平。
　　正阳道人、至阴天女，两人正在高天之上厮杀，忽然之间下方传来一声断喝道：“统统给我住手。”
　　那一声呵斥响彻云霄，哪怕是至阴天女还是正阳道人都被那一声呵斥给镇住了，他们说什么都想不到只是一声呵斥竟然蕴含着那般强大的威力。
　　本来厮杀在一起的双方统统停了下来，一脸震撼的看向赵硕等人。以赵硕为中心，翻天始祖六人隐隐的将赵硕给护在正中，如果说赵硕那一声呵斥将众人给镇住的话，那么翻天始祖六人身上所散发出来的气势就让人心中隐隐的发寒了。
　　在众人的眼中，翻天始祖六人一个个就像是一座座高不可攀的大山一般，他们只能够看到大山在那里，根本就看不清楚你山到底有多高，山顶的景象又是如何。
　　哪怕是至阴天女和正阳道人两人也根本无法看穿六人的修为，两人也不是傻子，见到就连自己都看不穿对方的修为，唯一能够说明的就是对方的修为要强过他们许多。
　　可是眼前这六人难道每一个都是始祖级别的强者，他们也算是老祖级别的强者了，既然连他们都看不穿，唯有一个解释，六人的修为都在始祖级别方才能够说得通。
　　可是如果真的是如此的话，同时出现六名始祖也就罢了，虽然有些让人难以置信，但是也不是没有可能出现。
　　但是让人难以接受的则是六名始祖竟然一副属下的模样恭敬的立在一名青年的身后。
　　那名青年的修为不算弱，竟然有着老祖级别的修为，虽然说如此年纪就有如此强悍的修为让人为之侧目，但是天下间英才、天骄不计其数，谁敢保证没有几个出众的人物呢。
　　真正让人震惊的则是那六名始祖级别的强者那般恭敬的立在青年的身后。
　　至阴天女同正阳道人两人从空中落下，脸上都禁不住露出了不安的神色，他们不知道这几名强者到底有何用意，如果说对他们两个宗门任何一个抱有敌意的话，恐怕那个宗门只需要半天的时间就会被彻底的灭掉。
　　“见过诸位前辈。”
　　修行之道、达着为先，哪怕是赵硕外表相当的年轻，可是在至阴天女还有正阳道人的眼中，赵硕却是最为神秘的那一个，因此在面对赵硕几人的时候，无论是正阳道人还是至阴天女都惊身份摆的很低，一副后辈的架势。
　　两人作出如此的姿态就是要告诉赵硕和翻天始祖几人：我们都自称后辈了，你们身为前辈总不能不顾身份对我们这些后辈不利吧，若是传扬出去的话，可是会大丢身份的啊。
　　***********
　　万字送上，那啥砸花吧，要被人爆菊了啊

第643章 朝不保夕小宗门

　　两人作出如此的姿态就是要告诉赵硕和翻天始祖几人：我们都自称后辈了，你们身为前辈总不能不顾身份对我们这些后辈不利吧，若是传扬出去的话，可是会大丢身份的啊。
　　对于两人的用意，如果说换做其他人的话或许能够领悟到，但是在赵硕看来却是没有什么，目光在两人身上扫过，淡淡的道：“大劫来临，你们不思修行，竟然还自动的进入大劫，难道怕死的不够快吗？”
　　虽然赵硕的话非常的难听，可是至阴天女还有正阳道人不得不听着，至阴天女抬起头来，饱满的胸脯也挺了起来，加上身居高位、也养成了一身高贵的气质，朱唇轻启道：“前辈有所不知，我等正是为了更好的修行方才争夺灵山的，若是连灵山都争不到手的话，用不了千年、万年，恐怕我们的宗门就会被人给吞并掉啊。”
　　正阳道人同样开口道：“是啊，是啊，前辈，我们也是*不得已啊，若非如此的话，我们怎么可能会没事来拼命呢。”
　　赵硕皱了皱眉头，如果说正阳道人还有至阴天女没有说谎的话，那么他们双方如此的惨烈的厮杀也在情理之中。
　　原本心中有火气，不过现在听了两人的诉说，赵硕也感觉这事情仔细说来也不怪他们两方，恐怕就是换做是他的话也会选择同他们一样的选择。
　　赵硕不禁回想起当初，齐天府刚刚草创的时候，连自己的地盘都没有，后来同样是通过抢夺的手段夺了一片立脚之地，尽管说他们所选的目标乃是恶人，可是这世间最难分清的就是善恶之别。
　　总之来说齐天府当年的所作所为同至阴天女还有正阳道人他们现在的举动并没有多少的区别罢了，只是他们齐天府运气好而已，而至阴天女、正阳道人倒霉的被他给撞上。
　　赵硕的神情变幻不定，在赵硕的身前，无论是正阳道人还有至阴天女都心中紧张不已，偷偷的看向赵硕，当他们看到赵硕的神情变化的时候，一颗心随着赵硕的脸色变化起起落落，可见他们是多么的紧张。
　　终于当赵硕回过神来的时候，他们两人也将暗中窥视赵硕神情变化的目光收回，心中一片的忐忑不安。
　　二人不知道赵硕会怎么处置他们，倒不是他们不想反抗，可是只想一想赵硕几人的实力，他们心中就没有一点的把握i，恐怕真正的同赵硕几人对上的话，以他们的力量定然是被消灭的干干净净的。
　　也亏得赵硕几人表现出了绝对的实力，不然的话他那么冒冒失失的就插手双方之间的事情，搞不好就会被两方面的人当做共同的敌人。
　　一旁的翻天始祖不禁开口道：“府主，我看他们也都是可怜之人，不如将他们收入我齐天府吧。”
　　赵硕本来在听了至阴天女还有正阳道人的话之后，心中向着到底该如何处理两方的事情。
　　赵硕自认为，既然这样的事情让自己给遇到了，那么也算得上是一场缘分，自己有责任将他们给安置好。
　　可是灵山只有一座，看双方打生打死的架势，很明显劝架是行不通的，但是若是不管的话，双方肯定还会进行一场生死大战。
　　耳边传来翻天始祖的话，听了翻天始祖的提议，赵硕不由得眼睛一亮，是啊，自己怎么就没有想到这一点呢。
　　他们不是为了灵山而争夺吗，云中山不就是一处最佳的修行圣地吗，想来他们不会拒绝吧。
　　赵硕心中如是想着，浑然不去想一想至阴天女还有正阳道人他们会不会拒绝。
　　赵硕一向行事顺利的惯了，很少受到什么挫折，因此也没有想过两方会拒绝。
　　正阳道人还有至阴天女两人确是将翻天始祖的话听在耳中，本来他们还在心中猜测赵硕几人到底是什么来头，究竟是什么样的势力竟然一下子就能够拉出来这么多的强者。
　　当听到赵硕他们竟然是齐天府的人的时候，两个人眼中不由的闪过精光。
　　或许齐天府离开玄灵山地界已经有一段时间了，可是恐怕就连赵硕他们都想不到他们齐天府的名声反而在玄灵山地界越来越响亮，名声之大绝对超出赵硕的想象。
　　因此还没有等到赵硕开口，就听得至阴天女两眼冒光的看着赵硕，略显激动的道：“前辈，前辈可是赵硕府主？”
　　赵硕看到至阴天女那副激动的模样，心中有些不大理解，不过还是点了点头道：“不错，正是本府主，怎么，难道有什么问题吗？”
　　见到赵硕承认了自己的身份，至阴天女激动不已的道：“老天开眼啊，没想到今日竟然可以遇到赵硕府主。”
　　就是正阳道人也颤声道：“造化，真是造化啊”
　　说着正阳道人向着赵硕行礼道：“赵硕府主在上，请受正阳宗宗主一拜。”
　　赵硕眉头一挑，正阳道人以宗主的身份向赵硕叩拜可不同于正阳道人以自己的身份向他叩拜，两者看上去似乎并没有什么区别，可是这其中的区别却是大了去了，由不得赵硕心中暗自惊诧。
　　翻天始祖等几名始祖看到正阳道人还有至阴天女两人的反应，心思转动，只听斗天始祖开口道：“我等途径此地，见到尔等双方在这里进行无谓的厮杀，心中不忍，特意停下脚步来，现在我家府主在上，欲要收留你们两宗，不知两位意下如何。”
　　赵硕的身份不好直接开口吞并人家两个宗门，作为属下，自然要学会察言观色，学会给自己的上级排忧解难，一次斗天始祖便直接开口向至阴天女还有正阳道人发出了邀请。
　　虽然说先前听翻天始祖简单的一句话，他们就隐约的察觉到赵硕他们的用意。
　　如果说是其他的大宗们的话，绝对不可能会向赵硕几人臣服，因为他们自立基开始传承亿万年，已经使得宗门上下产生了浓郁的归属感，想要让这样的大宗门归顺，所要花费的精力不是一般的大。
　　倒是那些小宗门往往很容易就能够降服，和平年代或许要花费一番功夫，可是大劫之中，那些小宗门连生存都很困难，能够托庇到大势力之下才是他们最想得到的。
　　因此齐天府方才能够在短短的时间内就壮大如此之多，其间做出做大的贡献的就是那些小势力。
　　而至阴宗还有正阳宗这两个正是典型的小势力，不然的话他们也不可能会因为争夺一座灵山而产生冲突。
　　至阴天女还有正阳道人因为要领导他们那小小的宗门，在大劫之中想要保全宗门那可不是一件简单的事情，两名宗主差点被累坏了，生怕一转眼的功夫，他们的宗门就被人给灭了。
　　对于他们来说，若是能够投靠一方大势力那绝对是一件喜事，因此两人在知道了赵硕几人的身份之后，方才显得那般的激动。
　　赵硕呵呵一笑，看着至阴天女还有正阳道人两人道：“两位，我齐天府的名头或许两位也听说过，如果两位肯带领门下加入我齐天府的话，本府主在这里可以向两位保证，绝对会不偏不倚善待尔等。”
　　或许两人就在等赵硕这句话，先前翻天始祖还有斗天始祖两人的话已经让两人下定了决心，但是赵硕若是不开口的话，他们也不好就那么开口去归顺齐天府吧。
　　莫说他们做不做得出，至少他们这么做的话，也会让人产生不好的印象。
　　现在赵硕亲自开口相招，两人哪里会拒绝，因此在赵硕开口之后，两人甚至对视一眼，齐齐的道：“我等愿意”
　　赵硕没想到两人竟然这么轻易的就答应并入齐天府，这让赵硕有一种做梦的感觉，不过很快赵硕就笑了起来，两宗的情况他是看在眼中，换做是他坐在两名宗主的位子上，只怕也会做出他们一般的抉择。
　　至阳宗主以及至阴天女两人在各自的宗门当中拥有着相当大的威望，当两人将两宗的几名强者招来之后，不到十名强者在听了两位宗主的选择之后，他们脸上并没有露出惊诧的神色，或许方才他们已经听到了赵硕同两位宗主之间的谈话，因此对于两名宗主的选择并不感觉吃惊。
　　两宗并入齐天府的计划顺利的让人难以置信，直到赵硕他们花费了一天的功夫，将两宗加起来近千万之多的修者送入到小世界当中，至阴天女还有正阳道人两人却没有跟着进去而是留下来跟在赵硕的身边。
　　赵硕留下来两人也是有用意的，因为至阴天女无意之间提到如同他们这般朝不保夕的小宗门还有许多。
　　这让赵硕听了顿时心中一动，比起云中山地界，玄灵山地界可以说要乱许多，这也就造成了那些小宗门很难生存的局面。
　　在云中山地界，齐天府派人去劝说那些小宗门归顺，其中至少有七八成的小宗门会拒绝，因为云中山尚没有完全大乱，那大乱的源头就被齐天府给灭掉了，所以云中山地界相较于玄灵山地界，简直就像是天堂一般，那些小宗门根本就没有感受到太大的威胁。
　　************8888
　　第一更，求点花花啊

第644章 玄灵山脚的大变

　　在云中山地界，齐天府派人去劝说那些小宗门归顺，其中至少有七八成的小宗门会拒绝，因为云中山尚没有完全大乱，那大乱的源头就被齐天府给灭掉了，所以云中山地界相较于玄灵山地界，简直就像是天堂一般，那些小宗门根本就没有感受到太大的威胁。
　　但是玄灵山地界却是大大的不同，经过骷髅族、僵神族、以及三眼神族这些大小的种族的带头肆虐之下，玄灵山的地界的小宗门执事被这些大小种族所灭的就占了物流城之多，所剩下来的那四五层的小宗门也都朝不保夕，心中惶惶难安。
　　通过从至阴天女还有正阳道人两人这里所了解到的消息，赵硕忽然发现，或许云中山地界的形式将是齐天府在此急速扩张的一处宝地呢。
　　尽管许多大宗门已经开始收拢那些大小宗门，为了壮大自身的实力，那些大宗门甚至采用强行吞并的办法，尽管境地再怎么的险恶，总是有一些小宗门不肯选择归顺的，而那些大宗门不管什么样的势力，统统选择一种强硬的态度，这也就导致这些大宗门并不得人心，所以在面对这些大宗门的时候，许多小宗门都会选择对抗的态度。
　　这也就给这些急于扩张实力的大宗门带来了不少的麻烦，因此那么长时间过去，尚且有无数的小宗门还没有被整合起来。
　　当然了，哪怕是数万年的时间，就算是让齐天府来整合，也根本不可能将那么多的小宗门都给整合起来，大劫之下能够保全下来的往往都是强大的宗门，小宗门却是寥寥无几，因此几次大劫所上演的往往都是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的情形，无数的小宗门消失，许多强大的宗门形成，然后这些大宗门又大多在大劫之中覆灭，最终能够存下来的宗门却是百不存一。
　　而在大劫之后，往往又会如同百花齐放一般再次出现无数的小宗门，这就像是一个轮回一般轮转不休。
　　经过与翻天始祖几人的一番商议，赵硕决定派出一部分人在玄灵山地界打着齐天府的招牌开始吞并那些小宗门，当然赵硕是以自愿为主，反正那些惶恐不安的小宗门多的是，犯不着*着那些不肯归顺的小宗门来归顺。
　　为此赵硕自小世界当中抽调了百名上古道主，然后亲自点了翻天始祖、斗天始祖、震天始祖、偷天始祖四名始祖带队，分成四队向着四方而去。
　　赵硕相信只要至阴天女还有正阳道人没有说谎的话，那么这四只队伍将会如同滚雪球一般越滚越大，最终会成为齐天府扎实的根基。
　　通天鬼祖同转轮鬼祖则是跟在赵硕的身边，虽然说在赵硕的身边只剩下了两名鬼祖，但是若是赵硕愿意，完全可以在最短的时间内招来大量的强者，可以说哪怕是赵硕身边不留一人，赵硕也不会有四名危险。
　　玄灵山遥遥在望，不过有句话说的好，望山跑死马，哪怕是看到了玄灵山，赵硕同两名鬼祖也足足赶了小半天的路方才到了玄灵山脚下。
　　在玄灵山周围，赵硕几人发现本来很少扎堆、成群结队出现的修者竟然一下子多了起来。
　　如果不是看出这些人都是修者的话，赵硕都怀疑自己是不是进入到了凡人的国度之中了一般。
　　甚至让赵硕给之吃惊的则是在玄灵山脚下的一角还形成了集市一般的存在，许多的修者如同商贩一般在那里贩卖各种弹药、灵材、普通的法宝之类的东西。
　　这样的情形只有在一些大城才能够见到，可是在玄灵山脚下本来是一处清静之地的，没想到如今竟然会大变样。
　　跟在赵硕身边的至阴天女看到赵硕脸上所露出的吃惊的神色，笑着解释道：“府主，玄灵山的变化也是这几百年才一点点的形成的，当年玄心正宗夺回了玄灵山，可是却无力压制四方的异族，于是玄灵山地界大乱。
　　越来越多的人族宗门势力开始云集到玄灵山附近，慢慢的在玄灵山附近就形成了如今这般的景象。
　　赵硕疑惑的道：“真是怪了，难道说玄心正宗的人会放纵他们将玄灵山脚下搞的乱糟糟的吗？”
　　至阴天女道：“玄心正宗的人到底是如何想的，属下并不清楚，不过一直以来也没有见到玄心正宗的人出来阻拦，久而久之大家也就习惯了。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“通天鬼祖、转轮鬼祖，你们怎么看？”
　　赵硕一时之间有些想不明白玄心正宗的人为何会放纵这些人族将玄灵山下搞的乱糟糟的。
　　通天鬼祖向着周围看了一眼道：“府主，你且看，在这玄灵山脚下，大概汇聚了多少的人族呢？”
　　听通天鬼祖这么一说，赵硕眉头一挑，渐渐的脸色发生了巨大的变化，只听赵硕语气低沉的道：“玄灵山占地极广，若是其他的地方也如这里一般，恐怕只是玄灵山周遭所汇聚起来的人族修者就不下千亿之多。”
　　通天鬼祖点头道：“正是如此，千亿还是少的，若是往大了说的话，哪怕是几千亿也是有的。”
　　赵硕深吸一口气道：“不错，以玄灵山的广大，在山脚下汇聚这么多的人族并不出奇。”
　　通天鬼祖道：“我想府主差不多也该明白为何玄灵山上的主人为何会没有出面了吧。”
　　赵硕长叹一口气道：“是啊，玄心正宗怕是有心无力，他们已经压制不住玄灵山地界内的异族，甚至连他们统御下的人族势力也都有些失控了。”
　　转轮鬼祖笑着道：“其实玄心正宗没有阻拦人族各大势力在玄灵山脚下落脚还有另外一个用意，那就是汇聚人族的力量，以此来防备玄灵山再次被异族攻陷。”
　　赵硕眼睛一亮道：“是啊，我想这个可能性才是最大的，玄心正宗经营日久，哪怕是玄灵山被攻陷，导致玄心正宗威望大减，可是如果说玄心正宗这么快就失去了对一些大宗门的掌控力度的话，我可不相信，只有一个可能，那就是玄心正宗的人看出那些势力脱离他们的掌控乃是大势所趋，因此干脆就顺水推舟的放开了对那些大势力的掌握。”
　　转轮鬼祖接着赵硕的话道：“而那些大势力脱离了玄心正宗的掌握，可是他们若是独自对上骷髅族或者三眼魔族的话，恐怕会难以保全，因此他们需要一面旗帜来进行自保。”
　　说到这里，赵硕几人对视一眼，脸上露出了然的神色，赵硕看着四周热闹的情形，呵呵一笑道：“走，我们上玄灵山”
　　虽然说玄灵山下那般的热闹，可是玄灵山上却是相当的冷清，不知道是不是双方形成的默契，反正山下的那些修者没有人敢轻易上山，正所谓虎死威犹在，更何况玄心正宗还好好的存在于玄灵山之上，长久以来的威名让众多的修者不敢有丝毫的放肆。
　　因此当赵硕几人走向那通往玄灵山上的山道的时候，立刻就引起了山脚下众多修者的注意。
　　从这些修者的反应来看，平日里当真是没有人上山，因此赵硕几人上山一下子引来了那么修者的观望。
　　在山道之上，两名玄心正宗的弟子正在那里无精打采的守山，忽然见到几道身影远远的走了过来，这两名玄心正宗的弟子立刻精神起来。
　　甚至起身整了整衣冠，迎上来，目光在赵硕几人的身上扫过道：“几位道友，山上乃是玄灵山禁地，若是无宗主的邀请的话，闲杂人等还请退去。”
　　虽然这两名玄心正宗的弟子话语有些霸道，但是二人并没有表现出一丝霸道的气质，这让赵硕对于八大道宗的弟子的素质暗赞一声。
　　越是名门大派，越是会出现一些仗势欺人之辈，可是这一现象赵硕却没有在八大道宗的门下身上见到，至少赵硕所遇到的这些八大道宗的弟子还没有一个让他感觉嚣张跋扈的。
　　这让赵硕想起一句话来，真正的贵族是温文尔雅、彬彬有礼的，那些仗势欺人的十之八九不是什么真正的贵族，而是没有什么底蕴的暴发户。
　　这一点用在荒古世界上的大小宗门上面似乎非常的合适，越是名门大派越重视宗门的声誉，这就使得很少有败类弟子出现，只有那些中等势力，比上不足比下有余，往往会出现许多仗势欺人的弟子。
　　赵硕微微一笑道：“两位道友，烦请禀报玄心宗主，就说赵硕前来拜见。”
　　听了赵硕的话，那两名玄心正宗的弟子不禁一下子睁大的眼睛，脸上满是吃惊的神色，两眼盯着赵硕直看。
　　好在两人的素质不差，短暂的失神过后，两人立刻就回过神来，看得出二人相当的激动，其中一人忙向山上赶去，留下来的那名弟子则是略显恭敬的道：“没想到竟然是齐天府府主驾临，失礼之处，还请府主多多见谅。”
　　*8888888888888888
　　第二更送上，有花砸花啊

第645章 惊人的底蕴

　　好在两人的素质不差，短暂的失神过后，两人立刻就回过神来，看得出二人相当的激动，其中一人忙向山上赶去，留下来的那名弟子则是略显恭敬的道：“没想到竟然是齐天府府主驾临，失礼之处，还请府主多多见谅。”
　　赵硕的名号在玄心正宗虽然并不算人尽皆知，可是知晓其大名的却也不少，而且玄灵山与云中山离得最近，所以说玄心正宗对于云中山地界所发生的事情那是最先知晓的，齐天府在云中山地界所做的事情，让玄心正宗上上下下为之震惊。
　　负责守山的这两名玄心正宗的弟子虽然因为职责的缘故无法下山，可是两人却是可以神游四方，山脚下的一举一动，只要他们两人愿意，都可以听到、看到，如此以来，结合玄心正宗自身的情报网所得到的关于齐天府的消息，再加上山脚下乱传的消息，两人对于齐天府的情况那可是相当的了解的。
　　不然的话，二人在知晓了赵硕的身份的时候也不可能会那般的失态，不管怎么说，他们两人总是玄心正宗的弟子不是，什么样的事情能够让他们失态呢。
　　赵硕笑着道：“道友如何称呼？”
　　见到赵硕如此的客气，那名玄心正宗的弟子感觉受宠若惊一般，略显激动的道：“我乃明兴道人，方才那是我师弟明羽道人。”
　　赵硕点头道：“原来是明兴道友啊，幸会”
　　明兴道人连忙道：“府主真是客气了，在下虽然不曾离开玄灵山，可是对于齐天府的威名那可是如雷贯耳，助守云中山、甚至灭杀九幽鬼族和巨人族，可谓是大涨我人族气势……”
　　听着明兴道人的滔滔话语，赵硕只从明兴道人的话语当中就能够了解到他们齐天府在云中山地界的举动都没有逃过玄心正宗的注意。
　　当然齐天府所做的都是那样惊天动地的事情，想要隐瞒也瞒不住的，不过不管怎么样，至少赵硕清楚玄心正宗对于天下间的大事还是非常的关注的。
　　明兴道人被派到这里守护山道，除了师弟明羽道人之外就没有机会与其他人交谈，几百年下来，整个人都快要被憋疯了，现在遇到赵硕，明兴道人可以说兴致勃勃的与赵硕交谈起来，不过大多数的时候，都是明兴道人在那里说着，赵硕在一旁脸带笑意的倾听，一点不耐烦的意味都没有。
　　明兴道人明显没有意识到他滔滔不绝的话语当中泄露了多少玄心正宗的隐秘，当然这些隐秘只是相对于那些消息不灵通的人而言，只要是有心，随便派几个人打探一下都能够知道，也算不得什么大秘密。
　　而且以明兴道人在玄心正宗的身份地位，很明显就算是他能够知道的，也不可能是玄心正宗的核心机密。
　　不过不管怎么样，从明兴道人的话语当中赵硕几人收获良多，实在是赵硕他们这几百年离开玄灵山地界，对于玄心正宗的事情根本就没有什么了解，不然也不用从明兴道人这里获取什么消息了。
　　当然如果说赵硕需要的话，完全可以通过齐天府属下的锦衣卫在极短的时间内获得关于玄心正宗的消息，绝对要比明兴道人所知道的秘密还要多。
　　可惜的是赵硕赶来玄灵山是临时起意，不然的话也不会对玄心正宗这些年的变化一点都不了解。
　　好在有这位明兴道人，至少现在赵硕知晓了玄心正宗经过这些年的急速扩张，属下的实力较之当年已经强大了上百倍还多。
　　当然玄心道人是不可能大开山门广收门人，毕竟能够进入玄心正宗的人，哪一个都是要经过严密的考验的，没有一定的心性和资质是不可能成为玄心正宗的门人弟子的。
　　那些为玄心正宗所吸收的修者只不过是玄心正宗的外围力量罢了，好听点就是玄心正宗的记名弟子，难听的话就是玄心正宗用来牺牲的炮灰。
　　可是谁让玄心正宗的招牌太过好用，当年玄心正宗开始收录记名弟子的时候，哪怕是老祖级别的强者都闻风而动。
　　明兴道人明显不清楚到底有多少的强者成为了玄心正宗的记名长老，但是只看明兴道人那副兴奋的模样，想必也不会太少。
　　赵硕心中暗自感叹，没想到八大道宗之一的玄心正宗都开始吸收那些散修了。
　　也难怪，八大道宗的核心力量都随着八位大道主远征天外天去了，留下来的力量极其虚弱，平时也就罢了，靠着八大道宗的威名，也没有谁敢挑衅，可是大劫来临，天下大乱，各种牛鬼蛇神都跑了出来，这个时候睡还管什么八大道宗不八大道宗啊，能够度过大劫再说。
　　就是清心小筑当年也是有选择的收拢了一批散修或者小势力当中的优秀弟子，不然的话，靠着清心小筑那点力量哪怕是有齐天府的相助也不可能死守云中山近两年之久。
　　正在赵硕思量着除了清心小筑还有玄心正宗之外，另外几大宗门是不是也开始收拢散修壮大力量。
　　就在这时远处传来一阵爽朗的笑声，紧接着就见几道身影出现在眼中，正是玄心道人。
　　玄心道人恍若仙人一般走来，一脸笑意，远远的就道：“赵硕府主驾临，真是令我山门上下蓬荜生辉啊。”
　　说话的功夫，玄心道人已经到了赵硕的面前，赵硕闻言连忙道：“玄心宗主实在是折杀赵硕了，赵硕区区小辈，哪里当得起宗主亲自相迎。”
　　玄心宗主笑着道：“当得，当得，若是小友也当不得的话，那我玄心正宗也太过自大了，如今听到齐天府的名头，我人族修者谁不称赞一声啊。”
　　玄心道人显得相当的热情，甚至拉着赵硕的手道：“道友远道而来，快随我上山歇歇脚，喝上一杯热茶”
　　赵硕心中苦笑，玄心道人如此的热情，谁知道正在打着什么主意呢，反正赵硕自认为就是三个自己绑在一起也未必能够斗得过玄心正宗这些老狐狸。
　　打架赵硕从来都不怕，可是与人玩弄心思的话，赵硕自认是不行。
　　辛芦几女都不在自己的身边，好在有转轮鬼祖以及通天鬼祖两人跟在身边，相信以两位鬼祖的见多识广，哪怕是玄心道人有什么算计的话，想来也瞒不过他们的眼睛。
　　玄心道人明显对于赵硕等人相当的关注，哪怕是赵硕身边的人，玄心道人竟然也非常的清楚。
　　一边拉着赵硕，玄心道人又向着通天鬼祖还有转轮鬼祖道：“两位就是通天鬼祖以及转轮鬼祖吧，久仰大名，今日一见果然是名不虚传，赵硕小友真是好福气啊，竟然能够得到两位鬼祖相助，羡煞旁人。”
　　若说玄心道人不知道通天鬼祖还有转轮鬼祖是如何归顺齐天府的话，恐怕就是通天鬼祖他们也都不相信，可是同样的道理换一种说法听起来却是悦耳了许多。
　　哪怕是通天鬼祖还有转轮鬼祖听了玄心道人的话，心中对于玄心道人也抱了几分的好感。
　　脸上带着笑意，向着玄心道人点了点头道：“通天、转轮见过玄心宗主。”
　　玄心宗主回以善意的笑容，然后看向至阴天女还有正阳道人，赵硕见了心中暗自吃惊，你难道说玄心道人连至阴天女还有正阳道人如何跟在自己身边的都那么清楚吗。
　　如果真的是如此的话，那赵硕就要思量一番玄心正宗这样的大宗门的真正底蕴了。要知道他收服两人才不过大半天的时间，若是这么短的时间内，玄心道人就将两人的底细搞的一清二楚的话，那玄心正宗的情报网络也实在是太惊人了吧。
　　仿佛是为了印证赵硕心中的猜测，玄心道人看着至阴天女和正阳道人道：“至阴天女、正阳道人，两位能够带人投入齐天府也是莫大的机缘，可喜可贺啊。”
　　赵硕心中一颤，暗道一声果然如此。
　　这时赵硕对于八大道宗的真正底蕴充满了猜测和敬畏，倒不是怕了八大道宗个，毕竟赵硕从来都没有怕过什么势力，只是为八大道宗的真正底蕴而感到吃惊罢了。
　　既然连玄心正宗都能够对自己的一切事情了如指掌，那么相信清心小筑、青莲道宗这些宗门对于自己也应该是相当的了解。
　　赵硕此来的目的就是想要询问玄心道人关于清心小筑的事情，毕竟他夺回云中山那么长时间了，甚至还派人前往星辰海，想要清心小筑的人派人来接受云中山。
　　只是不清楚清心小筑到底发生了什么事情，那么长时间都没有派人前来，难道说她们连自己的山门都不要了吗。
　　赵硕可不相信清漪道人会丢掉山门，肯定是有什么事情拖住了清心小筑的人，不然她们肯定早就回来接收山门了。
　　赵硕心中波澜起伏，不过脸上却是一派的平静，挂着淡淡的笑意，没有人知道这么短的时间内，赵硕心中竟然转了那么多的弯弯道道的。
　　而至阴天女还有正阳道人听了玄心道人的话，别提是多么的激动了，他们不过是无数修者当中极其不起眼的存在罢了，哪怕是做梦都没有想到会有一天能够与八大道宗的宗主相见，甚至还受到其称赞。
　　两人只觉得晕乎乎的，看到两人的反应，赵硕虽然知道这是最正常的反应，但是还是感到有些尴尬，毕竟如今两人再怎么说那也是齐天府的属下了，两人这般失态，简直就是在丢齐天府的脸面吗。
　　没有等到赵硕有什么举动，只听得转轮鬼祖轻咳一声，那轻咳声对于其他人倒是没有什么，可是对于至阴天女还有正阳道人来说却犹如惊雷一般顿时让两人惊醒过来。
　　感觉到赵硕看他们的目光有些不对劲，二人想到方才自己竟然在那么多人的面前失态，脸色猛地一变，额头之上甚至都渗出了冷汗，也不管其他，恭敬的向着赵硕道：“属下一时失态，还请府主惩罚。”
　　赵硕不为己甚，况且还是当着玄心正宗的那么多人，虽然说两人的反应有些失态，但是二人的反应乃是人之常情，是最正常不过的反应罢了，也没有人会因此而嘲笑两人。
　　因此赵硕冲着两人点了点头道：“不用惊慌，哪怕是本府主第一次见到玄心宗主的时候也如你们一般的。”
　　赵硕如此说，立刻就博得了在场众多人的赞赏，不管怎么样，赵硕维护属下的印象算是给众人留下来了。
　　而至阴天女和正阳道人听了赵硕的话更是心中激动莫名，甚至眼中都隐隐的有雾气闪现。
　　谁也不知道赵硕第一次见到玄心道人的时候是什么反应，可是想来也不会如他们两人这般失态，赵硕这么说，很明显始是在帮他们两人解围，甚至不让人因为他们的失态而看轻了他们两人，因为若是有人敢因此而看轻了他们二人的话，那岂不是说那人也看不起赵硕，因为赵硕说了，就是赵硕自己在见到玄心道人的时候第一次的反应也不比两人好到哪里去。
　　玄心道人赞赏的看了赵硕一眼，嘴角露出一丝笑意，呵呵笑道：“上山，随我上山去，昔日一别，转眼数百年过去，现在想一想，当年与赵硕府主并肩作战的情形好像还在眼前一般。”
　　玄心道人这话有些夸张了，要知道当年赵硕那齐天府还不过是无数小势力当中不起眼的存在，可以说是小猫三两只，随便一个中等的宗门所拥有的势力都要超过当时的齐天府。
　　如果说此时的齐天府是一头大象的话，那么当时的齐天府也不过是一只蝼蚁，两者天差地别。
　　如此大的变化竟然不过数百年的时间，哪怕是玄心道人对于赵硕极为看重，可是也从来没有想到过齐天府的发展速度竟然如此之快。
　　而且这还是在齐天府遭受过几次重创的基础之上，一次是赵硕为了覆灭大鹏神鸟一族，元气大伤，一次是为了帮助清心小筑守护云中山，更是损失惨重，再加上后来几次征伐，同样损失不轻。
　　*************888
　　一万字送上，砸花花

第646章 今非昔比

　　而且这还是在齐天府遭受过几次重创的基础之上，一次是赵硕为了覆灭大鹏神鸟一族，元气大伤，一次是为了帮助清心小筑守护云中山，更是损失惨重，再加上后来几次征伐，同样损失不轻。
　　就算是经过了这几次惨烈的恶战，如果是换做了其他的宗门的话，恐怕早就因为元气大伤而崩溃了，可是齐天府非但没有崩溃，反而是迅速发展壮大，一直到现在成长为一方超级势力，哪怕是比起八大道宗的真正底蕴来也不差许多。
　　不过花花轿子人抬人，如今的齐天府可谓是今非昔比，以实力论，就算是他们玄心正宗也比不得齐天府，大劫之下多一个盟友就多几分度过大劫的希望。
　　虽然说他们八大道宗并不怕度不过大劫，可是难免会损失众多的弟子，若是能够同齐天府交好的话，或许就能够得到齐天府的帮助，减少一些损失也不是没有可能的。
　　不然的话，以玄心道人一宗之主的地位，又怎么可能会亲自下山来迎接赵硕呢。
　　赵硕对于这些道理也是心知肚明的，不过赵硕也没有挑明的意思，反正大家心中明白就是了。
　　同玄心道人走在一起，赵硕四下打量一番赞叹道：“玄灵山果然不愧是超级灵山，这才几百年过去，又是一片山灵水秀的景象，一点都看不出当年曾经被大肆破坏过。”
　　玄心道人道：“亏得当年诸位道友相助，及时将玄灵山给夺了回来，不然的话时间长了，不知道会被僵神族还有骷髅族给糟蹋成什么模样呢。”
　　似乎是有意，又或者是无意，玄心道人道：“赵硕小友，我听说僵神族、骷髅族还有三眼魔族曾经欲对齐天府不利，不知可有此事？”
　　赵硕心中一动，微笑着道：“是啊，没想到九幽鬼族还有巨人族竟然还联合了他们三族，不过好在已经被打退了，我想就算是再给他们几个胆子，他们也不敢再去找齐天府的麻烦了。”
　　赵硕的话语相当的轻淡，好像是并不将三族放在心上，而玄心道人听了赵硕的话，心中立刻有些急了，脚步微微一顿，不过就算是心中再急，玄心道人也没有表现出来。
　　暗中深吸一口气，一脸激愤的道：“这三族实在是太过张狂了，没想到他们竟然还想打云中山的主意，幸好有道友将他们给击退了，不然若是让他们再攻占了云中山的话，那么我八大道宗的脸面岂不是要丢尽了。”
　　赵硕心中暗笑，如今天下之间，除了云中山还有玄灵山是在失陷之后被夺回来的，其他几座超级灵山还落在那些异族的手中，八大道宗的脸面早就丢尽了。
　　不过既然玄心道人在这里努力的演戏，赵硕也没有不配合的打算，呵呵笑着点头道：“是啊，若是我齐天府实力足够强大的话，本府主甚至都想将这三族给夷灭。”
　　听了赵硕的话，玄心道人眼中闪过一道精光，紧接着就听玄心道人开口道：“是啊，若是能够将三族夷灭的话，那该多好呢，不过三族实力实在是强大，并非是那么容易就能够干掉的，唯有联合起来方才有将其彻底的消灭的机会。”
　　赵硕心中暗笑，玄心道人的目的总算是暴露出来了，看样子，玄心道人是想拉着齐天府一起来对付三族啊。
　　不过赵硕也不是傻子，他自然知道如果帮着玄心正宗对付三族的话，那么对于玄心正宗来说绝对是一件喜事，玄灵山地界之所以如此的混乱，正是以三族为首的众多异族肆虐的结果，若是将三族夷灭的话，至少可以将大多数的异族给震慑住，就算是无法将其震慑住，可是覆灭了三族，也能够大大的削弱异族的力量。
　　不论结果如何，对于玄心正宗而言都是一件好事，可是对于齐天府来说就未必是什么好事了。
　　别的先不说，一场恶战下来绝对是损失惨重，而且还是同三族大战，那绝对不是一场一两天就能够分出胜负、分出结果的战争，搞不好就会拖个数上万年之久无法分出胜负来，而齐天府现在正在大肆扩张的关头之上，若是停下扩张转而与三族大战，恐怕齐天府会自此走上下坡路。
　　当初赵硕之所以没有急着派人去报复三族，所担忧的正是这些，尽管说如今的齐天府的实力较之当初要强大许多，可是也没有强大到可以单挑三族的程度。
　　对于玄心道人言语之间所透露出来的意思，赵硕并没有表现的太过积极，甚至还显得有些冷淡。
　　赵硕的反应自然是看在了玄心道人的眼中，见到赵硕并不是怎么积极，玄心道人心中暗叹了一口气，看样子想要拉着齐天府来对付三族，至少在短时间内是，没有什么可能了。
　　玄心道人呵呵一笑道：“小友此番前来我玄灵山，可有什么事情呢？”
　　既然联合齐天府对付三族并不现实，玄心道人对于赵硕的热情程度也没有太大的变化，毕竟同齐天府打好关系是没有错的，说不定什么时候就用得上呢。
　　赵硕轻咳一声道：“此番前来其实也没有什么要紧的事情，只是想要向宗主打听一件事情。”
　　玄心道人讶异的看了赵硕一眼道：“哦，不知道小友想要打听什么事情，若是知晓的话，定然不会隐瞒”
　　赵硕道：“宗主也知道，我们齐天府如今就驻扎在云中山之上，可是您也知道，云中山乃是清心小筑的山门所在，我们齐天府长久的驻扎在那里也不是那么一回事啊，所以想要清心小筑派人将云中山收回去，偏偏，清心小筑似乎是被什么事情给拖住了，直到现在也没有派人将其收回，我来就是为了向宗主打听一下，清心小筑到底是遇到了什么事情了，为何连自己的山门都没有功夫收回。”
　　玄心道人诧异的看着赵硕，将赵硕上上下下的打量了一遍，最后感叹道：“小友真是高义啊，其他的人对于云中山这样的灵山那是打破了脑袋的抢着上，唯有小友非但没有生出霸占的念头，反而想着要将其还给清心小筑，老朽佩服啊”
　　赵硕略显尴尬的道：“宗主千万别这么夸我，那云中山乃是清心小筑的山门所在，岂是小子可以霸占的，暂时驻扎在那里还行，若是真的生出什么不该有的念头的话，只怕会给我齐天府带来天大的祸事啊。”
　　玄心道人赞赏的看着赵硕道：“小友看的明白，不错，天下之间超级灵山只有那么几座，每一座都为一方超级强大的势力所占据，而八大道宗所占据的灵山更是其中最为突出的几座灵山，若是没有那个运道的话，强自霸占灵山或许会得一时之强盛企业呢，但是为了那区区的气运而恶了大道主级别的强者的话，哪怕是度过了大劫，难道就能够逃得过大道主的算计吗。”
　　赵硕暗暗点头，正如玄心道人所说的那般，或许大道主自重身份，哪怕是真的为人霸占了祖庭山门，几位大道主也不会亲自出手，可是如果说他们不将其放在心上的话，那绝对是一个天大的笑话。
　　对于这些不死不灭的大道主而言，他们的山门就是其面皮所在，被人霸占一时也就罢了，若是妄想长久霸占，这就是在赤果果的打脸。
　　大道主的脸面又岂是谁想下就能够下的，可以肯定，若是惹上了大道主，如此的强者就算是不亲自出手，也同样有无数的方法将你算计致死。
　　赵硕点头道：“宗主所言有理，正是如此，本府主才想着将云中山归还给清心小筑，如此也不用再担心云中山有朝一日会在我的手中丢掉，还请宗主告知，为何清心小筑至今都未派人收回云中山，莫不是清心小筑被什么事情给拖住了。”
　　赵硕如此直接的询问，根本就不给玄心道人拒绝的机会，而玄心道人则是神情怪异的看了赵硕一眼，然后道：“清心小筑的情况我并不是很清楚，不过我能够告诉小友的就是，据我所知，清心小筑似乎并没有为什么事情所拖住。”
　　赵硕闻言，脸上顿时露出愕然的神色，不禁盯着玄心道人看了起来，玄心道人同赵硕直视，似乎是在向赵硕表明自己并没有说谎。
　　只看玄心道人的神情，赵硕就可以确定玄心道人的话都是真话，其中并没有不实之处。
　　可是赵硕心中却是疑惑起来，如果按照玄心道人所说的话，那么清心小筑应该没有被什么事情给拖住，可是为什么自己派人前去请清漪道人派人收回云中山，而清心小筑的人却没有什么积极的回应呢。
　　一时之间赵硕有些想不明白，就在赵硕想着这些的时候，玄心道人似乎能够猜到赵硕心中在想事情，也没有开口打扰赵硕。
　　既然赵硕和玄心道人两人都没有开口，其他的人自然也就不敢轻易开口，于是众人沉默的走到了半山腰之上。
　　***************8
　　第一更，有花砸花啊

第647章 取笑

　　既然赵硕和玄心道人两人都没有开口，其他的人自然也就不敢轻易开口，于是众人沉默的走到了半山腰之上。
　　在云雾缭绕之间，一片大气的建筑群落出现在眼中，这些建筑都透露出一股子沧桑，看着这些建筑群落，仿佛是看到了那些消逝的历史一般。
　　厚重、沧桑的气息扑面而来，此时赵硕也从沉思之中回过神来，注意到赵硕的神情变化的玄心道人亲自引领着赵硕等人进入到一处幽静的别院当中。
　　只听玄心道人开口道：“赵硕小友，若是没有什么急事的话，不妨在山上多停留几天，也让我玄心正宗一尽地主之谊。”
　　赵硕连忙道：“宗主实在是客气了，小子哪里当得起啊。”
　　玄心道人哈哈大笑道：“当得起，以你齐天府如今的声望，还有什么当不起的。”
　　看着玄心道人一行人远去，赵硕几人走进别院当中，赵硕首先坐下，然后示意通天鬼祖还有转轮鬼祖几人也都坐下来。
　　不过赵硕却是皱着眉头坐在那里，显然赵硕有什么心事，赵硕不开口说话，转轮鬼祖还有通天鬼祖，再加上至阴天女和正阳道人都没有谁开口。
　　忽然赵硕开口道：“你们有谁能够猜到清心小筑不将云中山收回去，她们到底有什么用意？”
　　赵硕就算是傻子，在得知清心小筑其实并没有被什么事情给拖住的消息之后也会产生这样的想法。
　　可是赵硕实在是想不通清心小筑为何要如此做，难道说她们都不想收回云中山吗。
　　关于这一点赵硕绝对不相信清心小筑的人会不将云中山的归属放在心上，既然如此，可是清心小筑依然没有派人收回云中山，这就不得不让人产生异样的想法了。
　　听了赵硕的话，通天鬼祖和转轮鬼祖对视一眼，只听通天鬼祖开口道：“府主，属下认为应该是清心小筑当年损失太过惨重，哪怕是汇合了星辰海驻地当中的门人弟子，也凑不出足够的人手来守卫云中山，与其收回云中山却没有实力去保护，还不如让府主代为照看呢。”
　　赵硕却是摇了摇头道：“这个可能性不是没有，但是直觉告诉我，这个可能却是最不可能的。”
　　通天鬼祖脸上露出愕然的神色，按照惯性思维，他的推断的确是没错，可是清心小筑却是不能够以常理推断，况且在见识到了玄心正宗无意之间所展露出来的底蕴的时候，赵硕对于清心小筑就显得有些忌惮了。
　　而且赵硕还掌握着清心小筑的一个天大的秘密，如果当初莲女所推测的不假的话，清心小筑的祖师紫竹大道主很有可能并没有前往天外天世界，而赶去的则是她的那尊化身。
　　如此一来，清心小筑的实力却是最为强大的，赵硕不相信清心小筑会因为没有足够的实力镇守云中山就放弃了收回云中山。
　　只是赵硕如何的苦思冥想都想不透清心小筑如此作为，其背后究竟有什么用意，隐隐的赵硕觉得他们齐天府似乎落入了清心小筑的算计当中，若是无法堪破的话，谁也不知道什么时候就会被清心小筑给算计到。
　　目光落在转轮鬼祖的身上，注意到赵硕的目光，转轮鬼祖立刻就道：“府主，属下的想法与通天相同。”
　　赵硕微微点头，看向至阴天女还有正阳道人两人，两人没有想到赵硕会听取他们两人的意见，竟然显得有些手忙脚乱，只听两人激动的道：“属下等让府主失望了，我等实在是猜不出清心小筑到底有什么用意。”
　　赵硕并没有露出异样的神色道：“既然是清心小筑的算计，我想一而不是我们轻易就能够想到的，所以说你们猜不透也很正常，若是一下子就猜透的话，那么清心小筑的人也都太笨了。”
　　说完这些，赵硕起身道：“大家赶了那么长时间的路，都下去好生歇息一下吧。”
　　几人退去，赵硕背着双手站在庭院当中，目光看着远处的山峰，眉头紧锁，身为一府之主，其他人可以放松，唯独他不能够放松，况且既然知晓了清心小筑很有可能有什么算计，赵硕又如何能够安心。
　　不过赵硕想了许多，实在是想不到清心小筑会有什么样的算计，忽然之间，山上传来悠扬的钟声，那钟声荡漾开来，悠扬动听。
　　摇了摇头，赵硕自言自语道：“罢了，既然想不通，寻了时间可以向玄心道人请教一番，或许玄心道人可以帮自己解开疑惑呢。”
　　赵硕早就清楚八大道宗之间虽然说同进同退，可是内部也并非是同气连枝，同样存在着各种各样的竞争，而且从玄心道人先前隐约的告知赵硕清心小筑并没有因为什么事情而被拖住，何尝不是在暗中提点赵硕什么。
　　当时没有察觉到什么，现在静心想一想，自己之所以对于清心小筑产生怀疑的念头，不正是因为玄心道人的一句话的缘故吗。
　　“看来清心小筑和玄心正宗之间的关系并没有外人所想象的那般好啊。”
　　赵硕自言自语，而且很快就想明白了许多事情，只看在清心小筑受到围困的时候，玄心正宗并没有派人前去援助就能够看出一些问题来。
　　现在玄心道人甚至是赤果果的在挑拨赵硕和清心小筑之间的关系，更是暴露出两大宗门之间的不合。
　　这些事情其实早有苗头，只是那个时候赵硕并没有想到这么多，如今陡然之间明白过来，让赵硕有一种拨开迷雾的感觉。
　　看清楚了清心小筑和玄心正宗之间的关系之后，赵硕对于能否从玄心道人那里得到一些提点充满了信心。
　　仿佛是卸下了一块心头的巨石，赵硕感觉相当的轻松，转身进入到房间之中，一个闪身消失不见。
　　进入到小世界当中的赵硕径自去寻白蒹葭几女去了。
　　留在云中山的是白蒹葭几女的分身，而几女的本尊则是呆在小世界当中陪着苏秀几人。
　　本尊在小世界当中非常的安全，而且只要她们愿意，完全可以将神念降临在分身之上，与本尊在外并没有什么区别，安全性却是大大增加。
　　当赵硕见到几女的时候，几女正陪着苏秀，见到赵硕出现，苏秀讶异的道：“硕儿，你不是在处理事情吗，怎么有功夫过来啊。”
　　赵硕微微一笑道：“孩儿是想娘亲了，所以便过来看一看娘亲。”
　　苏秀闻言笑了笑道：“你这孩子，见我是假，见她们几个却是真的吧。”
　　说着苏秀还用暧昧的目光在双方的身上看了看，跟在苏秀身边的赵鸾还有姜素卿脸上泛起晕红。
　　而白蒹葭几女则是被苏秀的话给羞得不轻，一张张俏脸顿时升腾起晕红来。
　　挽着苏秀的胳膊的白蒹葭不依的娇声道：“娘亲，您笑人家！”
　　苏秀轻笑着道：“这有什么，硕儿想你们了，你们应该高兴才对，有什么可害羞的，我还指望着你们给我赵家开枝散叶呢。”
　　赵鸾在一旁拉着苏秀道：“娘亲，您再说的话，诸位嫂嫂可就羞坏了，我们也不在这里妨碍诸位嫂嫂和二哥小叙别情了。”
　　苏秀点了点头，同赵鸾、姜素卿一起离开，不忘冲着赵硕道：“硕儿，可不许欺负她们几个。”
　　赵硕尴尬的挠了挠头，本来还没有什么的，结果被苏秀那么一打趣，顿时几人之间就升起一股暧昧之感。
　　等到苏秀几人离开，白蒹葭和摘星天女轻笑道：“夫君，你在这里陪着几位妹妹吧，我们去陪娘亲说话了，咯咯……”
　　赵硕一脸的愕然，看着白蒹葭两人离开，苦笑着向着几女耸了耸肩膀，走进一方小亭子道：“都别傻站着了，过来坐下，我有事情和你们说。”
　　见到赵硕脸上露出肃穆的神色，几女跟着走到了小亭子当中，莺莺燕燕，一张张精致的俏脸让赵硕看的眼花缭乱，如果不是有事情同几女相商的话，赵硕只怕真的会同几女在这里来一场大被同眠的好戏。
　　辛芦疑惑的道：“夫君，可是有什么要紧的事情？”
　　赵硕看了辛芦一眼，脸上露出一丝犹豫，不过还是开口道：“事情是关于清心小筑的。”
　　辛芦闻言不禁低呼一声，听赵硕这么一说，她算是明白为什么方才赵硕会犹豫一下了，而那事情竟然与清心小筑有关，这让辛芦有些紧张起来。
　　赵硕既然开了口，于是便将许多的自己的猜测告知几女，而几女听了之后，脸上都露出惊诧的神色，很明显她们也想不到清心小筑竟然有可能在算计齐天府。
　　辛芦听完之后，俏脸有些苍白，不过却看着赵硕道：“夫君，是我们太过大意了，竟然需要玄心道人的提点才能够想到清心小筑可能在算计我们，实在是我们失职”
　　赵硕没想到辛芦竟然会这么说，微微的叹了口气，若是清心小筑真的算计齐天府的话，恐怕最难受的应该就是夹在中间的辛芦还有摘星天女两人吧。
　　*8888888888
　　第二更送上，求点花花

第648章 春色撩人

　　赵硕没想到辛芦竟然会这么说，微微的叹了口气，若是清心小筑真的算计齐天府的话，恐怕最难受的应该就是夹在中间的辛芦还有摘星天女两人吧。
　　赵硕伸出手拉着辛芦的小手，只觉得辛芦那柔滑软腻的小手有些冰凉，轻轻的拍了拍辛芦的小手道：“辛芦，你也不用多想，或许这只是我们多想了呢，又或者是玄心道人见到我们同清心小筑关系亲近，所以故意在其中挑拨离间呢。”
　　赵硕如此劝慰辛芦，何尝不是在暗暗的为清心小筑开解，可是辛芦却摇头道：“夫君，你不用担心，我没什么的，既然辛芦做了夫君的女人，那么此身便属夫君，与清心小筑没有什么关系，若是因为辛芦而让夫君做错了决定，或者损害了齐天府的利益，那辛芦岂不是万死莫赎了。”
　　赵硕轻轻的拍着辛芦的小手道：“傻丫头，你这是什么话啊，你夫君我会那么傻吗，我可是从不吃亏的主，便是清心小筑真的在算计我们，你夫君我也不会让其好过，当然看在她们给我送来两个那么美丽善良的夫人的份上，我也不会太过分的。”
　　呜呜，夫君……
　　辛芦不禁猛的扑进赵硕的怀中，感动的低声抽泣起来。
　　好容易将辛芦给哄住，赵硕抱着辛芦，大手在辛芦的酥胸、翘臀之上抚摸着，如此一来，辛芦心思一乱，也就没有心思想那么多了。
　　赵硕目光在几女身上扫过道：“你们也说说自己的看法吧，到底是清心小筑在算计我们，还是玄心道人想要挑拨我们同清心小筑之间的关系。”
　　龙欣轻咳一声道：“夫君，我负责掌管锦衣卫事物，没有察觉到这一点，是妾身失职了”
　　赵硕笑道：“你也不用太过自责，毕竟就是我也从来没有想到清心小筑会算计我们，锦衣卫的精力有限，没有关注这些也正常，不过玄灵山上，我们应该安排有人潜入吧，不知道你能否联系到潜伏的人员，向他们打探一下玄心正宗同清心小筑之间的关系究竟如何。”
　　龙欣点了点头道：“还请夫君送我出去，我这就同潜伏的人员联系。”
　　赵硕点了点头道：“如今我正身在玄灵山上的一处别院当中，我想玄心道人应该不会派人监视我，所以那别院当中应该相当的安全，你就在那里同潜伏的锦衣卫联系吧”
　　龙欣点了点头，赵硕打出灵诀，眼前闪过一道亮光，龙欣消失不见。
　　龙欣前去打探消息，几女也各自发表看法，虽然说感情上很难接受清心小筑可能会算计齐天府的事实，可是理智上在座的诸女也都不是傻子，她们很清楚，玄心道人在其中挑拨离间的心思肯定是有，可是他所告诉赵硕的关于清心小筑的事情绝对不会是谎言。
　　因为一旦他欺骗赵硕的话，将来被戳穿，定然会恶了同齐天府的关系，相信只要玄心道人不是傻子，他定然不会做这种出力不讨好的事情。
　　既然玄心道人不可能说谎，那么只有一个可能，那就是清心小筑有很大的可能在算计齐天府。
　　就是不知道清心小筑到底有什么算计，要如何落在齐天府的身上。几女皱着眉头，如同赵硕一般，任由她们想破了脑袋，仍然想不出齐天府有什么值得清心小筑算计的。
　　坐在赵硕怀中的辛芦经过这么一会的缓冲，心情已经平复了许多，再加上赵硕的一双大手在她的身上不停的作怪，于是辛芦的一张俏脸之上爬满了晕红，娇躯不由自主的在赵硕的怀中扭动起来。
　　动情的辛芦双手环在赵硕的脖颈之上，依偎在赵硕的怀中，只觉得赵硕的怀抱就是这世界上最安全，最让她留恋的地方。
　　不过辛芦仍然在注意众人的谈话，见到诸位姐妹都皱着眉头，辛芦开口道：“会不会是清心小筑的人见到我们齐天府势大，怕我们占了云中山不还啊。”
　　兰心天女道：“可是我们不是已经派了人前去请她们将云中山收回了吗，她们还有什么好担心的？”
　　辛芦道：“清心小筑经过前番实力受损，想必就算是汇合了星辰海驻地的人马，实力也不会太强，她们……她们应该是怕我们见到她们实力不过强，就会占着云中山不归还……”
　　不过这话辛芦说着说着就不说了，因为这样的道理就连她自己都很难接受，更不要说其他人会相信清心小筑就因为这样的理由而不肯收回云中山。
　　赵硕轻轻的在辛芦的翘臀之上拍了一下道：“行了，想不通就不要想了你们一个个的皱着眉头，若是让娘亲看到的话，还以为我将你们怎么了呢。”
　　说着赵硕四下打量一番道：“怎么没见莲女啊，她干什么去了？”
　　兰心天女道：“莲女妹妹啊，她好像有什么事情，闭关去了，说是有什么事情的话就等她闭关出来之后再说。”
　　赵硕闻言不禁疑惑的道：“咦，闭关，这个时候她闭什么关啊，修为都到了大道主的境界了，还用得着闭关吗？”
　　几女都摇了摇头道：“我们也不知道，不过看莲女一副相当严肃的模样，我们都很少见到莲女妹妹那样严肃的模样呢”
　　赵硕点了点头道：“既然如此，那就等莲女闭关之后再问她吧”
　　赵硕也没有将这件事情放在心上，反正在他看来，莲女的修为那般强大，就算是其他的人都出事了，她也不可能会有什么事情的。
　　将心中的事情与诸女分享之后，赵硕感觉心情轻松了许多，毕竟一件事情若是由自己扛着，那种感觉实在是非常的不好，可是当将事情倾诉给其他人之后，便会产生一种轻松的感觉。
　　对于赵硕的变化，感觉最为清楚的就是坐在赵硕怀中的辛芦了，如果说先前赵硕那一双大手只是在她身上漫无目的的游走的话，那么此时赵硕的一双大手却是有目标的探索着。
　　当赵硕的大手在辛芦的背后划过衣角钻进衣衫之中的时候，辛芦感受到赵硕那贴着自己背部的火热的大手略带粗糙的在自己那细嫩的肌肤之上滑动着，带给自己异样的刺激。
　　辛芦的身体对于赵硕根本就没有一点的抵抗力，甚至可以说她身上的每一处敏感点，赵硕都了如指掌，只要赵硕愿意，随时都可以将辛芦给挑起欲望。
　　在赵硕的可以挑逗之下，辛芦很快就动情无比，口中发出无意识的*之声，整个人软倒在赵硕的怀中。
　　本来赵硕和辛芦两人之间的小动作就瞒不过诸女，不过那个时候众人也都没有在意，可是现在随着赵硕的动作越来越过火，而辛芦的反应越来越敏感，就是兰心天女几女一张俏脸之上都泛起晕红之色。
　　留在小亭子之中的除了辛芦之外还有兰心天女、澹台沧海、凤岚三女。
　　几女性格各异，澹台沧海性格外冷内热，而兰心天女则是纯真活泼，至于凤岚对于赵硕那是惟命是从。
　　所以这时几女的性格就一下子凸显了出来，面对眼下的这种情形，澹台沧海面色清冷，可是若是仔细观察的话，就会发现在澹台沧海的眼神深处闪烁着火热的激情。
　　而兰心天女则是毫不掩饰的露出羡慕的神色，看上去她似乎想要替代正坐在赵硕怀中的辛芦。
　　至于凤岚则是一双凤目痴痴的望着赵硕，俏目当中春意流转。让人一眼就能够看出她是如何的情动。
　　赵硕渐渐的不再满足于隔着衣衫把玩怀中的佳人，猛的将依偎在怀中的辛芦给抱了起来，同时一挥手将眼前的玉桌之上的杂物扫落在一旁，由玉石雕琢而成的圆桌平躺下辛芦还是完全可以的。
　　只见赵硕站起身来将辛芦平放在玉桌之上，一丝凉意传来，立刻让辛芦清醒了一些，回过神来的辛芦见到赵硕站在自己的身边，正盯着自己直看，那眼神恨不得将自己给吞到肚子里去。
　　不过如果仅仅是如此那也就罢了，反正又不是没有被赵硕欺负过，比这还羞人的事情都做过了，难道还怕被赵硕盯着看吗。不过当辛芦看到坐在一旁的兰心天女几女的时候，一下子俏脸通红，她正平躺在玉桌之上，自己在于桌上的一举一动岂不是要被几女统统看了去吗。
　　一想到等下如果赵硕在这玉桌之上欺负自己，自己岂不是要被几女给看了去，尽管说以往大家在一起陪赵硕，未尝没有大被同眠过，各自的身子也都不陌生，可是那是大家都一丝不挂的情况下，你也不笑我，我也不笑你，但是现在就不一样了，其他的人都坐在那里，身上穿着衣服，可是自己呢。
　　还没有等到辛芦想到这么多的时候，胸前传来一声轻响，只见赵硕竟然伸出大手一把将她身上的衣衫给扯开，顿时一片雪白的肌肤便完全的裸露了出来，尤其是那圆润的肩膀晶莹剔透，雪白的绣花肚兜将那两座丰挺给遮掩起来，可是透过那肚兜却可以看到那两点红梅是那样的娇艳。
　　赵硕还没有等到辛芦反应过来就再次的伸出大手将那肚兜给扯了下来，一阵跳动，那丰挺的一对饱满便出现在了赵硕的眼前。看着那一对诱人的宝贝儿，赵硕低吼一声，埋头下去，在那丰盈之上肆意的亲吻、吞噬着。
　　辛芦更是不由自主的伸出双手死死的搂着赵硕的脑袋，恨不得将赵硕揉进自己的身体当中去。
　　当酥胸之上传来一丝痛意的时候，辛芦口中发出一声娇呼，只见赵硕缓缓的抬起头来，那粉嫩的酥胸之上竟然留下了一道浅浅的齿痕，原来是赵硕激动之下那那丰盈之上轻轻的咬了一口，那么敏感娇嫩的部位，哪怕是轻轻一下也会让人感觉相当的痛的。
　　当赵硕伸出大手想要将辛芦的长裙扯下来的时候，辛芦一把将赵硕的手给按住。
　　赵硕抬起头来满脸不解的看着辛芦，辛芦红着俏脸低声道：“不……不要在这里，让人看到就不好了。”
　　赵硕闻言先是愣了一下，哈哈大笑道：“真是傻丫头，没有我的允许，是敢来这里啊，你看看周围，除了那些贴身的侍女之外，还有其他人吗。”
　　周围除了十几名容貌出挑的侍女之外自然没有其他人，哪怕是有其他人，也会被十几名侍女给拦在外面。
　　若是这个时候敢放人进去的话，只怕赵硕会将她们给撕吃了。
　　辛芦的目光在兰心天女几女的身上扫过，赵硕见了立刻就明白这到底是怎么一回事了，不禁笑着道：“害羞什么啊，你们姐妹又不是没有坦诚相对话，你先打头阵，等下就是她们”
　　虽然道理是如此，可是辛芦就是死死的抓住赵硕的手，不让赵硕将她的长裙给褪下来。
　　赵硕无奈，呵呵笑道：“好吧，既然如此，那为夫就只好让她们也陪着你了。”
　　说着赵硕嘿嘿一笑，猛的抽出一只手向着兰心天女抓了过去，兰心天女哪里想到赵硕正在那里同辛芦嬉戏，竟然会突然对他出手。没有一点心理准备的兰心天女毫无抵抗之力的被抓到了赵硕的身边。
　　一声轻响，兰心天女身上的衣衫就成了满地的碎片，一具完美的娇躯展露在明媚的阳光之下。
　　“啊”
　　兰心天女不由自主的发出一声惊呼，条件发射的双手抱胸，两条修长的玉腿死死地闭合在一起，并且转过身躯背对着赵硕，结果却将那完美的背部裸露在了好说的面前。
　　赵硕看着兰心天女那丰挺饱满的翘臀，不禁直咽口水，伸出大手在兰心天女的翘臀之上抓了一把，嘿嘿笑道：“兰心，几天不见，好像又挺了许多呢”
　　听了赵硕的话，兰心天女满脸通红，口中发出娇呼，而其他几女则是不由自主的向着兰心天女的翘臀看了过去，似乎要验证赵硕所说的是不是真的。
　　**********8
　　一万字，求点花花啊

第649章 四女逢迎

　　听了赵硕的话，兰心天女满脸通红，口中发出娇呼，而其他几女则是不由自主的向着兰心天女的翘臀看了过去，似乎要验证赵硕所说的是不是真的。
　　兰心天女被赵硕在翘臀之上抓了一把连忙转过身躯，于是正面又对着赵硕，看着兰心天女那副慌张的模样，赵硕哈哈大笑道：“又不是没有见到过，再说你就算是挡又能够挡住多少呢，还不是春光外泄，我要是你的话，这会儿肯定会将沧海她们身上的衣服也都给扒了下来，这样一来大家都一样，谁也别笑谁。”
　　“啊！”
　　似乎是没有想到赵硕竟然会给兰心天女出这么一个主意，如果是其他人也就罢了，就算是赵硕这么说，哪怕是她心中想，也不会付诸行动的，可是兰心天女可不一样，她绝对是敢想敢做的那种女子。
　　澹台沧海还有凤岚两女不禁看向兰心天女，同时一脸戒备的防备着兰心天女，很明显，以几女对于兰心天女的了解程度，她们相信兰心天女十之八九会按照赵硕说的那么做。
　　果然，当她们防备兰心天女的时候，只见兰心天女的俏脸之上露出嫣红，一双俏目当中闪烁着兴奋的光芒看着澹台沧海还有凤岚道：“姐妹们，现在我落难了，大家不是说好了吗，有福同享有难同当，你么可不能丢下我一个人在这里受难不是吗。”
　　说着兰心天女在澹台沧海的惊呼声中扑向澹台沧海，澹台沧海连忙闪避，不过赵硕暗中出手之下，澹台沧海被赵硕给算计到，竟然脚步一个踉跄，结果一头栽在了兰心天女的怀中。
　　澹台沧海的俏脸正埋在兰心天女那丰挺的酥胸之间，那副香艳的情形看在赵硕的眼中，只让赵硕狂咽口水。
　　澹台沧海哪里想到会是这种情形啊，手忙脚乱的从兰心天女的怀中抬起头来，不过还没有等到她回过神来，兰心天女伸出素手就开始撕扯澹台沧海身上的衣服。
　　结果可想而知，澹台沧海如何是兰心天女的对手啊，结果身上的衣服三下两下就被兰心天女给扒了下来。
　　又一具绝美的玉体展露在赵硕的面前，只让赵硕看的两眼放光，恨不得将撕扯在一起的两女给吞到肚子里去。
　　轻咳一声，赵硕向着两女道：“现在可是只剩下凤岚还穿着衣服哦，你们是不是……”
　　澹台沧海性子清冷，不过却是外冷内热的那种类型，既然身上的衣服都被兰心天女给扯了下来，看一看你小亭子当中，除了凤岚之外，只有赵硕身上还穿着亵衣，于是两女对视一眼，立刻就将目标放在了凤岚的身上。
　　凤岚虽然竭力挣扎了，但是也不是兰心天女还有澹台沧海的对手啊，于是继澹台沧海之后，凤岚也被扒成了小白羊。
　　赵硕看着这种美景不禁兴奋地一阵撕扯，三两下就彻底的将辛芦身上的衣衫给扒了个干净，目光不由自主的顺着那平坦的小腹向下看去。
　　桃源盛开，花露晶莹，一道嫣红的缝隙微微开启，只让赵硕狂咽口水的同时大手探出，微微用力就将那那修长的玉腿分开。
　　随着辛芦一声低呼，二人的身体重叠在一起。在兰心天女三人的关注下，赵硕犹如不知疲倦的骑士一般在辛芦的娇躯之上驰骋着。
　　不过赵硕可不满足于辛芦一人，兰心天女三女也被赵硕给车到了身边，一双大手在三女的娇躯之上来回游走，没有多大一会儿便将三女逗弄的春意荡漾。
　　反应最为激烈的赫然是给人清冷的印象的澹台沧海，只见澹台沧海那粉嫩的娇躯之上竟然泛着竟然的潮红，原本就紧紧的闭合在一起的修长玉腿此时竟然不由自主的扭动着。
　　赵硕向着澹台沧海的双股之间望去，只见在那大腿的尽头，晶莹的花露正顺着那嫩滑的肌肤缓缓的滚落。
　　赵硕见了不禁哈哈大笑，一把将澹台沧海扯到了身前，让澹台沧海伏在面前的玉桌之上，丰挺的翘臀在赵硕的面前高高的耸起。
　　赵硕大手自澹台沧海的翘臀之上微微的拍了一巴掌，可是没有想到那一巴掌下去，竟然使得澹台沧海犹如被射中的天鹅一般猛的扬起头来，口中发出惊天动地的销魂之声。
　　就是赵硕都没有想到自己不过是自澹台沧海的翘臀之上怕了那么一巴掌，结果竟然使得澹台沧海在那一瞬间达到了一次欲望的巅峰。
　　赵硕轻抚着澹台沧海敏感的玉臀，口中感叹道：“沧海，没想到你竟然变得如此的敏感了呢，果然是人不可貌相呢。？”
　　听了赵硕的话，澹台沧海本来就通红的俏脸甚至能够滴出水来，她自己都不相信自己的身体竟然会如此的敏感，如果是只有自己和赵硕两人那也就罢了，男欢女爱本来就没有什么不好意思的，可是现在却是当着在自家姐妹的面。
　　自己竟然就因为赵硕轻轻的一巴掌结果身体就做出了那样羞人的反应，这让澹台沧海羞赧的不敢抬头去看凤岚和辛芦几女。
　　不过辛芦此时哪里有精神关注澹台沧海的事情啊，她自己都不知道几次被赵硕冲击的飘在云端，神魂迷糊，除了本能的回应赵硕的冲击之外，对于外界的事情根本就没有一点的反应。
　　倒是兰心天女还有凤岚两女见到澹台沧海竟然反应如此的激烈，兰心天女脸上露出兴奋和跃跃欲试的神色，见到澹台沧海伏在玉桌之上不敢抬头，嘴角露出一丝笑意，伸出小手愣是在赵硕惊诧的目光之中冲着澹台沧海的翘臀就是一下。
　　澹台沧海只感觉一只嫩滑的小手打在自己的翘臀之上，那感觉与赵硕打自己决然不同，心中诧异，抬头一看，刚好看到兰心天女的小手扬起又一次的落下。
　　一声脆响，澹台沧海羞赧的凤目圆睁，一脸愕然的看着兰心天女，颤声道：“兰心，你……”
　　见到被澹台沧海发现，兰心天女略显尴尬的冲着澹台沧海道：“那个……那个我只是试一下看啊”
　　赵硕反应过来哈哈大笑，大手在兰心天女的酥胸之上抓了一把，冲着羞恼的澹台沧海道：“沧海，你也不用生气，看为夫帮你出气。”
　　说着赵硕冲着兰心天女道：“兰心，你实在是大胆了，现在为夫要惩罚你，你服气不服气啊”
　　兰心天女昂头挺胸道：“想要占人家便宜的话就直说，干嘛还要打着沧海的旗号呢。”
　　赵硕差点被兰心天女的话给呛到，轻咳一声，脸上露出一丝尴尬道：“大胆，实在是太大胆了，看来不动用家法是不行了，兰心，你这丫头，还不给我过来，为夫要执行家法了”
　　兰心天女表面上什么都不在意的模样，可是当她被赵硕按在那玉桌之上的时候，一下子就紧张起来、。
　　心中乱糟糟的想着等下赵硕会不会真的打她，不过很快翘臀之上传来一丝痛意与那清脆的巴掌声，一声声的脆响传来，兰心天女只感觉翘臀火辣辣的痛。
　　兰心天女不禁在赵硕的身下挣扎起来，口中叫道：“打一两下就是了，你竟然还真的打啊，人家都要痛死了”
　　赵硕撇了撇嘴，他打的轻重他最为清楚，哪里像兰心天女口中喊的那么夸张啊，甚至几巴掌打下去，兰心天女那粉嫩的翘臀连红红的指痕都没有浮现出来。
　　澹台沧海张大了小嘴惊讶的看着又喊又叫的兰心天女，这会儿她都有些搞不明白到底赵硕是真的打了兰心天女呢还是兰心天女的反应太夸张了呢。
　　倒是一旁的凤岚看在眼中，嘴角浮出一丝笑意。
　　随着一声长长的哀鸣，辛芦终于支撑不住昏了过去，赵硕立刻转移阵地，这次兰心天女正在那里又喊又叫的尽兴呢，忽然之间感到修长的玉腿被分开，还没有等到她反应过来，接着就感觉火热的坚挺侵入自己的体内。
　　兰心天女身子一震，口中发出惊呼。
　　赵硕伏在兰心天女的娇躯之上犹如跨着一匹胭脂马一般起伏着。
　　兰心天女性子直爽，可是并不代表她战斗力就有多强，赵硕的能力可是相当的强悍，没有多大一会，兰心天女就连连求饶不已，可是赵硕却不去理会，又过一会儿，兰心天女连求饶的力气也没有了，只能够任由赵硕折腾。
　　当赵硕将兰心天女摆平的时候，澹台沧海已经是情动如潮了，整个人犹如美女蛇一般缠在赵硕的身上。
　　赵硕转过身来，大手拖住澹台沧海的翘臀，身子一挺，二人合而为一。
　　澹台沧海果然不愧是内媚之体，比起兰心天女来可是强了太多，同赵硕杀的难解难分，从玉桌之上到一旁的台阶之上，栽倒边上的假山之间，反正四周除了羞红了脸的侍女之外并没有其他人存在这里就仿佛是一方独立的小天地一般，而澹台沧海也完全放开，对于赵硕的索取那是竭力的满足。
　　*8888888888888
　　第一更，有花就狠狠滴砸啊

第650章 异香

　　反正四周除了羞红了脸的侍女之外并没有其他人存在这里就仿佛是一方独立的小天地一般，而澹台沧海也完全放开，对于赵硕的索取那是竭力的满足。（不过就算是澹台沧海再厉害，赵硕可以的控制之下，仍然没有能够让赵硕发泄出来。
　　当赵硕的目光落在凤岚的娇躯之上的时候，凤岚娇羞的自荐枕席，小手牵引着赵硕的坚挺进入那桃花源，修长的玉腿盘在赵硕的腰间，二人共赴巫山。
　　赵硕搂着怀中的佳人，不在控制自己的欲望，托着凤岚那丰腴的翘臀的，在小亭子之间走动着。
　　凤岚那一头垂到翘臀出的秀发随着那欣长的娇躯晃动而摆动不已。
　　当赵硕将凤岚的娇躯放在兰心天女的娇躯之上的时候，凤岚差不多也到了崩溃的边缘，而赵硕此时也感觉自己将要发泄出来，于是一阵猛冲，终归随着赵硕的身子一僵，身下的凤岚口中发出惊呼，整个人犹如八爪鱼一般死死的缠住赵硕的身子。
　　赵硕长长的出了一口气，伏在了凤岚的娇躯之上，小亭子当中静悄悄的，如果有人能够见到的话，定然可以看到一幅*靡的画面。
　　辛芦四女姿态各异，一个个脸上都带着无比销魂和满足的笑容，只看那脸上的潮红就能够知道四女身心是多么的愉悦和满足。
　　过了一会儿，赵硕回过神来，同时辛芦四女也恢复了一些精力，当赵硕从凤岚的身上下来的时候，四女看到各自的情形，俏脸晕红，各自发出一声娇呼，手忙脚乱的开始争夺各自的衣服来。
　　赵硕则是笑眯眯的看着几女争夺衣服的美景，轻咳一声道：“几位夫人，你们不会这就要穿上衣服吧，怎么也要陪为夫洗一个鸳鸯浴才好啊。”
　　几女经赵硕这么一说方才感觉身上竟然都是汗珠，尤其是股间泥泞一片，哪里还能够立刻更衣啊。
　　赵硕哈哈大笑，伸手卷起四女，化作一道清风消失不见，远处的一座温泉当中忽然出现了几道身影。
　　几声水响，赵硕几人落入到温泉当中，当全身浸泡在泉水当中的时候，赵硕不禁发出无比满足的声音，眯着眼睛，身子靠在辛芦的娇躯之上，脑袋更是在辛芦那丰挺的酥胸之间来回的滑动着，引得辛芦俏脸晕红。
　　而凤岚几女则是离得赵硕远远的，不给赵硕占她们便宜的机会。
　　就在赵硕陪着几女沐浴的时候，赵硕忽然之间心中一动道：“你们稍等一下，我去去就回。”
　　说着赵硕的身影就消失不见，辛芦几女则是一脸的愕然，到底是什么事情让赵硕如此匆忙，甚至连衣服都没有来得及穿上。
　　不过对于赵硕的安危，几女却是一点都不担心，毕竟赵硕同莲女性命相连，只要莲女没有事，哪怕是赵硕真的被人给干掉了，依然可以重生。
　　而且赵硕离开之后，几女也可以安心的洗澡，只不过没有多大一会儿的功夫，赵硕的身影再次出现，不过这次可不是赵硕一人了，只见赵硕怀中抱着一道身影。
　　辛芦几女望去，正好看到被赵硕抱在怀中的人不是别人，正是龙欣。
　　却说龙欣打探到了消息之后便回到了玄灵山上，玄心道人给赵硕他们所安排的别院当中。
　　刚进入到房间之中就感觉眼前一花，紧接着就见赵硕赤身裸体的出现在她的面前，赵硕如此的情形出现在她的面前可是将她给吓了一跳。
　　不过还没有等到她惊呼出声，赵硕就一把将她给抱在怀中，眼前景象一变，龙欣便知道他们进入了小世界当中。
　　哗哗的水声传来，龙欣只觉得赵硕带她落入到一处温泉当中，出现在眼前的赫然是辛芦几女惊讶的眼神。
　　龙欣的目光是何等的犀利，一眼就看出几女脸上还残留着的晕红，龙欣是过来人，自然清楚那红晕意味着什么，不过想到赵硕不久前同辛芦几女欢好，不知道为什么，龙欣只觉得浑身有些发软。
　　龙欣整个人软倒在赵硕的怀中，赵硕抱着龙欣靠在一块青石之上，三下两下就将龙欣身上的衣衫给扯了下来，那完美的玉体完全浸泡在泉水当中。
　　把玩着龙欣那玲珑有致的娇躯，赵硕一边咬着龙欣敏感的耳垂一边道：“龙欣，怎么样，有没有打探到什么？”
　　龙欣浑身绵软无力，再加上又被赵硕如此的挑逗，整个人呢能够保持清醒已经相当的不同意了，因此听了赵硕的话，龙欣迷迷糊糊的道：“什么？”
　　赵硕呵呵一笑，大手在龙欣的翘臀之上拍了一巴掌，只见水花四溅，那雪白丰盈的翘臀之上浮现出淡淡的指痕。
　　而龙欣则是一下子清醒了过来，同时也想起了赵硕方才的问话，俏脸泛红，妩媚的白了赵硕一眼道：“夫君真是坏死了。”
　　赵硕笑道：“现在可以告诉我了吧。”
　　龙欣娇哼一声，不过还是道：“我联系了潜伏在玄心正宗的锦衣卫，根据他们这些年所打探到的消息来看，八大道宗之间的关系并不像外界所看到的那般和谐，可以说各个宗门之间竞争非常的激烈，除了没有直接发生冲突之外，互相拆台等手段那是频出不穷。”
　　赵硕闻言眼睛一亮道：“那有没有什么证据表明玄心道人在挑拨我们同清心小筑之间的关系呢？”
　　赵硕如此询问，就连不远处的辛芦也目光灼灼的盯着龙欣，龙欣向着辛芦看了一眼，最后微微的摇了摇头道：“没有，我们的人并没有发现玄心正宗的人有挑拨我们同清心小筑的举动。”
　　赵硕微微叹了口气，虽然知道玄心道人既然敢那么提点自己，很大程度上可以表明玄心道人没有挑拨的意思，或者说玄心道人明人不做暗事，他将一切都坐在了明处。
　　就如赵硕对于清心小筑升起疑心这件事情来说，如果说不是玄心道人看似无心的一句话，赵硕如何能够想到那么多，甚至开始怀疑清心小筑有没有什么用意。
　　不过这一举动，哪怕是赵硕看透了玄心道人的用心，但是人家玄心道人将一切都摆在了明处，非但赵硕无法说其他的，更是要对玄心道人的提点表示感谢。
　　龙欣看了赵硕一眼道：“不过倒是让我得到了一个相当重要的消息。”
　　赵硕闻言不禁道：“哦，什么消息啊，快说来听一听。”
　　龙欣笑着道：“那消息是关于玄心正宗的具体实力的，根据我们的人打探来的消息，当初九幽鬼族还有巨人族围攻云中山的时候，玄心正宗至少可以出动近百名上古道主级别的强者，数千万精锐人马，可是尽管如此，玄心正宗依然是没有派出什么援兵，坐看云中山为巨人族还有九幽鬼族所占。”
　　赵硕叹气道：“看来八大道宗之间是真的不和睦啊，玄心正宗当年有难，清心小筑至少还派了人来援，可是玄心正宗倒好，见到清心小筑有难，甚至连援兵都不派。”
　　兰心天女道：“可是其他人并不清楚这些人，恐怕天下人都只当玄心正宗在经历了一番劫难之后，本身元气大损，所以哪怕是玄心正宗不派人援助清心小筑，也不会有人说什么的。”
　　赵硕点头道：“正是如此啊。”
　　一双大手在龙欣胸前的椒乳之上把玩着，只见那粉红的樱桃变得硬挺无比，在赵硕的逗弄之下，龙欣情动如潮，哪怕是浸泡在温水当中，龙欣仍然感觉在双股之间，似乎有液体正在从体内汩汩的流出。
　　赵硕感受到龙欣的娇躯滚烫，同时那苏醒过来的巨龙更是顶在龙欣的股沟之间。
　　龙欣自然能够感受到那火热的坚挺抵在自己的羞人部位，坐在赵硕的怀中，龙欣不敢动弹一下，生怕自己动弹那么一下，便会被赵硕发现自己的异状。
　　龙欣哪里想到赵硕其实早就察觉到了她的异样，毕竟赵硕也是久经女色的人了，女子动情是什么模样，赵硕难道还分辨不出吗，况且龙欣只要动情，浑身就会散发出淡淡的清香，那香味极淡，若不特别注意的话，恐怕就是赵硕都很难察觉到那异香，如今龙欣身上正散发着淡淡的清香，赵硕闻到那清香，就是不用去看，赵硕也知道龙欣肯定是动情了。
　　低头在龙欣那粉嫩圆润的肩膀之上亲吻了一下，顺着那肩膀缓缓的向着那修长的脖颈吻了过去。
　　龙欣本身就情动非常，哪里还受得了赵硕如此的逗弄了，立刻就热情的回应起来。
　　当龙欣青丝如潮之时，赵硕瞅准了时机，微微的分开龙欣那修长的玉腿，伴随着龙欣一声长长的哀鸣，二人融为一体。
　　在水下欢好，自然是别有一番风情，龙欣与赵硕仿佛是忘记了身边还有其他人，二人在水中肆意的欢好，各种羞人的姿势展现出来，只看的辛芦几女俏脸发红，却又忍不住想要去看。
　　*8888888888888
　　感谢eq9102打赏作品588币，兄弟新年大吉，万事如意。

第651章 刺杀

　　在水下欢好，自然是别有一番风情，龙欣与赵硕仿佛是忘记了身边还有其他人，二人在水中肆意的欢好，各种羞人的姿势展现出来，只看的辛芦几女俏脸发红，却又忍不住想要去看。
　　仅凭龙欣一人自然不可能是赵硕的对手，没有多大一会儿，龙欣就软瘫无力，如果不是赵硕托着她的话，只怕整个人以你个浸泡在水中了。
　　于是赵硕将目光定在了辛芦几女的身上，刚刚恢复一些精力的四女在赵硕的索取之下，再次的软成一团。
　　当赵硕美美的在辛芦的体内宣泄出来之后，赵硕搂着辛芦几女躺在那里，什么都不去想，脑袋空荡荡的一片。
　　第二天，玄灵山上的别院当中，赵硕神清气爽的从房间之中走了出来。
　　院落当中，通天鬼祖还有转轮鬼祖正坐在那里喝茶，见到赵硕出来，二人连忙起身道：“见过府主。”
　　赵硕微微点了点头，径自走到两人的身边，坐下来之后道：“别站着，你们也坐下吧。”
　　两人这才分别坐下，赵硕喝了一口清茶道：“玄心正宗的人没有来吧。”
　　两人点了点头道：“没有人来过。”
　　赵硕笑着道：“你们在这里呆着，我去见一下玄心道人，若是能够从玄心道人那里搞清楚清心小筑有什么算计的话最好，若是不能，至少玄心道人也会给我们提供一些有价值的消息。”
　　通天鬼祖还有转轮鬼祖两人闻言忙道：“府主，还是带上我们一起前去吧，虽然说这里是玄心正宗的地盘，未必会有什么危险，可是我们的职责就是保护府主的安危，若是玄心正宗包藏祸心的话，那府主就危险了。”
　　赵硕听了不由得哈哈大笑道：“你们两个还真敢想，如果说连玄心正宗的老巢都不安全，那你们说说看，这世界上到底是哪里才安全呢？”
　　转轮鬼祖道：“可是就算是玄心正宗的人对于府主没有什么敌意，可是难保没有其他势力所派来的探子，我想如果让人知晓了府主的身份的话，若是有人想要挑拨我们同玄心正宗的关系的话，这绝对是一个极佳的好机会。”
　　赵硕眉头一挑道：“你的意思是，很有可能会有人对我不利，然后嫁祸给玄心正宗”
　　转轮鬼祖点头道：“以府主如今的身份，一举一动已经是代表着齐天府那么多的人的利益。任何人都可以出意外，唯独府主你不可以出现丝毫的意外。”
　　赵硕一脸愕然的道：“这都是什么和什么啊，哪有你们所说的那么夸张，我就不相信在这云中山之上竟然会有人敢对我不利，再说了哪怕是真的有人对我不利，难道说我还应付不来？”
　　听赵硕如此说，哪怕是通天鬼祖和转轮鬼祖有一肚子的话也难以再说出一句，若是他们再坚持到话，那就是对于赵硕的能力的不信任。
　　因此通天鬼祖和转轮鬼祖只好闭上了嘴巴，不过还是有些不放心的道：“府主，万事小心，若是真的遇到什么危险的话，一定要记得通知我们。”
　　赵硕呵呵笑道：“放心吧，本府主可不是谁都能够招惹的。”
　　赵硕出了别院前去拜见玄心宗主，不过一路之上，赵硕那是走走停停，根本就像是在游山玩水一样，而且玄灵山上的景致不差，再说这座山峰还是玄心道人所居住的一处主峰。
　　隐约可见的各种亭台楼阁完美的融入到自然当中，一切都是那么的和谐，令赵硕赞叹不已。
　　走到一处充满了古朴气息的别院之前，赵硕只见到一名仙风道骨的道人正从那别眼之中走出来，道人走动之间轻飘飘的，衣带飘飘，恍若仙人。
　　那道人似乎是注意到了赵硕，眼睛一亮，径自朝着赵硕走了过来，远远的就抱拳道：“南胡道人见过道友。”
　　赵硕忙道：“在下赵硕，见过南胡道友。”
　　南胡道人似乎是根本就没有听说过赵硕的名号，脸上挂着和蔼可亲的笑容向着赵硕走了过来。
　　不知道为什么，赵硕忽然感觉眼前的南胡道人哪里有些不对劲，不过还没有等到其想明白，立刻就见一道寒光向着自己的面门而来。
　　赵硕立刻一个硬板桥，身形后仰，只觉得一股劲风在脸上划过，竟然使得脸上出现一道伤痕，同时赵硕心中暗自吃惊，如果不是自己反应足够快的话，那寒光只怕已经没入到头颅当中了。
　　脑袋被轰爆，自己一身的战力就会受损，一身的力量能够发挥出一半来就是好的。
　　见到赵硕竟然躲过了自己的必杀一击，南胡道人立刻冲上前来，似乎要同赵硕搏杀一般。
　　赵硕条件发射的祭出四方鼎先行将自己给防御起来再说，紧接着便准备迎敌。
　　可是让赵硕张大了嘴巴的却是那名突袭自己的南胡道人一副搏命的架势冲到自己的面前，可是却并非是要与自己搏杀，反倒是在一瞬间身形变向，硬是与赵硕擦肩而过。
　　赵硕一脸愕然的看着南胡道人的身影消失在茫茫的山峦之间，心中惊讶，还真的被通天鬼祖还有转轮鬼祖给说中了呢，真的有人要对他不利。
　　可以想象，那南胡道人绝对是用心险恶之辈，如果说赵硕大意之下真的陨落在玄灵山的话，恐怕自此以后，玄心正宗就没有安宁之日了。
　　齐天府的人绝对会同玄心正宗没完没了，以玄心正宗如今的实力，仍然不可能是齐天府的对手，至不济双方也会斗得两败俱伤。
　　赵硕握紧了拳头，口中喃喃道：“歹毒，实在是太歹毒了，竟然想要算计我齐天府还有玄心正宗。”
　　虽然说山上并没有太多的人，但是也不至于一个人都没有，而那南胡道人突袭赵硕的情形刚好被几名玄灵山上的巡山弟子给看到。
　　对于赵硕的身份，这些巡山弟子并不陌生，毕竟能够成为巡山弟子，其身份地位应该不会太低，所以他们对于赵硕的身份还是相当熟悉的。
　　同时这些巡山弟子也知道赵硕的重要性，此刻他们见到竟然敢有人在玄灵山上对赵硕不利，而且还是那么光明正大的刺杀，幸好是没有刺杀成功，若是真的成功的话，只怕玄灵山自此就不得安宁了。
　　很快就有人将这里所发生的事情告诉了玄心道人，当玄心道人听到这个消息的时候竟然被惊得一下子跳了起来，就是手中的茶杯也一下子失手打落在地，成为地上的一地碎片。
　　当玄心道人得知赵硕并没有出现什么意外的时候，玄心道人竟然是长出一口气，额头之上冷汗直冒，深吸一口气，带着无限的怒火低吼道：“来人，传我命令，立刻给我调查那南胡道人究竟是什么来历”
　　玄心道人不傻，而且反应相当的快，立刻就想清楚，定然是有什么势力想要挑拨他们玄心正宗同齐天府之间的关系，南胡道人若是刺杀赵硕成功的话，自然会让齐天府与玄心正宗成为不共戴天的敌人。若是刺杀失败，因为赵硕是被南胡道人这明面上乃是玄心正宗的人给刺杀的，不管赵硕信还是不信，至少他们玄心正宗都要做出一个交代。
　　玄心道人在派出人追查南胡道人的下落和来历之后，连忙带人前去见赵硕。
　　此时赵硕已经是被玄心正宗的巡山弟子给团团包围起来，可以说是将赵硕保护的密不透风，哪怕是这个时候来一两名老祖级别的刺客，也休想伤到赵硕一丝一毫。
　　转轮鬼祖还有通天鬼祖，再加上至阴天女、正阳道人，四人也得到了赵硕遇刺的消息。
　　四人正陪在赵硕的身边，赵硕低声向着通天鬼祖道：“真是让你们两个给说中了，竟然真的有人来刺杀我。”
　　通天鬼祖道：“看来是有人想要挑拨我齐天府同玄心正宗之间的关系啊。”
　　赵硕微微点头道：“虽然那人不可能是玄心正宗派来的，不过那人再怎么说也是玄心正宗的人，哪怕是一身修为都是纯正无比的玄心正宗的嫡传功法，我想现在玄心道人应该正在焦头烂额的想着该如何向我解释吧。”
　　正如赵硕所猜测的那般，还没有等到玄心道人赶到赵硕遇刺的地方，以玄心正宗的实力，关于南胡道人的一切信息都汇集在一起交到了玄心道人的手中。
　　让玄心道人赶到震惊的是南胡道人来历清清白白，可谓是根红苗正，绝对是属于玄心正宗的嫡系强者。
　　可是就这样一个嫡系的强者竟然会去刺杀赵硕，玄心道人还没有昏头的下令让人去刺杀赵硕，而南胡道人如此的举动，只有一个解释可以解释的清楚，那就是南胡道人应该是某个势力早早的安排进入玄心正宗的卧底。
　　只是南胡道人这卧底实在是太厉害了，让人防不胜防，谁又能够想到在玄心正宗的嫡系门人当中竟然会有其他势力所安排的卧底。
　　就是玄心道人也是心中震惊不已，要知道就算是他们玄心正宗同样也安排有同样的卧底进入到其他的宗门，但是似南胡道人这样身份极其重要的卧底，玄心正宗也没有能够安排几个。
　　只是想一想如果嫁祸成功的话，齐天府同玄心正宗交恶，无论是对于齐天府还是玄心正宗都不是什么好事。
　　两大势力交恶，到最后定然是两败俱伤的局面，只是看着关于南胡道人的情报，玄心道人一脸苦涩，若是自己告诉赵硕南胡道人乃是其他势力派来的卧底的话，赵硕会不会相信呢。
　　玄心道人清楚，赵硕其实应该也明白他们玄心正宗并没有刺杀他的意思，但是偏偏南胡道人的身份就摆在那里，就算是赵硕也不可能说不追究便不追究。
　　因为赵硕如今所代表的并非他一人，而是代表着整个齐天府，让玄心道人为难的正是该如何向赵硕交代。
　　当远远的看到被保护的相当周密的赵硕的时候，玄心道人仍然是没有想到什么好的办法。
　　咬了咬牙，玄心道人抱着车到山前必有路的态度走上前来，先试探一下看赵硕是什么态度再说吧，到了这个时候哪怕是玄心道人经历过再多的风浪也一时之间感觉手足无措，实在是拿不出什么行之有效的办法来解决这突发的问题。
　　在玄心道人的心中，如果说南胡道人出现在他的面前的话，他连玄心道人给生吞活剥了的心思都有。
　　赵硕同样也看到玄心道人匆匆的赶过来，尽管赵硕认为玄心道人那副匆忙的模样十之八九是故意做出来给自己看的，可是赵硕知道身为高位者，最重要的就是要有演戏的天赋，不能够什么事情都由着自己的性子，所以赵硕脸上挂着气愤的神色看着走近的玄心道人。
　　以玄心道人对于赵硕的了解程度，赵硕给玄心道人的印象就是赵硕是一个没有什么心机的人，甚至作为一府之主都不如赵硕身边的白蒹葭或者辛芦来的合格。
　　因此在见到赵硕一脸气愤的神情的时候，玄心道人只当赵硕真的是非常的生气，心中苦笑，走到赵硕的面前，玄心道人道：“赵硕小友受惊了，都怪玄心照顾不周，竟然让小友受到如此的惊吓。”
　　通天鬼祖嘴角露出一丝不易察觉的笑意，冷哼一声道：“玄心宗主，我家府主在贵宗竟然会受到刺杀，而且那人还是贵宗的弟子，希望玄心宗主能够给我们一个交代，不然……”
　　赵硕开口道：“通天，不许多嘴，我想这应该是一个误会，这种事情想来就是玄心宗主也不想看到的。”
　　哪怕是通天鬼祖突然插嘴显得有些无礼，甚至向他发出质问，可是玄心宗主也只能一脸苦笑，无法反驳，谁然通天鬼祖所说的都是事实，见到赵硕开口喝止了通天鬼祖，玄心宗主对于赵硕不禁充满了感激。
　　同时玄心宗主连忙顺着赵硕的话道：“误会，这的确是误会啊，没想到南胡道人竟然是其他势力派进来的卧底，连我们都没能够察觉到他的真实身份，若是让我们抓到他的话，定然经他碎尸万段，竟然敢刺杀赵硕小友，这不是明摆着要挑拨我们两方的关系吗。”
　　*************8
　　一万字送到，有花砸花啊