第156章 分析不出来

　　一个巨大的黑色罩子，从天而降，狠狠的将紫色光芒笼罩的区域覆盖。
　　那想要逃跑的紫色触手，直接被关了起来。
　　爆炸还在继续，只要陆川不停止剑气供应，黑色小花引发的连环爆炸，就永远不会停歇。
　　紫色的触手，在爆炸中疯狂的扭曲起来。
　　一声声凄厉的嚎叫，随着不停歇的爆炸一同响起。
　　这嚎叫干瘪、嘶哑，仿佛是有人在用指甲刮黑板一样，听的人全身鸡皮疙瘩暴起。
　　“这到底是什么玩意？”阿福听的是头皮发麻，眼神从未有过的慎重。
　　这种紫色的能量，已经超出了它的认知，这是从未出现过的事情。
　　为了陆川的安全，它一定要弄清楚这到底是什么玩意。
　　“开个口子，我要进去拿样本！”阿福昂首挺胸，来到陆川面前。
　　这货一副要慨然赴死的模样，看的陆川直翻白眼。
　　“一边玩去，添什么乱！”没有意外，阿福脸上挨了一耳刮子，立马就老实了。
　　“他是关心我的，没错一定是这样。”被扇飞的阿福心里美滋滋的想着，“为了不让我涉险，他用自己的方式关心着我，没白养啊！”
　　要是被陆川知道这货的想法，估计能当场掐死丫的。
　　这场连环爆炸，整整持续了半个小时。
　　巨大的威力，把地面都给削下去数十米，让这片地界形成一个，直径上万里的恐怖天坑。
　　这威力，是个人看了都要倒吸一口凉气。
　　陆川撤走禁锢空间的华盖，阿福第一时间冲了进去。
　　“让我先行一步，尔等慢来。”阿福雄赳赳气昂昂的冲入了爆炸的天坑之中。
　　陆川有时候真想把这货，找棵歪脖子树给吊死。
　　爆炸之后的天坑中一片狼藉，那些紫色的光芒全部消失不见。
　　即便是触手，也没有留下一点点的碎片。
　　最终还是阿福够贼，在那被填平的巨大裂缝之前，感受到了一股不一样的波动。
　　“这里，这下面有东西！”阿福招呼起陆川。
　　“给老子安静点，咋咋乎乎的！”陆川给了阿福一巴掌，这才用精神力笼罩这片地方。
　　果然，阿福说的没错，这下面的确有东西。
　　陆川二话不说，直接用剑气铲平了这里，最终找到一颗拳头大小，呈菱形有些像是妖兽内核一样的玩意。
　　“就是这东西！”阿福上前一口把这玩意给吞了下去。
　　陆川满头的问号，突然一把掐住阿福的脖子。
　　“贱驴，给老子吐出来，给老子吐出来。”
　　“咳咳……”阿福剧烈的咳嗽两声，突然整个驴身僵在原地。
　　接着阿福整个身体开始抽搐，智慧的眼睛咕噜噜的乱转起来，口吐白沫一副要去见阎王的模样。
　　“尼玛，让你丫什么都朝嘴里塞！”陆川也被吓了一跳，提起阿福的后腿死命的抖落起来。
　　终于，在陆川暴力的抖落下，以阿福全身骨头散架为代价，那颗菱形的内核被抖了出来。
　　“好怪啊，再试一下。”阿福很快复原，看着掉在地上紫色内核又伸出大舌头。
　　“给老子消停一点，消停一点。”陆川一把逮住阿福的舌头。
　　恶狠狠的把舌头在阿福脖子上绕了两圈，然后用力一拉。
　　呼，世界终于安静了。
　　陆川捡起那菱形的内核，此时内核中那些紫色光芒，却已经消失不见。
　　试着把精神力融入其中，然而也没了反应。
　　陆川满头的黑线，气的一脚踢在一旁翻白眼的阿福头上。
　　……
　　“别生气嘛，就算第一时间给你，你那脑瓜子也分析不出来什么有用的东西。”
　　阿福死不要脸的凑到陆川面前。
　　“那你分析出来什么没有？”陆川真想打死这混账。
　　“没有。”阿福理不直气也壮的呲着大板牙。
　　“但是也并不是完全没有收获！”眼见陆川有发飙的趋势，阿福连忙又补充了一句。
　　“你要是说不出个一二三来，你今天别想好过！”陆川恶狠狠的撩起袖子。
　　“一二三，说出来了！”阿福贱兮兮的鼓了鼓眼睛。
　　“噗……”陆川被气的一阵头晕，当然也有给九尾输血的后遗症。
　　“别生气，别生气。”见陆川不停的甩着头，阿福吓了一跳。
　　“这东西我的确分析不出来，资料库中根本没有对比的样本，连我都分析不出来的东西，谁来都一样。”
　　“但是也有些收获，通过连接刚才的内核，我看到一个大家伙。”
　　“大家伙？”陆川揉着太阳穴，狠狠皱了皱眉头：“不会是先前，你截取到的画面里，那死去的星云中，那双眸子的主人吧？”
　　“不是！”阿福摇摇头，语气严肃道，“我可以很负责的告诉你，这个两个大家
　　伙绝对不是一路货色。”
　　“先前那双眸子，带来的是死亡与毁灭，是有明确情绪传递的。”
　　“而这紫色玩意背后的大家伙，是没有一丁点情绪传递的，冷冰冰的像块石头。”
　　“都是些什么乱七八糟的玩意。”陆川不满的咕囔起来。
　　阿福无奈道：“资料太少，我也搞不清楚，先去冥部吧，看看那边能不能提供一些情报。”
　　……
　　陆川走后不久，一个身影出现在了天坑之中。
　　这个身影身材窈窕，看上去应该是名妙龄少女。
　　少女全身覆盖着一层，紫色的如同皮肤一样的外甲，连头部也被严实的包裹起来。
　　随着这层紫色的皮肤不停蠕动，女子脸上覆盖的面罩被缓缓打开。
　　面罩之下，是一张姣好的年轻面容。
　　然而这面容，却仿佛历经了沧桑，显得很是疲惫。
　　“你是能结束一切的那个人吗？”
　　她抬头看着陆川远去的方向，轻声的呢喃起来。
　　……
　　大地颤动，爆土狼烟中，一只黑色的铁骑快速的接近。
　　距离冥部一万三千里的地方，陆川与一支骑兵相遇。
　　这支骑兵一看就是精锐中的精锐，光是那不经意流露出来的战阵杀意，就让人胆寒。
　　“冥部禁卫，奉白堕鬼首之命，前来接应大人。”为首的鬼将对陆川恭敬的行了一礼。
　　不等陆川反应，这支骑兵快速变幻阵型，把陆川拱卫在中心。
　　“呜呜～”
　　一阵苍凉豪迈的号角声响起。
　　一个巨大的人形战灵，在骑兵上空浮现，将陆川保护起来。

第157章 面谈

　　“哈哈哈……”看到这架势，阿福笑的是前仰后合，“帅比，他们把你当宝宝了……”
　　“宝宝不好吗？”陆川翻了个白眼，把小九尾从怀里抱出来，又开始逗了起来。
　　有了骑兵的护卫，接下去的路倒是颇为平静，终于安全抵达冥部。
　　冥部是一座巍峨的巨大城池，比陆川见过的任何一座城市都要大。
　　看着那高耸入云，宛如隔绝世界的黑色城墙，陆川是啧啧称奇。
　　“瞅你那没见过世面的样子！”阿福得意的甩甩头，跟陆川解说起来。
　　“冥部是从冥界诞生之初就形成的地方，别以为眼前看见的城市是普通的城市。”
　　“这座恒古存在的大城，其实早就有了灵智，冥部是一座真正活着的大城。”
　　“哈，那它会跑起来吗？”陆川听的是满眼小星星。
　　“跑个屁，家不想要辣！”阿福嗤笑起来。
　　“冥部中心是冥河的发源地，冥河又是冥界最重要的东西，这座大城就算是死在这里，它也不会动一下的。”
　　“那就没意思辣！”陆川失望的摇摇头，这样就看不见长腿的城市了。
　　“对了，你老是说冥界恒古长存，怎么没几个厉害的家伙，现在都让人杀到家里来了？”对于这事陆川有些疑惑。
　　“怎么没有。”阿福摇摇头：“冥界有冥帝，那可是货真价实的帝级强者，虽然没有正经帝位，但是实力绝对不弱于一般大帝。”
　　“而且冥界最深处，在一个叫做云深不知处的地方，还藏着一个超级老阴比，冥冥之神。”
　　“冥冥之神，这名字太酷辣！”陆川听的是两眼放光。
　　“你可拉倒吧！”阿福没好气的歪了歪嘴。
　　“冥冥之神一直避世不出，只在十万年前，协助过吞天大帝对抗外域。”
　　“本来这老阴比应该是要离开的，最后不知道什么原因又留下来了。”
　　“要是哪天这货真找上你，你才知道什么叫做头疼。”
　　“哦，那还是别来找我吧！”陆川有些怕怕的鼓了鼓腮帮子。
　　“小朋友，小朋友。”这个时候一个豪迈的声音的响起，所有骑兵同时跪了下去。
　　只见一个满脸络腮胡，红面阔口的壮汉，大踏步而来。
　　“白堕鬼首，现在冥界的实际负责人。”阿福嘀咕了一句。
　　陆川却有些茫然，问道：“小朋友是在叫我吗，这丑东西是认真的吗？”
　　“噗……”阿福乐的差点没喷出来。
　　“叫你小朋友是给你面子了，白堕鬼首最少有千万岁了，你那点岁数还不够人家零头，没叫你胚胎就算好了。”
　　“砰！”阿福头上重重挨了一下，接着就听见陆川恶狠狠的声音，“年纪大牛逼啊，活了这么久还这么菜，有什么好炫耀的。”
　　“呸，贱人，你以为谁都跟你一样妖孽啊！”阿福气鼓鼓的翻了翻眼皮子。
　　“小朋友，你好，我叫白堕，也不用客气，叫我白哥就好！”白堕鬼首自来熟的跟陆川打起了招呼。
　　陆川听的是恶向胆边生，对着白堕鬼首劈头盖脸的就抽了过去。
　　“你丫谁啊？我认识你吗？”
　　“一上来就哥前哥后的，社会人是吧？”
　　“长的尼玛比鬼还吓人，当老子哥，美的你！”
　　“别别别，息怒，息怒！”白堕鬼首被抽的直蹦跶，“这么多部下看着呢，留点面子，留点面子！”
　　白堕鬼首表面嬉皮笑脸，心中却是惊诧莫名，自己居然避不开陆川的巴掌。
　　看来太阴鬼首还是低估了，这个小家伙的真实实力。
　　陆川抽过瘾，才恋恋不舍的收回巴掌。
　　看着尴尬的白堕鬼首，直接了当道：“我也不跟你啰嗦，两件事。”
　　“第一，算计我的是谁？”
　　“第二，你们把我引入冥界的目的。”
　　“肯定会给小朋友一个满意的答复。”白堕鬼首点点头，继续道：“咱们进城再说，现在冥界不太平。”
　　“不去，懒得走！”陆川就地坐下，拿出一块毯子铺在面前，又开始做饭了。
　　已经忙的好些天没好好吃顿饭了，这可是头等大事。
　　然而一旁的阿福，却是意味深长的看了看不远处，那庞大无边的城池。
　　陆川的蜉蝣之眼已经彻底开启，他可以看到一切事物的死亡根源。
　　蜉蝣之眼，是陆川的伴生神瞳，也就是一出生就自带的那种。
　　这种眼睛，可以让陆川看到一切生命消逝的根源，甚至可以预示生命的死亡。
　　而求仁，也是在蜉蝣之眼的基础上，创造出来的意识流。
　　刚开始陆川居然说这是一座普通的城市。
　　对于有蜉蝣之眼的陆川来说，他不可能看不出这是一座活着的城市。
　　也就是说，陆川有可能看到了，不久的将来冥部这座大城的死亡。
　　以这货多一事不如少一事的尿性，肯定不会愿意进去惹一身骚。
　　白堕鬼首见陆川一点面子不给，只能尴尬的笑了笑。
　　“小朋友，第一个问题我们也没有弄清楚，只能等太阴鬼首回来给你解答。”
　　“第二个问题，我倒是可以回答。”
　　“那就回答第二个问题。”陆川不屑的撇撇嘴，切了一片薄薄的火腿，放到小九尾面前。
　　看着面前的火腿，小九尾一脸的嫌弃。
　　伸出小舌头舔了舔，倒是出乎意料的美味，于是开心的抱着啃了起来。
　　白堕鬼首也干脆坐了下去，努力的挤出一个笑容：“将小朋友引入冥界，其实没有恶意，我们就想跟你做笔生意。”
　　做生意这三个字，很准确的抓住了陆川的神经。
　　“早说嘛，哈哈，来来来一起吃点！”陆川立马换了副嘴脸，给白堕鬼首拿出了碗筷。
　　看着面前的碗筷，白堕的尴尬了。
　　谁见过阴物吃生人食物的？
　　白堕鬼首只能装模作样，夹了两片火腿放到碗里，乐呵呵说了起来。
　　“现在冥界不太平，你一路行来也应该感受到了，究其根本其实也就是，冥界常年不再收容鬼物的原因。”
　　“哈？”陆川一头的问号，“不太平，难道不应该是鬼首死亡造成的吗？”
　　白堕鬼首叹了口气，眼神悲伤：“这只是个导火索罢了，数万年来沉积的问题，不过借着天泽鬼首的死一起爆发了而已。”

第158章 送你个见面礼

　　“现世鬼物扎堆，冥界却不敢接收，在这么下去全都得玩完。”
　　白堕鬼首说着再也绷不住脸上的笑意，满眼的叹息。
　　陆川却有些茫然，回头看着阿福问道：“鬼物？我在浩然大世界没看到几个鬼物啊？”
　　阿福想了想：“可能是因为大帝契约的影响，这些阴物无法在浩然大世界生长。”
　　“有点道理！”陆川恍然大悟。
　　突然脑袋一歪，看着白堕鬼首道：“你跟我说这些有个屁用，关我鸟事，再不说生意我可走了啊！”
　　“噗……咳咳！”白堕鬼首一口老血差点没喷出来。
　　又真怕陆川拍拍屁股走人，白堕鬼首连忙道：“现在能够解决这个问题的，就只有你故乡可能存在的六道轮回。”
　　陆川皱了皱眉头刚想说话，旁边的阿福却抢答道：“他们连接着所有，有生命的世界，知道你的来历并不奇怪。”
　　“哦！”陆川点点头：“六道轮回，跟我有什么关系呢？”
　　“因为你是那个世界来的人！”白堕鬼首无奈的摊摊手。
　　“因为盘古契约的原因，那个世界我们只能远远观望，却连接不上。”
　　“只有你能回到那个世界，那里是你的故乡，也只有你有这个实力，去激活可能存在的六道轮回。”
　　“可能？”陆川注意有些讶异，从白堕鬼首的语气来看，他并不能确定六道轮回是不是真的存在。
　　“可能！”白堕鬼首点点头：“我们不确定六道轮回是否真的存在，这东西只在很久远的以前昙花一现，而且还是未演化完全的半成品。”
　　陆川又瞥了一眼阿福。
　　阿福也摇摇头：“东西是盘古大帝留下来的，具体情况三言两语说不清楚。但是可以肯定六道轮回真的存在，但是演化到什么程度就无人知晓了。”
　　陆川点点头：“我差不多听明白了，你们想借用我的身份，让我回到故乡去激活可能存在的六道轮回，来解决现世鬼物积压的问题。”
　　白堕鬼首点点头：“小朋友很聪明，就是这样，但也不完全是。”
　　“其中有个必要的条件是，你必须把新的大帝契约，签订在你的故乡，让盘古契约失效。”
　　“噗……”旁边的阿福忍不住笑了起来，阴阳怪气起来。
　　“你们冥界倒是打的好算盘，想通过陆川去掌握六道轮回。”
　　白堕鬼首一脸正色道：“误会，在下绝无此意。但是六道轮回关系到现世与冥界的安定，必须得到公正客观的监察。”
　　“六道轮回，是盘古大帝留给大夏儿女的礼物，你们有什么资格代为监察，真把你们自己当根葱了？”阿福呲着大板牙嘲讽起来。
　　白堕鬼首被怼的无法反驳，神色黯然的闭上了嘴。
　　阿福看着白堕鬼首的模样，想到这个权势通天的人物，此时却沦落到这种无奈的地步，一时间有些于心不忍。
　　“六道轮回真的演化完成，而且成功激活，自然会解决两界遗留的阴物问题，你们没必要非得监察。”
　　白堕鬼首点点头：“是在下想当然了。”
　　陆川倒是不怎么关心六道轮回的问题，只是好奇自己能有点什么好处。
　　“你们的要求我知道了，那我的好处呢？”
　　白堕鬼首想了想，郑重道：“我们将举整个冥界之力，帮助小朋友成帝，缺什么你只管开口。冥界有的我们立马拿出来，冥界没有的我派人去抢。”
　　这态度，可谓是很坚挺了。
　　陆川心里开始盘算起来，自己还缺水之本源跟金之本源，还有天文数字的灵石。
　　如果真的自己一样样去找，不知道要耗费多少时间，这笔生意看着似乎不错。
　　“六道轮回也就是个传说罢了，要是我回去之后，没有这玩意，你们不是亏的裤衩子都不剩？”
　　陆川语气半带调侃的问了一句。
　　“赌。”白堕鬼首摇摇头，满脸的无奈：“现在无论是打开冥界通道，还是对现状不闻不问，都是毁灭的结果，我们只能赌一把了。”
　　陆川再次看向阿福，眼神询问这生意到底做不做得？
　　阿福点点头：“做得，但条件是，他们冥界不得插手六道轮回的运行。”
　　主动权在陆川这里，白堕鬼首没有拒绝的权利。
　　“行吧，那生意就这么谈定了。”陆川收拾好吃饭的家伙，起身伸了个懒腰。
　　白堕鬼首心中大石也算落地，结果不完美，但可以接受。
　　“水之本源就在冥部，我马上差人送来，另外我马上差人去现世换购灵石，要多少有多少。”
　　陆川翻了个白眼，这货清楚自己的情况，连具体缺什么都知道。
　　这帮家伙，估计一直在监视自己。
　　“算了，懒得跟你们计较！”陆川舒服的伸了一个懒腰。
　　看着眼前那巍峨的巨大城市，陆川笑道：“送你们一件见面礼吧！”
　　“什
　　……什么？”白堕鬼首一时间没有反应过来。
　　“家都快被偷了，还在这一无所知，怎么混的？”陆川拔出杀生，狠狠的插进地面。
　　白堕鬼首听到这话，脸色剧变，下意识的看向城中。
　　“不在城里，在地下。”陆川调侃的指了指脚下，“现场给创个剑招玩一下。”
　　“剑二·地恸·流沙。”
　　磅礴的剑气，顺着插在地面的杀生涌入大地之中。
　　下一刻，坚实的地面突然变成了柔软的沙海。
　　“小朋友，不要乱来，这会把冥部拉入流沙之中……”白堕鬼首见到这一幕，大惊失色。
　　白堕鬼首话还没有说完，一声炸裂的咆哮从流沙中响起，响彻整个冥界。
　　与此同时，那种紫光冲天而起，将冥界灰暗的天空变了颜色。
　　嘶哑、干裂，每一声咆哮仿佛都刮在灵魂之上，让人不寒而栗。
　　白堕鬼首这才反应过来，心中大惊，原来有东西隐藏在冥部之下。
　　冥部被冥月大阵笼罩，怎么被侵入了都没有发出警报。
　　白堕鬼首魁首下意识的看向，天空中那高悬的淡蓝色鬼月。
　　那淡蓝色的鬼月，此刻确实黯淡无光，仿佛随时有熄灭的可能。
　　“太阴鬼首有麻烦了！”

第159章 大嘴怪

　　见白堕鬼首神色焦急，陆川笑道：“哦，我的朋友，有事你先走，我帮你把冥部保下来。”
　　这副嘴脸看的阿福还有小九尾是满脸鄙视。
　　刚才还抽人家，现在有生意做了，就是朋友了。
　　白堕鬼首没有犹豫，现在的只能相信陆川能保下冥部，他必须去救援太阴鬼首。
　　太阴鬼首诞生于鬼月之中，代表着鬼月的意志。
　　如果太阴鬼首出现意外，鬼月就会寂灭，整个冥界就真的完了。
　　“大恩不言谢。”白堕鬼首对着陆川行了一礼，带着骑兵飞驰而去。
　　白堕鬼首走后，陆川脸色突然跨了下来，神色阴沉的听着流沙之下，传来的咆哮。
　　“一定要把这东西搞清楚，给我的感觉太糟糕了。”
　　“没错，如果可以，最好抓个活体样本。”阿福难得的正经起来。
　　“我下去，你在上面接应一下。”说着陆川右手掌心按在，插在地面的杀生剑柄之上。
　　“剑二·地恸·永固。”
　　随着心中低沉的喝声落下，流沙的地面突然停止了涌动。
　　大量的剑气幻化成无数肉眼不可见细线。
　　这些剑气幻化的细线，将地面的沙子一颗颗串联起来，把大地变为不可撼动的沙层。
　　这是何等精妙绝伦的手段，没有庞大的剑气还有恐怖的精神力量，根本无法完成这个剑招。
　　将冥部固定在沙层之上，陆川又把小九尾塞进怀里，这才一头扎了下去。
　　陆川像个土拨鼠一样，朝着地心深处不停的挖去，那恐怖的咆哮声也越来越接近。
　　不知道深入多少，周围的空气越来越燥热，流沙的影响也越来越小。
　　陆川身下突然一空，整个人轻巧的腾挪几下，安稳的落到了炽热的地面之上。
　　抬眼望去，这里居然是一个看不见边际的地下空洞。
　　大量的岩浆组成红色的河流，缓缓的流淌着，刺鼻的硫磺味冲的人脑袋发晕。
　　在黑暗的深处，那个咆哮声还在不停的继续，一蓬蓬紫色的光芒，如同呼吸一般，吞吐不停。
　　“什么鬼地方？”陆川忍不住皱了皱眉头。
　　看这地方的环境，不像是天然形成的。
　　冥部那几个负责人也是心够大的，家底下有个这么大的玩意都没有察觉。
　　更让陆川奇怪的是，自己的流沙根本影响不到这里。
　　为什么那个咆哮声响个不停，传递出来的情绪不仅干燥、暴烈，还带着痛苦。
　　“不会是在生孩子吧？叫的这么惨！”陆川随口调侃了一句，整个人化为一抹黑光冲向黑暗深处。
　　随着靠近那咆哮声，周围的环境发生了翻天覆的变化。
　　洞壁被紫色的，看上去宛如腐肉的东西覆盖起来。
　　这些肉壁上挂着数不清的，像是蚕茧一样的东西。
　　这些蚕茧不停的颤抖着，里面似乎在孕育着什么东西。
　　“砰！”
　　一声裂响，一个蚕茧突然爆开。
　　一个鬼魅般的影子从蚕茧中跳了出来，速度之快，以陆川的眼力都没有看清楚那是什么玩意。
　　就在陆川跟个好奇宝宝一样，东张西望搜寻那个东西的时候。
　　一股凌厉的劲风在身后响起。
　　“太菜了吧，偷袭动静这么大！”陆川心中忍不住吐槽一句。
　　就在那股劲风要接触到自己后心之时，陆川突然一巴掌反手抽了回去。
　　“啪！”
　　一声刺耳的大逼斗声响起，一个模糊的身影被抽的飞了出去，狠狠的撞到了紫色的肉壁之上。
　　陆川趁这个机会，才看清楚那是什么玩意。
　　这东西个子不大，也就跟成年人差不多，长着锋利的八条骨腿，有些像是大号蜘蛛。
　　但是这玩意的身子可不是蜘蛛模样，而是一张圆形的口器，口器中布满了细密的牙齿。
　　总的来说就是一个长了八条腿的大嘴巴，看上去实在有些恶心。
　　而且这玩意的身体强度，也有些出乎陆川意料。
　　挨了自己一巴掌，还能生龙活虎的蹦跶起来。
　　被抽飞的大嘴怪，到吊在在肉壁上，快速的移动起来，那张恶心的大嘴里，不停的发出一阵阵刺耳的尖叫。
　　整个空洞随着这个叫声，剧烈的沸腾起来。
　　“砰砰砰……”
　　仿佛这叫声是一个信号，无数的蚕茧在这叫声中全部裂开，无数的大嘴怪从蚕茧中跳了出来。
　　这些大嘴怪聚集在一起，密密麻麻不知道有多少，潮水一样的涌向陆川。
　　“风起。”
　　陆川随意的挥了挥手，一股剑气暴风骤然而起。
　　剑气风暴没有扩散出去，而是在陆川身边，形成了一个巨大的黑色龙卷。
　　周围一大圈的大嘴怪，瞬间被龙卷撕成碎片。
　　被撕成碎片的大嘴怪，
　　全部化为紫色光芒，融入了肉壁之中。
　　这幅惨烈的画面，根本没有影响到这些东西，大嘴怪们悍不畏死的继续冲杀上来。
　　“没得感情的杀人机器！”这是陆川对这些大嘴怪的评价。
　　这些东西行动统一，没有明确的情绪传递，应该是被创造出来的护卫兵种。
　　“绑一个回去给阿福玩！”陆川一边顶着潮水一样的大嘴怪前进，一边甩出一丝剑气。
　　这丝剑气精准的捆住一只大嘴怪。
　　陆川放开一个豁口，用力一拉，这个倒霉蛋被拉进了龙卷中心。
　　这东西生龙活虎的，被捆住还挣扎的起劲。
　　陆川用剑气将这哥们绑成了大闸蟹。
　　还没等大嘴怪安静下去，这货突然爆炸，一股磅礴的能量炸裂开来。
　　“尼玛，自爆卡车是吧！”陆川翻了个白眼，弹了弹身上的灰尘。
　　接着又用同样的方法，拉进来一个倒霉蛋。
　　在这倒霉蛋自爆之前，陆川用精神力侵入了它的大脑，想将它控制起来。
　　然而连接大嘴怪精神世界的，居然还有其它东西。
　　一抹耀眼的紫色，在大嘴怪的脑海中与陆川撕扯起来。
　　这抹紫色的精神力量，并没有想象中的强大，三五两下就被陆川杀得落花流水。
　　很快陆川就掌握了大嘴怪的身体。
　　“奇怪，感觉应该会很强，为什么会有些弱？”
　　陆川嘀咕一声，拖着绑成大闸蟹的大嘴怪继续前进。
　　随着深入，不断的接近那个咆哮声，这些冲杀的大嘴怪越来越疯狂，开始围着剑气龙卷自爆起来。

第160章 真在生孩子

　　“有点东西啊，小伙子！”陆川被这些大嘴怪的自爆炸弄的有些烦。
　　干脆一不做二不休，又起了两个剑气龙卷，这下世界终于安静不少。
　　大概十五分钟后，陆川终于来到了这个地下洞窟的最深处。
　　然而眼前的一幕，却让陆川看的眼皮子乱跳。
　　因为刚才那句调侃的话，此刻居然成真了。
　　真的有人在生孩子。
　　这里是一处不大的圆形空地。
　　地面铺满了紫色的、蛛网一样的丝线，脚踩上去，软绵绵的。
　　空地中心，有一张大床，陆川不知道这里为什么会有这种东西。
　　床上躺着一个紫发美人，瀑布般的长发铺满整个床，宛如一朵盛开的紫罗兰。
　　女子样貌可人，身形削弱，看上去有种林妹妹的娇弱感。
　　而此时，女人正在痛苦的挣扎着，看上去似乎正在分娩。
　　这女子虽然外形是人，但是喉咙中那痛苦的咆哮声，绝对不是人能发出来的。
　　察觉到有人接近，女子突然转头，恶狠狠的看向陆川。
　　那深紫色的瞳孔中，努力的传达着愤怒的情绪。
　　看着那双深紫色如同宝石一般的眸子，陆川有种很奇的感觉。
　　就是这个女人，姑且称她为人吧。
　　这个女人对于情绪的传递，似乎并不熟练，像个刚接触世俗的孩子，只能表达一些本能情绪。
　　女子瞪着陆川，突然整个身体剧烈颤抖起来。
　　纤细的手狠狠的抓着床单，骨节因为太过于用力，而显得极其苍白。
　　看着这样，似乎是难产了。
　　陆川是一头的问号，这种恐怖的存在，生孩子都能难产的吗，这是什么原理？
　　“哈哈，对不起打扰了，等你生完孩子，我再来找你！”
　　陆川再没品，也不至于对一个分娩中的母亲出手。
　　当然这份大发善心的“高尚”，是建立在陆川那无敌的实力基础上。
　　“帮……帮……帮我……我……”
　　陆川正想着退出这里，脑海中突然侵入一团紫色的精神力量。
　　看气息，就是控制那些大嘴怪的精神力。
　　陆川有些为难的摊摊手：“这不太好吧，先不说男女有别，我他娘也没有干过这事啊！”
　　“不擅长，不擅长，告辞！”陆川转头就溜。
　　没有趁你病要你命就算够仁慈了，还想帮你接生，真是在想屁吃。
　　“我……我……没有恶意，我来到冥界只是迫不得已……”那团精神力量焦急的传递出信息。
　　就在此时，一个诡异的紫色身影，从陆川身边极速的游荡而过，直冲正在分娩的女子而去。
　　陆川居然没有捕捉到这个东西，然而它的速度并不快。
　　“隐身、潜行类神通。”陆川很快反应过来。
　　但是连自己也捕捉不到，是不是有些太夸张了。
　　那个身影没有搭理陆川，而是径直冲向床上分娩的女子，一副趁你病要你命的样子。
　　陆川有些好奇的看向女子，蜉蝣之眼开启。
　　眼前的世界开始扭曲，变得模糊起来。
　　接着那个紫发女子，突兀的出现在面前。
　　只是女子此时全身皮肤碎裂，头颅不在。
　　“卧槽～”陆川打了个颤，连忙关闭了这破眼睛。
　　能预见死亡，着实不是什么好事。
　　看这样子，要是没人搭救，女子就要身首异处了。
　　“奇怪，应该是有变数的。”陆川小声的嘀咕起来。
　　因为女子的身影并不清晰，而且还伴随着大量的雪花。
　　就像小时候看的那种老式电视机，出问题时候闪烁的那种雪花。
　　“这个变数应该不是我吧！”陆川乐呵呵的挠挠头。
　　就在此时，一个窈窕的身影，突然穿过陆川的身边。
　　与刚才那玩意一样，也是处于隐身状态。
　　一道爆裂的紫色能量突然出现，直冲大床而去。
　　“轰！”
　　床边一个东西被这股能量轰飞，撞到了远处的肉壁之上。
　　与此同时，一名女子出现在床边，一把抱起正在分娩的紫发女人。
　　这个后出现的女人，穿着一身紫色的，宛如皮肤一样的贴身战甲，就连头部也被包裹的严严实实。
　　身材高挑，凹凸有致，全身萦绕着那种紫色的能量，看上去英姿飒爽。
　　“你把掠食者引到母亲这里，就这么放任不管么？”
　　战甲女子的头盔突然蠕动几下，一张姣好的面容显露出来。
　　只是这脸上，带着憔悴与疲惫，像是很久没有休息过，远足的旅人。
　　“你不要血口喷人啊，什么我引来的，我压根不知道你说的掠食者是什么玩意，小心我告你诽谤啊！”
　　陆川说着，甚至还拿出瓜子嗑了起来，
　　典型的看热闹不嫌事大。
　　“哼，品行恶劣，空有一身实力。”战甲女子冷哼一声。
　　“我……”陆川差点被呛死，这怎么能看得出自己品行恶劣的？
　　虽然自己的确品行有些恶劣，但是也不至于明显到，一见面就能看的出来吧。
　　“快走，首领来了！”
　　紫发女紧紧的抓住战甲女子的胳膊，虚弱的说着。
　　战甲女子瞳孔猛然一缩，再次将头盔覆盖住脸庞，抱着人极速的向上冲去。
　　陆川看的直摇头，你当自己穿山甲呢。
　　这里离地面不知道多远，少说也是几万米，能顶着冲出去算你牛逼。
　　战甲女子背后的紫色皮肤蠕动起来，张开八个肉翼。
　　肉翼中爆发出大量的紫色的能量，疯狂的冲击起上方的洞壁。
　　战甲女子的身影，很快消失在洞窟之中。
　　“噗……你丫真属穿山甲的？”陆川看的一口老血差点没喷出来。
　　“走错方向了，有个东西在你头顶啊！”陆川乐呵呵的喊了一嗓子。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，上方被战甲女子打出的通道，突然剧烈的震颤起来。
　　“砰……”
　　接着战甲女子抱着紫发女子，从洞中狼狈的滚落下来。
　　洞口开始坍塌，大量的碎石狂暴的砸落而下，很快将她们掩埋。
　　一个淡淡的紫色影子，从上方落下，直扑掩埋两女的碎石而去。
　　一股狂暴能量突然从碎石堆下涌出，这股能量幻化成一条条鞭子，疯狂的抽打着周围的空间。

第161章 掌控局势

　　鞭子挥舞的周围空间泼水不进，那个偷袭的淡紫色身影一时间无法得逞。
　　趁着这个机会，战甲女子从碎石堆中冲出，只是她怀里的紫发女子情况似乎有些不妙。
　　大量的紫色血液，已经湿透了她的衣裳，脸色苍白的可怕，一副要去见哈利路亚的模样。
　　陆川倒是有些好奇这种紫色的能量，明明看上去没有什么威力，但是却给人一种心悸的感觉。
　　陆川放开防御，伸出手指接触一点那紫色的能量，任由这股力量进入身体。
　　通过切身体会，终于陆川知道，这玩意为什么会给人心悸的感觉了。
　　这紫色的能量，居然有同化的能力，或者说是污染。
　　进入经脉中的那股能量，居然开始污染陆川的力量，甚至是肉体。
　　陆川搅碎这股力量，神色却是凝重起来。
　　虽然这玩意对自己没什么作用，那是因为自己太过于强大。
　　但是对别人呢，那就是绝杀。
　　别的不用说，只要这种紫色的能量扩散出去，分分钟就能污染、同化一个世界。
　　“砰！”
　　思索中，那个战甲女子突然飞了起来，狠狠的撞到墙上，又好死不死的滚落在了陆川脚边。
　　陆川一脚踩住战甲女子的头，神色阴沉的问道：“你们到底是什么东西，这股紫色的能量，为什么会有这么强的污染、同化能力？”
　　战甲女子想要挣扎起身，然而发现踩着自己的脚，宛如磐石一般根本无法撼动分毫。
　　“砰！”
　　空气一阵炸响，这个时候，那个偷袭的淡紫色身影也追了过来。
　　“贱种，没看见老子正在问话吗？”
　　陆川回身，对着空气一把狠狠的掐了过去。
　　看上去陆川似乎只是在掐空气，然而好死不死那淡紫色的身影，正好冲到了陆川爪子下。
　　这就叫做预判。
　　一阵刺耳的尖叫响起，被陆川掐住的淡紫色身影，在陆川那如同蛮荒野兽的力量下现出了样貌。
　　这玩意差不多就是和人形螳螂的模样，两把大砍刀铮亮铮亮的。
　　人形螳螂挣扎起来，挥舞着两把巨大的砍刀，然而陆川身边的剑气，将这些攻击全部挡了下来。
　　一时间脚下踩着战甲女子，手中掐着杀手螳螂，局势尽在掌控。
　　“说说吧，你们到底是什么玩意？”陆川笑眯眯的再次问了起来。
　　“呵呵！”被踩着的战甲女子冷冷的笑了起来，覆盖脸庞的面罩翻开，陆川那满是憔悴的容颜。
　　“松开！”战甲女子恨恨的看着陆川，要不是母亲分娩，自己的力量被削弱到极致……
　　突然一阵钻心的疼痛，从战甲女子头部蔓延到全身。
　　陆川开始发力，一点点将战甲女子的头颅踩进坚实地里。
　　“我数三个数，要是不说，你就要被踩死了啊！”陆川挑着眉眼，一脸的戏谑，像是抓到老鼠的猫。
　　“一。”
　　战甲女子眼神阴冷的看着陆川，不为所动。
　　“二。”
　　“二点五！”
　　“嘿，骨头这么硬，先宰了这小娘皮。”一抹剑气突然朝着战甲女子，怀里的紫发女子冲去。
　　“走！”
　　战甲女子突然发力，她身上那如同皮肤一样的战甲极速的脱落，覆盖到了紫发女子身上。
　　诡异的一幕发生，紫发女子居然就这么在陆川眼皮子底下消失了。
　　那道黑色的剑气，划过不着寸缕的战甲女子胸口。
　　“嘿嘿……那个，那个……我不是故意的你信吗？”
　　看着光溜溜的女人，陆川有些尴尬的挠挠头。
　　鲜血不停的从女子胸口喷涌出来，居然是红色的，也就是说她是个人！
　　“如果杀了母亲，将来你会面对一个失控的虚空，那将是比死星还要恐怖的存在，你自己考虑清楚。”
　　“你以为你的力量真的无敌吗，面对那些至高的存在，你也不过是一个蝼蚁而已。”
　　女子挣扎着说完这些，眼睛一翻晕了过去。
　　“啊，这……”陆川有些茫然的挠挠头。
　　“好看吗？”小九尾突然跳了起来，两爪子挠在陆川小脸上。
　　“好……一点也不好看，哈哈！”陆川捂着脸，连忙给赤裸的女子披上剑衣。
　　“哼，贱人，眼睛都快贴到人家胸口上去了。”小九尾愤愤不平的叨咕起来。
　　“那你不是没有嘛！”陆川翻了个白眼，一把捏碎手里掐住的人形螳螂的脖子。
　　接着扛起昏迷的女子，右手拉着给阿福准备的“大闸蟹”，悠哉悠哉的朝着远方的那点波动走去。
　　“我没有！老娘会没有！”小九尾看了看自己的胸口。
　　一时间是恶从心头起，怒向胆边生，对着陆川漂亮的小脸蛋又来了几下。
　　“疼啊，小贱人。”
　　……
　　紫发女子被传送到了千里之外的洞窟之下。
　　然而她并没有力气逃走了，只能躺在地上，痛苦的挣扎着。
　　一个身材高大的男人，突兀的出现在紫发女子身边。
　　这男子全身被紫色能量笼罩，看不清样貌，只露出深紫色的眼眸。
　　不同的是，笼罩在男子身边的紫色能量中，混杂着一些诡异的，扭曲着的黑色能量。
　　“母亲大人，何必走到这个地步呢！”
　　男子看着痛苦的紫发女子，轻轻的叹了口气。
　　“我不是你的母亲，你是堕落的孩子！”
　　紫发女子利用精神力量，虚弱的呵斥着男人。
　　“死亡无可避免，只有虚无才是永恒，你总是这么固执。”男子摇了摇头，紫色的眸子中满是心疼。
　　“母亲大人，最后问你一次，愿不愿意放弃这个孩子，如果愿意我马上带你离开。”
　　“不！”紫发女子精神力量爆裂的狂涌起来，用一个铿锵有力的不字，拒绝了男子。
　　“那就这样吧！”男子眼神中那一抹心疼彻底消散。
　　就在男子准备解决紫发女子瞬间，陆川的身影却诡异的出现在了男子背后。
　　“动手，你杀她，我杀你，略略略……这就叫食物链。”
　　陆川的长剑抵在了男子的后心之上。
　　“哈哈哈……你叫陆川吧……”男子开心的笑了起来。
　　这估计是第一个，被陆川剑抵住还能笑得出来的家伙。

第162章 接生大夫陆川

　　“连名字都知道，注意我很久了？”
　　陆川笑眯眯回了一句，同时手上用了点力。
　　抵住男子后心的杀生剑尖，似乎刺进去一些。
　　“你这样的人，很难不被注意到！”被陆川用剑抵着，男子并不在意，话语间甚至还有几分悠然的闲谈之意。
　　陆川有些恼火的撇撇嘴：“干嘛要注意我呢，我只是个想回家的咸鱼而已，生也罢、死也罢我都没有心情过问。”
　　“呵呵呵……”男子忍不住笑了起来，“当力量成长到一定程度的时候，你就无法置身事外。”
　　“力量越强，知道的也就越多，知道的越多，身上的责任也就越大。”
　　“你跟我搁这排比呢。”陆川有些不耐烦的翻了个白眼，“痛快点，你杀她，我杀你，老子午饭还没吃呢！”
　　“对于我来说，这样的交换并不合适。”男子叹了口气，身影逐渐化为紫色的荧光。
　　“我有一个你们人类的名字，叫独孤一，记住这个名字，我们很快会再见的。”
　　男子说完，身影彻底消散。
　　陆川也收起了剑，看着男子消失的地方，眉头紧锁。
　　其实以陆川的性格，不会跟独孤一废话这么多。
　　之所以叨逼叨这么久，是因为陆川没有把握杀了他。
　　没错，这是陆川入世以来，第一次没有把握宰掉一个人。
　　“烦死了，一天天的！”
　　陆川骂了一句，看了看地上已经陷入昏迷的紫发女子。
　　想了一下，还是将她给扛了起来。
　　陆川这趟下去可谓收获丰富。
　　两个大美妞其中还有个孕妇，加上一只活着的大嘴怪。
　　“卧槽，你去进货了！”看到陆川一边肩膀扛一个，手里还拖着一个，把阿福都给吓了一跳。
　　“给你玩的！”陆川白了阿福一眼，将大嘴怪扔到阿福面前。
　　看着这造型奇特的东西，阿福眼皮子直跳，“这也不好下嘴啊，要不换一个吧！”
　　“就这个了爱玩不玩，人家两个女孩子，你给吞吧吞吧又吐出来算是怎么回事？”陆川义正言辞的拒绝了阿福。
　　“得，遇上你老子真是倒了八辈子血霉！”
　　看着张牙舞爪的大嘴怪，阿福心一横，大嘴裂开成四瓣，一口给吞了下去。
　　陆川看的直恶心：“你丫以后那大嘴离我远点。”
　　“贱人，老子这么奋不顾身为了谁？”阿福顶了一句，不再搭理陆川开始分析起来。
　　陆川把两个昏迷的女子放在地上。
　　看着那大肚子的孕妇，陆川犯了难，自己也不会接生啊！
　　“我会，我来！”小九尾自告奋勇的举起了小手。
　　“你还没人家一个奈奈大呢，给人家接生，来来来，你行你上！”
　　陆川把小九尾放到了紫发女子身边。
　　“流氓！”小九尾看了看紫发女子，又跳了回去，自己这体型的确小了点。
　　“唉，你们冥部有没有接生婆！”陆川向一旁，白堕鬼首留下护卫骑兵打听起来。
　　旁边的骑兵连忙恭敬的行了一礼：“回大人话，冥界是亡者之地，不会有新生儿诞生，所以没有接生婆。”
　　“尼玛的，这么大个地方，连这种基础人才都没有吗？”陆川忍不住吐槽起来。
　　“啊……”
　　突然那紫发女子惊醒过来，惨烈的咆哮起来。
　　众人都被这恐怖的咆哮声吓了一跳。
　　“这样下去要没了啊，你要是嗝屁了，那不是白救了！”
　　陆川也是心大，一不做二不休，挽起袖子决定亲自上阵。
　　“不是专业的啊，多担待一些！”陆川开始与紫发女子沟通起来。
　　然而陆川却没得到回应，女子的精神世界混乱一团。
　　“别啰嗦了上啊，我把接生婆的自我修养，发给你了。”
　　阿福戏谑的声音响起，果然陆川脑海里多出一些东西。
　　陆川这种存在，什么都是一学就会。
　　只是看了一眼，陆川就成了一个理论知识丰富的接生大夫，现在就只差实践课了。
　　“蠢驴，等一下再跟你算账！”陆川深呼吸一口气。
　　接着用剑气蒙住自己的眼睛，只用精神世界去感受紫发女子。
　　“我现在是一个医生，对没错一个救死扶伤的医生，奶奶的老子自己都不信，呸！”
　　心里不停的给自己暗示着，然而没什么卵用。
　　“把你们的狗眼都给我移开啊，别坏了人家姑娘清名。”
　　“拼了，上。”陆川心一横，把身子弯了下去。
　　“深呼吸……”
　　“吸气……吐气……”
　　“哎哟卧槽，你丫别抓我啊。”
　　“唉唉唉，怎么还用嘴咬呢……”
　　“疼疼疼……”
　　“对对对就是这样……”
　　说来也是奇怪，一直卡着生不出来的紫发女子，在陆川开始接生的时候，情况迅速的好转起来。
　　紫发女子的意识开始恢复，甚至连叫声都没有那么惨烈了。
　　“看见了，看见了，一个脑瓜子，快点用力，你奶奶的……”
　　“用力啊，姐姐，没吃饭吗？”
　　此时阿福也分析完了大嘴怪，凑了过来。
　　“哈哈哈……”
　　看着陆川蒙着眼睛，一头大汗，手臂被抓的青一块紫一块的，忍不住发出了猪一样的笑声。
　　“你可得好好接，这孩子可是应运而生，与你有莫大的联系。除了你能让这孩子出来，别人没这个能耐。”
　　“哎哟哟，这个时候还想抽我，省省吧您嘞！”
　　“啧啧啧，十万年的童子鸡啊，做这活也是难为你了。”
　　“放心，以后我给你娶三百六十五个老婆，一天换一个，遇上闰年还能休息上那么一天呢，哈哈哈……”
　　好不容易逮着个机会，阿福是疯狂的嘲讽起来。
　　陆川差点被阿福嘲讽的心神失守，气的差点没把牙齿咬碎。
　　“哇……”
　　终于，一声嘹亮又充满生机的啼哭，在天地之间响起。
　　随着这个婴儿的诞生，冥界灰色天空之上的阴霾一扫而光。
　　仿佛这孩子的诞生，为整个世界带来了光明。
　　“剑衣。”陆川看着手里那皱巴巴的孩子，很有成就感的给他她穿上了人生第一件衣服。
　　而就在婴儿那第一声啼哭响起之际，遥远的天顶之上，一个巨大的紫色漩涡正在疯狂的形成。

第163章 大佬出现

　　陆川抬头凝视着天顶，此时此刻四周寂静无声，周围的一切都消失不见。
　　只留下陆川，孤独的抱着初生的婴儿，站在这片孤寂的天地之中，唯有心跳和呼吸重复着单调的旋律。
　　在那无边无际的天顶之上，仿佛空无一物。
　　但陆川知道，就在那个方向。
　　那里有着什么东西，那是仿佛完全由杀意构成的粘稠的某种东西，正在漩涡的背后窥视着自己。
　　恶意，非常浓烈的恶意。
　　陆川不知道，这份恶意是针对自己，还是自己怀里这个孩子。
　　一滴冷汗，从陆川额头划过。
　　没错是冷汗，因为陆川感受到了无法言语的压迫感。
　　“交出虚子，饶你不死！”
　　一个浩瀚如宇宙般的意志，在陆川心头响起。
　　陆川低头，看向怀里的孩子，此时的婴儿已经安稳的睡去。
　　婴儿似乎明白，这个怀抱带来的安全，是可以让自己安然入睡的。
　　陆川看着还有些皱巴巴的孩子，嘴角忍不住勾了起来。
　　内心深处，那被遗忘的温柔，似乎被激活了。
　　腰间那白色的长剑，此时轻轻的颤动起来，孤寂的世界中多了一抹白色的亮光。
　　“我，拒绝！”
　　陆川斩钉截铁的回应了这个浩瀚的意志。
　　“假以时日，你必定可以站在同等的位置上与我对话，为何丢弃理智，维护这个孩子？”
　　那浩瀚的意志似乎有些好奇陆川的选择。
　　“没有为什么，就是这样。”
　　人这个物种就是这样，总是会做一些情感用事的蠢事，但这也是人族最大的魅力与奇迹。
　　陆川笑着伸出手，轻轻的弹了弹婴儿的小脸。
　　似乎有所感应，婴儿用自己的小手，抓住了陆川的小拇指。
　　这一抓，宛如一道闪电在陆川的精神世界中劈下。
　　小小的手，充满了生的力量，她抓的如此紧，如此动人。
　　“我将与你为敌，放马过来吧！”
　　陆川抬头，对着天顶那紫色的漩涡，豪迈的喊了一句。
　　“选择永远比好的运气更重要，你既然选择保护她，那么就要承受相应的惩罚。”
　　浩瀚的意志轻轻叹了口气，似乎看不懂陆川这不明智的选择。
　　“咔嚓……”
　　一声细微的裂响，在天地之间响起。
　　再抬头，只见整个天穹已经布满了宛如蛛网一般的裂缝，整个天穹仿佛下一刻，就要整个碎裂开去。
　　紫色的荧光，顺着那无尽的裂缝，疯狂的蔓延起来。
　　陆川的手，此刻也搭上了求仁的剑柄。
　　没有选择杀生，因为陆川心中明白，杀生将没有任何胜算。
　　白色的，充满生机的亮光，随着求仁的慢慢出鞘，爆发而出。
　　一个女子的虚影出现在陆川背后，轻轻的将陆川与孩子拥入怀里。
　　“我会保护你，直到消亡。”
　　女子轻柔的声音响起，温暖的像母亲的呢喃，白色的光芒冲天而起。
　　白色的光，与紫色的光，两股彻底对立的力量，在半空中相遇了。
　　这两股足以撕裂冥界的力量，开始疯狂的撞击在一起。
　　没有让人恐惧的爆炸声，没有惊天动地的大道碰撞。
　　有的只是湮灭。
　　所有的一切，在这两股力量下，来不及反应就被磨灭。
　　两股力量的碰撞处，出现一个黑色的奇点。
　　所有一切开始朝着这个黑色的点坍塌进去。
　　甚至时间与空间，都逃不过这场灾难，一切都会坍塌缩入进入这个奇点。
　　“唉，多事之秋！”
　　此时一声重重的叹息，响彻整个冥界。
　　一个人，或者是人吧，突兀的出现在这个孤寂的世界中。
　　他穿着一身大红的戏服，脸上带着一张似笑非笑的诡异面具，手中提着一个绿色的灯笼。
　　大红配大绿，这让他看上去像个色彩斑斓的大扑棱蛾子。
　　“冥冥之中自有定数，你确定要现在出手？”
　　这个戏服男人抬头，看着即将碎裂的天穹。
　　他举起了手中的绿色灯笼，无量的绿光飘荡而出，将白色与紫色两种力量隔开。
　　“冥冥之神，你还是这么爱装神弄鬼。”
　　浩瀚的声音响起，带着几分调侃。
　　名为冥冥之神的男子，面对那浩瀚意志的调侃，并不在意，再次提醒起来。
　　“万物皆有定数，还未到你们虚空发力的时间节点，你现在强行出手，考虑清楚了吗？”
　　“呵呵，何为定数？”浩瀚的意识嗤笑起来。
　　“定数，是人之数，虽定，却可变。”冥冥之神耐心的解释起来，“但是你要明白，变之后的恶果，你能否承担！”
　　“有意思，有意
　　思……那么我想试试！”
　　突然天顶轰隆隆碎裂开去，碎裂的天顶后面，是一个紫色的荒芜世界。
　　这个紫色的世界，空旷、孤寂、幽深，仿佛永恒不变。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，打破了这个紫色世界的宁静。
　　一条宛如巨龙般的紫色雷电出现。
　　接着这巨响开始密集起来，无数的紫色巨龙狂舞而起。
　　一只紫色的大手，从那个荒芜的世界深处伸了出来。
　　阴影笼罩两个世界，毁灭的气息扑面而来。
　　一切的一切，在这只大手之下，渺小的仿佛尘埃。
　　然而在这只大手的笼罩下，陆川握剑的手却愈发的稳了。
　　陆川笑了笑，闭上眼睛，开始有节奏的呼吸起来。
　　“呼！”
　　“吸！”
　　“呼！”
　　“吸！”
　　随着陆川的呼吸，整个冥界居然响起了一个有节奏的脉动。
　　这脉动呼应着陆川的呼吸，这个世界要将所有的力量借给陆川。
　　“小家伙，别冲动不能与祂正面接触，让我来。”冥冥之神阻止了陆川，接着他拿出一张金色的纸。
　　“大帝法旨！”浩瀚的声音有些意外。
　　“错，应该是吞天大帝的法旨。”
　　冥冥之神珍重的将金色纸叶托举而起。
　　“是他啊！他还在照顾着这个腐烂的宇宙吗？”浩瀚的声音中充满了对吞天大帝的尊敬。
　　“最后一次了。”冥冥之神看着远方，眼神中满是浓烈的悲伤。
　　“你应该清楚，污染虚空的是谁？真正的敌人又是谁？不要再为难这两个小家伙了。”
　　“身不由己，已无路可退！”浩瀚的声音有些悲哀长叹一声，“下次再见就是你死我活了！”
　　慢慢一切异象全部消失，世界再次清明起来。
　　“快些成帝，不然你也只是池中鱼而已。”
　　冥冥之神看了陆川一眼，慎重的叮嘱了一句，接着身影消散而去。

第164章 虚空的灾难

　　“你在教我做事啊！”陆川对着远去的冥冥之神竖起了中指。
　　然而却没有得到回应，只剩下喧嚣的风儿。
　　冥冥之神的出现，暂时挽救了这场危机。
　　同时也让陆川认识到一句话，天外有天，人外有人。
　　“那两小娘皮醒了，快去问问到底怎么回事？”此时阿福凑了过来。
　　“砰砰砰……”阿福还没有反应过来，就被被陆川一脚踩到地里，疯狂的殴打起来。
　　很快，天地间响起了阿福的惨叫声。
　　……
　　“我叫白一和，来自虚空，这是我的母亲，虚空的化身，白蒹葭。”
　　或许是想起先前被陆川看了个精光，做自我介绍的时候，憔悴的女子脸上升起了一抹红晕。
　　“我为我先前的无礼，向你道歉！”名为白一和的女子，对着陆川深深的鞠了一躬。
　　陆川倒是不怎么在意的挥了挥手，把怀里的孩子递给白蒹葭。
　　毕竟人家才是孩子的母亲，自己一直抱着也不是个事儿。
　　白蒹葭看上去是个很柔弱的女子，而且话也不多。
　　孩子在别人那里，她也只敢焦急的拉着白一和的衣角，楚楚可怜的看着陆川。
　　白蒹葭接过孩子，这一瞬间整张脸都笑了起来。
　　“好了，事情也暂时解决了，你也应该说说我想知道的。”陆川看向白一和，眼神带着询问。
　　“当然，我会告诉你你想知道的一切！”白一和郑重的点点头。
　　“虚空是什么玩意？”陆川想了想，开始按部就班的提出了问题。
　　“虚空简单的来说，跟你所在的星空一样，是一个大位面。”白一和说着，有些疲惫的坐了下去。
　　陆川点点头，看向不远处正在生闷气的阿福。
　　阿福没好气的翻了翻智慧的眼睛，最终还是点点头，确认了白一和的说法。
　　陆川跟阿福已经通过气了，之前阿福从大嘴怪那里，得到了一些虚空的基本情报。
　　之所以还问白一和这种问题，就是要防着她骗自己。
　　“第二个问题，你们为什么要侵入这个宇宙？”这是陆川比较关心的问题。
　　“因为虚空被污染了！”白一和无奈的苦笑一声。
　　“好像是十万年前开始的吧，你们的宇宙忽然诞生出了无法理解的死亡意志，这个意志通过裂缝，侵入了虚空之中，污染了整个位面。”
　　陆川皱了皱眉头，十万年前吞天大帝的时代，到底发生了什么？那二流子到底造了什么孽啊？
　　“母亲也是那时候诞生的，感受到虚空的危机，虚空意志实体化，来解决这场灾难。”白一和看向正在逗孩子的白蒹葭，嘴角忍不住勾了起来。
　　“应该没有解决吧，不然你们也不会来到冥界。”陆川有些好奇。
　　“嗯！”白一和点点头，“那个无法理解的死亡意志，根本无法抗衡，我们只能离开虚空，来到这里避难。”
　　“这孩子又是怎么回事？孩子父亲呢？”陆川挑了挑眉眼。
　　“不知道！”白一和摇摇头，“孩子诞生的很突兀，也没有父亲。”
　　陆川眼皮子一阵乱跳，这他娘的还能自动受孕，这么神奇的吗？
　　“她本就是意志的化身，感受到无法解决的灾难，自动诞下命运之子，这么说能理解了吧！”此时阿福插了句嘴。
　　“就你聪明！”陆川翻了个白眼。
　　“那是，老子天文地理无一不通，无一不精，你以为像你个暴力狂啊？”阿福呲着大嘴唇子讥讽起来。
　　“等一下再收拾你。”现在没空搭理这货，陆川恶狠狠的威胁了一句。
　　“那只大手……是什么来历？”陆川跟白一和描述了一下先前那恐怖的紫色大手。
　　“虚主，曾经虚空的主宰！”白一和似乎想起什么恐怖的事情，身体抖了一下，担心的看向上方。
　　“虚空本来是宁静、荒芜的，自从那个意志侵入进来，一切都变了。”
　　“我们已经被发现，我们必须要走了，留在这里只会带来无尽的灾难！”白一和挣扎着起身，然而太过于疲惫的她，居然没有站起来。
　　看着疲惫的白一和，陆川也没有心思再问什么了，“在这好好休养一段时间吧，暂时这里应该是安全了。”
　　不等白一和同意，陆川就窜到了阿福身边，一把扯住它的尾巴，“走，咱们聊聊！”
　　“聊聊就聊聊，怕你啊！”阿福也是很硬气的抬了抬头。
　　很明显，这份硬气并不能让它免受一次暴打。
　　……
　　“那小娘皮说的应该不假，现在的问题是那个孩子的归属！”阿福顶着熊猫眼，一脸的讨好，那份硬气荡然无存。
　　“孩子？”陆川皱了皱眉头，“关那孩子什么事儿？”
　　“你傻啊！”阿福真想撬开陆川的脑瓜子，看看里面是不是装的豆腐渣。
　　“你好好想想，被
　　污染的虚空生物，为什么不惜跨越位面也要来追杀这个孩子？”
　　“怕？”陆川有些不确定。
　　“对喽，他们怕，他们怕这个孩子成长起来。”阿福满意的点点头，为陆川日益增长的智商感到欣慰。
　　“说的好听点，这孩子是应运而生，说的难听点，这小家伙是应劫而生。”
　　“这个孩子，未来是对抗虚空不可或缺的角色，你最好把她带在身边！”
　　陆川眼皮子直跳，“关我什么事儿啊，我呸，他们打死打活就打去呗，老子就只想回家。”
　　“你还想置身事外？”阿福嗤笑一声。
　　“先不说你刚刚得罪了虚主，就是最简单的一点，你已经入世加上实力太强，无数的眼睛都会盯着你。”
　　“就算你无意争斗，那些存在也会没有理由的抹杀你，只因为你可能威胁到祂们。”
　　“正所谓身怀利器杀心自起，你能保证永远对一切都视而不见吗？”
　　“操！”陆川对着天空狠狠的竖了一个中指。
　　“现在头等大事，就是要进入帝境，不然没有资跟那些存在，在同等的位置对话。”
　　“我总感觉，你在牵着我的鼻子走，你丫是不是在算计我？”陆川有些狐疑的看了看阿福。
　　“我算计谁，也不会算计你。”阿福一脸深情的看着陆川，“这么多年了，你还不明白我的心意吗？”
　　“那倒是！”陆川不置可否的点点头。
　　“我对你这么好，既然这样……”阿福突然甩出大舌头，“让我舔舔！”
　　“砰砰砰……”
　　半个小时，挨了三次暴打，阿福今天也算是破记录了。