第217章 变了味的讹诈

　　陆云深握着葫芦，心中是忐忑至极，不知道这小魔头要做什么。
　　但是打也打不过，跑也跑不了，闻着那沁人心脾的香味，陆云深咬了咬牙，心一横对着嘴巴狠狠灌了一口。
　　一股柔和顺着嘴，慢慢的滑进喉咙，最后到了胃里。
　　瞬间，陆云深感觉整个人轻飘飘的，意识仿佛去到了云端，这感觉实在太棒了。
　　接下来，更为神奇的事情发生了。
　　一股神秘而温和的力量，开始在身体中游走起来。
　　陆云深明显能够感觉到，身体中有什么东西被修复了。
　　过了好一会，才反应过来，被修复的是那身体中的隐伤。
　　所谓隐伤，指的是长年累月修炼，沉寂下来大道规则的伤痕。
　　这种伤痕，对于实力越强的修士，伤害就越大，累计到一定程度之后，会给修士带来无法逆转的伤害。
　　这其实就是修士口中的大道反噬，也是大道制约高阶修士的一种手段。
　　无论多么强大的修士，都会被埋下隐伤的祸根。
　　而且这种伤痕，一般情况下根本无法感受到。
　　只有到了爆发的那一天，才能够清晰的知晓，然而那时候已经晚了。
　　陆云深突然明白，忘忧真正的功效不是什么狗屁忘掉忧愁，而是修复隐伤。
　　睁开眼睛，陆云深看着乐呵呵的陆川，心中虽然感激不尽，但是又不敢说出来。
　　因为他还不知道，陆川这么大方给自己忘忧的目的是什么。
　　最终陆云深只能对着陆川，再次深深的鞠了一躬，以表谢意。
　　陆川拿回葫芦，对着其他跪着的二世祖道笑的像个大灰狼，“想清楚啊，过了这个村，可就没这个店了啊，你们确定不来一口？”
　　一帮二世祖看向陆云深，陆云深身上的改变，即便是肉眼也能看出来。
　　陆云深思索一下，虽然这帮家伙刚才挤兑自己，但是还是要把他们给拉进来。
　　不然只是自己喝了酒，万一那小魔头搞事儿，光自己一个人承担多划不来。
　　陆云深点点头，“的确是忘忧，能够修复隐伤。”
　　得到陆云深的肯定，二世祖们肿成猪头的脸绽放开了笑容。
　　“要喝大家一起喝。”有人提议。
　　反正就是一句话，要喝一起喝，要死一起死。
　　既然商议好了，二世祖们也壮起胆子，接过了葫芦。
　　就这样，每个人都得到了一口，梦寐以求的忘忧。
　　……
　　众人喝完，全都紧张兮兮的看着陆川，只希望这小魔头，接下来不要整死他们才好。
　　“哎呀，酒也喝了，咱们该谈谈价钱了吧！”陆川的狐狸尾巴终于露出来了。
　　这货，居然想用忘忧敲竹杠。
　　而听到这话，这帮二世祖多少都松了口气，只要是谈钱，那么一切好办。
　　“把身上值钱的东西全都交出来吧！”陆川一点也不客气，用剑气幻化了一个小兜子，递到了众人面前。
　　陆云深倒是积极，直接把手上的戒指扔到了陆川的小兜兜里。
　　“道友，里面有上品灵石接近一亿颗，天材地宝无数，大帝法旨一份。”
　　陆云深是真的舍得，其他值钱的玩意也就罢了，居然把先祖留下来的法旨都给送了出去。
　　没了大帝法旨，陆云深就失去了最大的依仗，可以说已经表明态度，要退出帝位之争了。
　　跪着的二世祖们，一个个惊讶的看着陆云深。
　　陆川对大帝法旨倒是没啥概念，只是盯着陆云深，轻轻的掂着小兜兜。
　　陆云深眼皮子直跳，自己一身的宝贝都给出去了，就只剩下这条命了。
　　“道友。”陆云深带着哭腔，“真……真没有值钱的东西了，我这条烂命，您收了也卖不掉啊！”
　　陆川眼睛一瞪，“不老实，你身上那套衣服不值钱吗？”
　　听到这话，陆云深长长的松了口气，有些哭笑不得。
　　连衣服都扒，这也太专业了吧。
　　陆云深痛快的把衣服给扒了下来，装到小兜兜里。
　　然而做完这些，陆川还是把小兜兜伸在面前。
　　陆云深看着自己身上，那唯一剩下的，金光闪闪的内裤，差点没哭出来，“不是吧，至少您得留个遮羞的东西吧！”
　　“少废话，内裤都是金色的，这么骚包，给老子扒下来！”陆川凶巴巴的瞪了瞪眼睛。
　　陆云深浑身一哆嗦，一咬牙闭着眼睛把内裤给扒了下来。
　　“噗……哈哈哈，陆兄发育的不太好啊！”
　　“我就说吗，你身边那倾国倾城的小侍女，为什么总是一副欲求不满的模样。”
　　“诶，陆兄别生气啊，我这有一良方，按时服用，自会保你二次发育。”
　　看着光屁股的陆云深，跪着的二世祖们，爆发出一阵哄笑，调侃的话也是一个个比一个损。
　　这简直是对一个男人最大的侮辱了，陆云深气的血直往头上涌，恨不得上去掐死这帮家伙。
　　“笑什么笑，下一个。”陆川恶狠狠的呵斥一声，哄笑声这才落了下去。
　　“我来！”一个二世祖站了起来，雄赳赳气昂昂的来到陆川面前。
　　毫不啰嗦的将戒指扔进了陆川的小兜兜，满脸谄媚的看着陆川，“嘿嘿，道兄您听一下。”
　　“上品灵石一亿三千颗，天妄两株，白月沙一斤，乱芳星两颗，祖龙血两滴……”
　　这二世祖跟报菜名一样，将自己家底报了出来，听的其他二世祖眼皮子一阵乱跳，
　　这孙子带这么多绝世神药来，恐怕根本就是来大集交换东西做生意的。
　　至于进星空古路，应该是一点想法没有。
　　用这些东西换一口忘忧，那也不是亏本买卖，怪不得这孙子么爽快。
　　“道友，道友，让你们见见世面，看看什么叫做绝世凶物。”
　　二世祖江湖气满满的，对着众人拱了拱手，要是有尾巴估计都翘上天了。
　　二世祖快速的扒干净衣服，在众人惊叹的目光下，骄傲的抬起了头。
　　“怎么样，什么叫做大啊，这就叫做大。”
　　这话听在陆云深耳中，是多么的刺耳。
　　“赵兄这东西虽然大，但是无神，那小弟就献丑了！”一个二世祖兴冲冲的站了起来。
　　陆川有些呆愣的看着这帮家伙，一场讹诈，硬生生被搞成了遛鸟大会。
　　陆川有些想不通，到底是哪个环节出了问题。
　　“

第218章 变态中的变态

　　“诸位，诸位，看我~看我，咱们这宝贝，讲究的是一个精气神，大而无神是没什么用的！”
　　“我这有一良方，等一下各位兄弟可以来我这里抄录一份，我告诉你们，不是自家兄弟，我还真不外传。”
　　这货得意的做出各种姿势，看的陆川是一脸懵逼，现在的二世祖都玩的这么花吗？
　　“好……”热烈的鼓掌声与叫好声响起。
　　接下来每个人，都展示了一下自己的长处。
　　这讹诈现场，气氛居然变得其乐融融，充斥着快活的气氛，每个人都很开心，除了陆云深。
　　只有那瞎眼老人，脸上的震惊从未消失过。
　　瞎眼老人实在想不通，为什么事情会发展到这个地步。
　　从古至今从未出现过，十几个裸男在自己酒馆门口遛鸟的情况。
　　“伤风败俗，伤风败俗啊！”
　　然而更让瞎眼老人震惊的是，陆川居然要亲自下场了。
　　“各位，各位，我今天就让你们看看，什么叫做绝世好鸟。”
　　听到陆川的声音，一帮二世祖瞬间安静下来。
　　“吾观道兄也是性情中人，让我们见见世面也好。”
　　“道兄丰神玉朗，那宝贝应该知道不会太差。”
　　“道兄实力深不可测，居然愿意与我等坦诚相待，实在是吾等之荣幸。”
　　安静之后，就是一阵疯狂的吹捧。
　　“哈哈哈……诸位客气，客气！”
　　陆川说着居然真的站起了身，风骚甩了甩头发。
　　这股得意劲，不知道的还以为他夺了帝位，君临天下了呢！
　　其实真要说到变态，这帮人加起来，真比不过陆川一根指头。
　　瞎眼老人实在受不了了，轻轻的咳嗽两声，刚准备阻止陆川这伤风败俗的行为，就在此时阿福突然出现在瞎眼老人身边。
　　“老不死的东西，老子劝你少管闲事！”此时的阿福双眼暴凸，充满了血丝，淌着口水兴奋的看向陆川。
　　“诶，造孽啊，你到底养了个什么小变态出来。”瞎眼老人无奈的摇摇头，朝着嘴里灌了一大口烈酒，开始为星空的未来担忧起来。
　　而不远处的魔佛也挑了一处极好的位置，拉着满眼害羞的害舌一起，做好了观鸟准备。
　　“挚友，挚友，现在的孩子，都玩的这么变态吗？”折鸦挠着头，一脸的茫然与懵逼。
　　“男人，可以输也可以死，但是这件事情上，是万万不能露怯的。”夜蝎摇头晃脑，一副懂王的模样。
　　“什么还有这种说法！”折鸦立马扒了衣服准备冲过去。
　　“啪！”夜蝎直接一脚踹在它的裤裆上，“你是人吗，你跟着凑什么热闹？”
　　折鸦一脸的委屈：“我怎么又不是人了，你咋还骂人呢？
　　……
　　“好！”热烈的鼓掌声再次响起，二世祖们的惊叹声不绝于耳。
　　“道友这宝贝，简直世所罕见。”
　　“道友不仅实力通天，连这方面也是领先我等一大截，佩服，佩服。”
　　“道友如果不嫌弃，我等愿意拜您为大哥，以后鞍前马后，鞠躬尽瘁……”
　　“好！”陆川插着腰，得意的转了一圈，“你们以后就跟着我混了。”
　　“大哥，大哥……”二世祖们整齐的排成一排，对着陆川深深的鞠了一躬。
　　一大群裸男，对着一个裸男行礼，这画面实在太生草了。
　　“既然都是自家兄弟了，那这些东西就还给你们了！”陆川把刚讹来的东西递了过去。
　　抢了又还回去，他这脑回路，真的不能以常理度之。
　　“大哥是看不起我们吗，这点意思，就当我们的见面礼了，我们把衣服拿回来就行。”
　　有人义正言辞的拒绝了陆川的好意。
　　“没错，大哥人中龙凤，天骄无双，这些东西就当我们一个小小的投资，以后大哥成就帝位，我等也能沾些光。”
　　这帮二世祖是真不蠢，他们已经看出陆川的实力，现在是最好投资的时候。
　　要是过两天，陆川的名声传出去，估计轮不到他们了。
　　最重要的是陆川还这么有趣（变态），实在是同道众人。
　　“借各位吉言，那东西我就收下了！”陆川大咧咧的挥挥手，将衣服还给这帮二世祖。
　　接着陆川又把装着储物戒的小兜兜抛给远处的夜蝎。
　　“你们四个，自己拿去大集换点东西，老子穷的就只有两把剑，多的是真没有啊！”
　　夜蝎接过小兜兜，愣在当场。
　　他从未想过，陆川居然是为了他们四个，才去讹诈这些二世祖的资源。
　　夜蝎嘴唇哆嗦几下，不知道应该怎么回应。
　　也不知道多少年了，没有人这样关心、在意过他们。
　　“谢主公！”夜蝎声音有些哽咽，对着陆川深深的鞠了一躬。
　　……
　　“你们在干什么？”
　　此时，一个清冷的声音响起，不带一丝情绪波动。
　　这帮二世祖吓了一跳，立马意识到是先前进入酒馆的那个仙子出来了。
　　二世祖们动作奇快的穿好了衣服，只剩下陆川一个，像个二傻子一样，转身看向声音传来的方向。
　　“无耻！”
　　正面面对没穿衣服的陆川，气质清冷的女子眼皮子直跳。
　　即便性子再是淡然，此时也是有些蚌埠住了。
　　陆川这货不愧是变态中的变态，完全没有穿上衣服的觉悟。
　　“你说什么，你说什么无耻，老子花容月貌，天下无双，让你看一眼是便宜你了，你他娘的得付钱。”
　　“大哥牛逼，大哥变态。”
　　听到这话，二世祖们敬佩的是五体投地。
　　这不要脸的精神先不说。
　　光是能在这等仙子面前，不穿衣服还能如此泰然自若，就是这一点他们就自叹不如，拍马也赶不上了。
　　而且，他居然还想收钱，这才是最骚的。
　　“死性不改，一辈子都是这么变态！”女子皱了皱眉头，实在无法直视只能闭上眼睛。
　　女子手中突然一把白色的长弓，厉声道：“滚开。”
　　“哈？”陆川翻了个白眼，“先把钱付了，我可以考虑让开。”
　　“大哥牛逼，大哥威武。”
　　一帮二世祖以为陆川只是调侃一下，现在看来，他是真想收人家钱。
　　这简直是吾辈楷模，男人翻身的一天啊！

第219章 得寸进尺

　　“吾主，此地不能动手。”
　　眼看着女子就要拉弓干陆川，两名护卫突然出现在她面前，将她拦了下来。
　　女子脸色阴晴不定，如果真在这里打起来，以自己跟这小流氓的实力，势必要打的天翻地覆。
　　而且以这小流氓的秉性，定是不死不休的结果。
　　到时候自己的身份恐怕会暴露，引来大道的镇压。
　　女子深呼吸一口，最终还是放下了长弓。
　　“诶，我就说嘛，长这么乖，不要整天喊打喊杀的。”陆川得意的晃荡着，伸出自己的手，“给钱啊，不给你今天是走不了的。”
　　“偶像啊，楷模啊，大哥受我一拜！”
　　原本以为，女子已经退了一步，陆川也应该就坡下驴。
　　结果这货真把死不要脸发挥到了极致，硬是要敲人家竹杠。
　　跟陆川比起来，他们温驯的就像小绵羊，一帮二世祖就差给陆川这死不要脸的跪下了。
　　这次绷不住的是那两个护卫了，两名护卫脸色阴沉的都快滴出水了。
　　这小王八蛋，不仅亵渎高洁的圣女，还踏马敲诈，这要是换成平时，早就跟陆川拼命了。
　　护卫把拳头捏的都快碎了，但是为了不起冲突，最终只能无奈的扔出一个小袋子。
　　陆川接过小袋子，看也没看就抛给了夜蝎。
　　夜蝎手忙脚乱的接过袋子，对自家主公流氓行径的认知，又攀升到了一个新的高度。
　　“可以让我们过去了吧？”两名护卫恨恨的看着陆川。
　　要是眼神能杀人，陆川估计早就被碎尸万段了。
　　然而奇怪的却是那女子的态度，护卫出现之后，她的情绪又恢复那种淡然，而且还饶有兴趣的欣赏起陆川几乎完美的身体。
　　“请！”陆川乐的肝儿颤，总算把衣服给穿上了，让开路贱兮兮的吆喝起来，“慢走了您嘞，小心脚下。”
　　听到这贱兮兮的吆喝，让两名护卫的身体很明显的剧烈颤抖一下，一个趔趄差点来了个平地摔。
　　要是再待一会，真怕他们受不了，跟陆川拼命。
　　然而这还没完，女子路过陆川身边的时候，停了一下，估计是想说点什么。
　　然而女子嫣红的嘴唇刚刚轻启，还未来得及出声，就感觉屁股上一阵火辣辣的疼。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，在酒馆门前响起，空气在此刻凝固，一切的声音都消失了。
　　所有人一脸懵逼的看向，举着巴掌一脸陶醉的陆川。
　　就连那四个老魔，都就觉得自家主公，实在太他娘贱了。
　　“嘘嘘嘘嘘……”
　　看着女子几乎要喷火的眼神，陆川吹着口哨，把头扭到了一边。
　　“我们古路中见！”
　　女子深呼吸一口，轻轻说了一句，快速离开陆川身边。
　　“谢谢！”来到瞎眼老人面前，女子对着瞎眼老人深深鞠了一躬，道了声谢。
　　瞎眼老人轻轻的挥了挥手，淡淡道：“到了你这个地步，不应受到外界的束缚，从心即可。”
　　女子沉默一阵，轻轻的叹了口气，“很多事情，身不由己。”
　　……
　　“大哥牛逼，大哥威武，大哥天下第一！”
　　“大哥，我要把你的画像，放进我家祠堂，日夜供奉。”
　　“大哥，如果你不嫌弃，需要男宠的话，我也不是不可以。”
　　一帮二世祖越吹越过分，听的陆川这变态都全身起鸡皮疙瘩。
　　“滚滚滚，该干嘛干嘛去，别守在这！”
　　这帮二世祖还是有些眼力劲的，没有再打扰陆川。
　　“趁着大哥名声还未传出去，现在最要紧的就是通知家族，把最好的资源送来。”
　　离开酒馆的二世祖们，聚在一起商量起来。
　　以忘忧酒馆主人对陆川的态度来说，他们那便宜大哥，绝对差不了。
　　现在加大对于陆川的投资，才是重中之重。
　　“关于大哥的信息，万万不可宣扬出去，我们自己知道就行。”
　　这帮二世祖所在的帝族，并不算是最顶级，能够拿出的顶尖资源有限。
　　要是被别的顶级帝族知晓，去拉拢陆川，恐怕他们捞不到汤喝。
　　天下熙熙皆为利兮，别看嘴上叫的亲热，但是在利益面前，这点情分恐怕一文不值。
　　然而他们不知道是，陆川那厮根本不需要什么资源，两把剑在手，天下我有。
　　“陆兄，这是我家祖传的方子，当你是兄弟，我才拿出来的。”商议完成之后，有人拿出一个秘方，递给陆云深。
　　陆云深看着众人那同情的眼神，恼羞成怒，“我需要吗，我踏马需要吗？”
　　“需不需要另说，东西我放在这里。”放下秘方，二世祖们嘻嘻哈哈的各自散去。
　　陆云深看着那张秘方良久，最终还是颤抖着手拿了起来。
　　……
　　“哎呦，主公，您可太威武了。”
　　魔佛眉目含春的都快滴出水来，直往陆川身边靠。
　　“呱。”一旁的害舌这次居然没有伸出自己的大长腿，与魔佛战在一起，只是害羞的，时不时瞥上陆川一眼。
　　“去去去，跟夜蝎去大集，你们自己玩去。”陆川翻了个白眼，推开了魔佛。
　　魔佛从未如此伤心过，抹着眼泪跟在夜蝎屁股后面。
　　“很明显主公不喜欢你这种类型的！”见魔佛哭的伤心，夜蝎终究不忍，给他出起了主意。
　　“怎么，我这类型有什么问题吗？”魔佛气鼓鼓的擦着眼泪。
　　“嗨……”夜蝎摇摇头：“不要想着用相貌征服主公，光论相貌，十个你加起来也打不过主公。”
　　魔佛想了想，好像有点道理，“那要从什么方面入手？”
　　“气质，气质，懂吗？”夜蝎狠狠的强调起来，“你看主公生的多好看，但是气质没有跟上，总给人一种猥琐二流子的感觉。”
　　“好……好像，是这样！”魔佛想到陆川的行为，这样形容好像没什么问题。
　　“你眉目生的着实清秀，其实可以走清纯路线，等我有空给你设计一下，保管俘获主公放心。”夜蝎拍着胸脯，自信满满。
　　“哪来那么麻烦。”一旁的折鸦听不下去了，“要我说，半夜三更，脱的精光，直接朝主公被窝钻就行了，我就不信，一个大小伙子能忍得住。”
　　“整天出馊主意！”夜蝎气的给折鸦来了一下。
　　折鸦委屈的捂着脑袋，“挚友，我的挚友，你变了，你居然揍我。”

第220章 又碰上了

　　打发走众人之后，酒馆门前就只剩下陆川、瞎眼老人、还有阿福。
　　“现在是什么知道情况？”阿福与瞎眼老人聊了起来。
　　“很复杂！”瞎眼老人摇摇头：“这次跑出来的家伙太多了，加上盛世华庭，还有那未知的死亡，这次的帝位之争，前所未有的残酷。”
　　“而且很大部分都是针对你家娃娃的，他们怕再出一个吞天大帝。”
　　阿福皱着眉头，“盛世华庭派来的人，应该就是刚才那女娃吧？”
　　瞎眼老人点点头：“嗯，那孩子倒是有些自己的想法，没有那么极端。”
　　“我就奇怪了，这盛世华庭到底是哪里冒出来的？“阿福满头的雾水。
　　盛世华庭这个势力，出现的完全无迹可寻，根本找不到这个势力的源头在哪里。
　　瞎眼老人抬头，闭着的眼睛突然睁开，浑浊的玻璃体没有任何焦点。
　　这双浑浊的眼睛，紧紧的看着上方无尽的星空。
　　阿福似乎明白了什么，嗤笑道：“真是一群不长记性的弱智。”
　　瞎眼老人摇摇头：“算了不说这个，徒增烦恼，你家娃娃愿不愿意去酒馆里面看看？”
　　“酒馆里面有什么？”正在逗小狗玩的陆川停了下来，有些好奇的问了一句。
　　“大帝们留下的脚印！”瞎眼老人神秘的笑了起来。
　　陆川满头的问号：“脚印？”
　　“大帝们留下来的，特殊的道。”阿福没好气的接过话茬，“还他娘的脚印，你们这帮人不能好好说话吗？”
　　瞎眼老人摊摊手，调侃道：“大家都这么说话，我要是不这么说，岂不是显得我很不合群。”
　　阿福翻了个白眼：“装腔作势，对了，有吞天大帝的道吗？”
　　瞎眼老人无奈的摇摇头：“这个真没有，吞天大帝的道，太过于强大与特殊，根本留不下一点痕迹。”
　　“那我跟你在这说个锤子，走了！”虽然料到是这么个结果，但阿福还是有些失望。
　　“我有个锤子办法！”瞎眼老人摊摊手，“真不让你家娃娃进入看看。”
　　“看个锤子，一群废物的道，有什么好看的！”阿福领着陆川慢悠悠的离开酒馆。
　　陆川依依不舍的放下小狗，最后再弹了几下小jj，留下小狗一脸的哀怨。
　　阿福与陆川走后，瞎眼老人拍了拍身边小狗的头，笑道：“或许咱们这次真的可以回家了。”
　　小狗没了先前那憨批样，眼神灼灼的看着，陆川远去的背影，若有所思。
　　……
　　“要走出自己的道，其实非常的简单，将心中最强的欲望表现出来就行。”
　　“生命的一切行为，都是欲望的奴隶，欲望是最好的春药，也是踏入深渊的阶梯。”
　　阿福带着陆川，朝着楚家的宫殿，这次大集所在地晃去。
　　路上阿福开始引导陆川。
　　这是很少见的事情，因为以前对于陆川，阿福基本上都是放养的状态，爱干啥干啥的那种。
　　“我想回家！”陆川毫不犹豫的说出了自己心中最大的念想。
　　“回家之后呢！”阿福循循善诱起来。
　　陆川认真的想了想，在阿福期待的眼神中，说出了一个让人喷血的答案。
　　“找个山清水秀的地方，混吃等死、躺平！”
　　“噗……”阿福一口老血差点没喷出来，“追求呢，追求呢，你就这点追求吗？”
　　陆川一脸的呆萌，“不然嘞，要我去拯救世界吗？”
　　“也是，你这性子。”阿福笑了笑，倒是也没有太过于苛求陆川什么。
　　自己一手带大的孩子，陆川什么秉性阿福再清楚不过。
　　“走一步看一步吧！”阿福满眼担忧的看着远方。
　　“你最近有些奇怪，很多愁善感啊！”陆川敲了敲阿福的脑袋。
　　“贱人，手痒是不是！”没来由的挨了两下，阿福甩着大舌头就要上去跟陆川大战三百回合。
　　结果就是被陆川两脚踹飞了出去。
　　……
　　“那是苍龙帝子，光耀大时代的帝族，百闻不如一见，果然神俊非凡。”
　　“那位是风蛇帝子，据说也是光耀大时代的帝族，能够与苍龙帝子并肩的天骄。”
　　“那是少见的精灵一族，好像只有天罗大时代，有一位精灵大帝，想不到精灵帝族居然延续至今。”
　　“一帮异族，怎么能与我们人族帝子争雄。”
　　“道兄此言差矣，这些异族天生要比我们人族强大许多，无论天赋还是体魄，都不是我们能够比的。”
　　“你在说什么屁话，纵观历史长河，人族大帝的数量，呈绝对碾压的优势，岂是异族大帝可以比较的？”
　　大集热闹非凡，神俊帝子来来往往，引起众人争论不休。
　　陆川乐呵呵的这里瞧瞧那里看看，一副没见过世面的乡巴佬。
　　阿福满头大包的跟在屁
　　股后面，一脸的不服。
　　这里东西是多，然而让陆川不满意的是，一点烟火气也没有，甚至找不到卖小吃的地方。
　　陆川这个穷鬼，也没钱买东西，再说也用不上。
　　陆川逛了一圈，有些意兴阑珊，准备找个地方做饭睡觉去。
　　“大哥，大哥，您也来大集了！”
　　刚想离开，一个熟悉的声音响起，陆川抬眼一看，居然是那巨无霸小弟。
　　“大哥，这么有闲心。”巨无霸小弟乐呵呵的凑了上来，豪气道：“大哥看上啥了，尽管开口。”
　　“拉倒吧，我又用不上。”陆川摇摇头，想了想：“要不，给我找个安静点的地方。”
　　“安静点的地方！”巨无霸小弟思索一下，“有，百香楼！”
　　“哈？”陆川一脸狐疑，“怎么听着像青楼名儿呢？”
　　巨无霸小弟一脸正经道：“大哥不要误会，这天香楼，可是正儿八经听曲的地儿。”
　　“老子信了你的邪。”陆川翻了个白眼，“带路吧！”
　　“走嘞。”巨无霸小弟兴奋的差点跳起来。
　　陆川一脸狐疑：“你丫这么兴奋干啥？”
　　“嘿嘿。”巨无霸小弟有些不好意思的挠挠头：“不瞒您说，家里长辈平时不让我们去天香楼，现在为了招待大哥，总算是有个正当理由了。”
　　“嘿，你奶奶的。”陆川一脚踢在小弟屁股上。
　　巨无霸小弟也不在意，乐呵呵继续道：“我跟家里长辈商量过了，我们珞家决定全力支持大哥，要人给人、要钱给钱。”
　　“哟，这不小珞吗，怎么还给一湮灭境的小修士，当起狗了？”
　　陆川还没搭腔，旁边却凑上来几个不长眼的东西。

折鸦来开饭了

　　陆川看着这群上来嘲讽的人有些懵逼，现在这些家伙都这么没脑子得的吗？
　　就凭自己这相貌，这气质妥妥的主角模板，上来挑衅主角，这是喝了多少？
　　而且这挑衅也太他娘的没水准了吧？全世界的二世祖共用半个大脑是吧？
　　“你们有仇啊？”陆川问道。
　　巨无霸小弟看了看众人，神色晦暗的点点头：“不周山的周家，周一鸣，死仇。”
　　那为首名为周一鸣的少年，看了看巨无霸小弟，又看看陆川，继续嘲讽道：“呵呵，你们珞家当狗当习惯了，只是这狗当的越来越没水平了，这次怎么找了这么个玩意。”
　　“哈哈……”周一鸣身后那些狗腿跟着哄笑起来。
　　“估计是因为他珞家从来没有押对过，资源用的差不多，这次只能选个这玩意了。”
　　“踏马的，姓周的你嘴巴给老子放干净点！”巨无霸小弟是勃然大怒。
　　看到巨无霸小弟发怒，周一鸣乐的肝儿颤，“啧啧啧，枉你也是帝子，这样的心性如何进得古路，回去找你家老东西玩儿吧！”
　　“卧槽xxx”巨无霸小弟肺都快气炸了，但是奈何这里禁止动手。
　　说也说不过，打也不能打，差点给他整成脑淤血。
　　“小子，来我周家怎么样，至少能喝口汤，跟着珞家你连汤都没得喝！”周一鸣这货实在是得意忘形，居然把矛头对准了陆川。
　　陆川都懒得搭理这种货色，多说一句都是浪费口水。
　　“嘘……黑乌鸦，开饭了！”陆川对着远方吹了一个响亮的口哨。
　　只见远处的集市上，刮起一阵黑色的旋风，旋风中伴随着阵阵猖狂的笑声。
　　眨眼之间，这旋风来到了陆川面前，除了干饭人折鸦还能是谁。
　　“主公，哪有吃的？”这些天没开荤，折鸦嘴里都淡出个鸟来。
　　“这几个，都吃了，跑掉一个，打断你一条腿。”陆川对着周一鸣等人抬了抬下巴。
　　折鸦看着这几个细皮嫩肉的小白脸，口水当场就流了出来。
　　周一鸣众人，看到眼前这壮汉流口水的模样，眼皮子是一阵乱跳。
　　此时他们还没有意识到问题的严重性。
　　因为没有人敢在大集动手，这是多少年的规矩了。
　　然而陆川从来都是打破规矩的那个人。
　　“跑一个，您把我宰了都成！”折鸦擦掉口水，对着几人直扑而去。
　　没有料到这汉子真敢动手，还好周一鸣反应快，避开了折鸦的扑杀。
　　但是他身后的小弟就倒了大霉，惊愕之下直接被折鸦扑翻在地上。
　　折鸦那大嘴瞬间咧开到一个不可思议的程度，对着倒霉蛋的脑袋就咬了下去。
　　“啊……咔嚓！”
　　一声让人心颤的惨叫响起，其中伴随着脖骨断裂的声音。
　　“味儿不错啊！”折鸦咀嚼着脑袋，露出一口满布血丝的尖牙。
　　“你……你敢在这里杀人！”周一鸣被吓坏了，脑袋几乎一片空白。
　　周围的修士也乌泱泱的围了过来，看到折鸦生吞活人的场景，一个个是脸色大变。
　　“快去找楚家的守卫。”
　　“围起来，不能让这魔头逃离现场。”
　　热心的吃瓜群众将折鸦给看看围了起来，一时间各种法宝的光芒不停的闪烁而起。
　　而此时陆川背起手，踢了踢巨无霸小弟的屁股：“走吧，给我找个安静的地方做饭吃去。”
　　“啊……哦，好！”发愣的巨无霸小弟这才反应过来。
　　“大哥，大哥，快让那哥们停下来，要是真杀了周一鸣，恐怕……”巨无霸小弟连忙跟上陆川，声音颤抖的劝说起来。
　　陆川翻了个白眼：“哪来那么多事儿，喜欢嘴臭就要做好付出代价的准备。”
　　“可是……这……唉，算了死就死吧！”事情已经发生了，巨无霸小弟也豁出去了。
　　现在只要跟着陆川就好，要死反正是一起死。
　　“主公，您上哪去啊？”此时夜蝎带着害舌、魔佛风风火火的赶了过来，正好碰上陆川。
　　“听曲吃饭，去帮折鸦把那几个不长眼的东西宰了！”陆川叮嘱一声。
　　“得嘞！”夜蝎点点头，领着另外两个跑的是飞快。
　　……
　　“这百香阁，是非常出名的销魂窟，在很多大世界都有她们的分店！”
　　巨无霸小弟带着陆川来到了一处豪华的酒楼之前。
　　听着酒楼中的欢声笑语，陆川是满头雾水，“怎么，修士也有做皮肉生意的？”
　　“多了去了，双修法需要阴阳调和，有些女子不愿意被束缚，不想找道侣，就出现天香阁这样的地方。”
　　说起这个，巨无霸小弟是满眼放光，看来平时是真没少来。
　　“大哥，我跟你说，要是运气足够好，遇到第一次出来的极阴之体，与之双修可以大大促进修为。”
　　“哈？”陆川满头的问号，有些不理解巨无霸小弟为什么这么兴奋。
　　因为情感的缺失，陆川对于男女之事，着实是没有一点感觉。
　　“嘿嘿，其实我也就是听说，我家大人不让我来这地儿玩。”看到陆川一脸狐疑，巨无霸小弟以为自家大哥不好这口，是个正直之人，连忙为自己解释起来。
　　“哟，珞公子，您可有些日子没来了！”
　　巨无霸小弟口水飞溅的为陆川解说之时，一名风姿绰约的老鸨快步迎了上来。
　　“哈哈……哈哈……”巨无霸小弟有些尴尬的搓起了手。
　　“哟，这是谁家的公子哥，生的太俊俏了，姑娘们看见，怕是倒贴呢！”老鸨扭着水蛇一样的腰肢，想去搭陆川的肩膀。
　　“爪子敢伸过来，我咬你哦！”坐在肩头的小九尾，凶巴巴的露出小虎牙。
　　“嗨呀，小家伙不要这么凶吗！”老鸨一点也不尴尬的把手收了回去。
　　“啪！”陆川倒是干脆，打了个响指，“给我找个安静的房间，我要吃饭、睡觉。”
　　老鸨一脸茫然的看着陆川，来这地吃饭睡觉，这估计还是头一份。
　　“愣着干嘛，准备去啊！”巨无霸小弟扔出一个精致的小袋子。
　　老鸨接过袋子，掂量了一下，那张如花的笑脸愈发的灿烂起来，“去天心居吧，正好妙衣这两天不在。”
　　听到这个名字，巨无霸小弟眼睛都放出了光，“妙依仙子最近还好吗？”
　　老鸨神秘兮兮的将头探到巨无霸小弟耳边，叽里咕噜的说了什么。
　　然而让老鸨没有料到的是，巨无霸小弟居然满脸的失望。

第222章 妙依

　　一个幽静雅致的小院，庭院?，有许多并不名贵的花花草草，?如万年青，如意草，美?蕉、鸡冠头……
　　这些并不难侍候的花花草草们倒也争?，纷纷在院??找个?落，装点些许秋?。
　　从各处装扮来看，可以很明显的看出这里的主人是个女孩子。
　　陆川倒是很贴心的没有把锅碗瓢盆弄到屋子里去，而是在中心的小凉亭中做起了自己的晚饭。
　　陆川至今保留着作为一个人的习惯，准时吃饭，准点睡觉。
　　大部分情感的缺失，让陆川只能用这种刻板的方式，来告诉自己，自己还是一个人，一个活着的人。
　　很久没有吃火锅了，小九尾端着自己特制的小碗，开心的在石桌上蹦跶。
　　至于阿福，不知道跑哪里去了，进了大集之后，就没看到那货的身影。
　　一旁的巨无霸小弟，却有些奇怪。
　　自从进了小院之后，一直是愁眉苦脸，时不时还叹息一声。
　　“怎么着啊，你这跟死了亲爹似的？”陆川是有些讨厌别人，在自己面前唉声叹气的。
　　因为这很影响心情，心情不好就会影响食欲，食欲不好就睡不着觉，睡不着觉陆川就有犯病的可能。
　　巨无霸小弟苦笑一声，强行撑起一个笑脸：“大哥，您说人这东西是真奇怪，得不到的时候心心念念，有机会得到了心里却是怎么都不得劲。”
　　陆川知道巨无霸小弟说的是那个叫做妙依的风尘女子。
　　“贱！”陆川铿锵有力的一个贱字，就概括了此刻巨无霸小弟的心情。
　　巨无霸小弟愣了半晌，狠狠的点点头，“嘿，我是真他娘贱。”
　　“吃点？”陆川顺便给巨无霸小弟准备了一副碗筷。
　　“这玩意能吃吗？”看着锅里咕噜噜的红汤锅底，巨无霸小弟是一脸的嫌弃。
　　陆川没好气的翻了个白眼：“不吃你就回答个不吃就行，非得嫌弃一下，证明你的高雅？”
　　“吃吃吃，我没说不吃啊！”巨无霸小弟挠挠头，有些不好意思道：“嘿嘿，大哥您别介意，我这狗嘴吐不出象牙，老毛病了都！”
　　“卧槽，有毒！”巨无霸小弟学着陆川的模样，涮了一块牛肉，结果特辣的锅底，差点没直接给他送走。
　　“啊，我受不了啦，吃个饭吵吵啥呢？”小九尾跳起来一个飞脚，踹在巨无霸小弟的脸上。
　　可怜的小弟，直接被踹的飞了出去，砸坏了许多花花草草。
　　“把人家的花给恢复原状，不愿意吃就一边玩着。”陆川懒得搭理这货，跟小九尾开心的干着饭。
　　……
　　“妙依，你怎么今天回来了，哎呦，回来也不说通知一声。”
　　走廊之上，老鸨拦住了一名女子。
　　女子脸上带着面纱看不清容貌，只露出如画的眉眼，特别是那双清水般的眸子，看上一眼便让人念念不忘。
　　虽然看不清容貌，但是女子眉目如画、身材很是凹凸有致，想来不会难看到哪里去。
　　女子的气质很是特别，风尘与高洁同在，这两种矛盾的气质，居然在她身上融合的非常好。
　　这女子名为妙依，是百香阁总店的清倌人，也是这儿的头牌。
　　这女子来历极为神秘，三万年前突然出现在天香阁中，以一曲‘红尘’打响名头。
　　老鸨强而有力的营销手段，加上妙依还是极为罕见的九阴之体，一时间引的众多修士慕名前来。
　　但是让人失望的是，妙依仙子卖艺不卖身，这清倌儿一当就是万年之久，当然这并不影响妙依仙子的人气。
　　据说有幸见过仙子真容的修士，都被迷的是神魂颠倒，不惜砸锅卖铁，也要来听一曲红尘。
　　最近有两件大事，第一件当然就是，星空古路的开启，关系到这片星空，还能不能保持繁荣。
　　第二件大事，就是妙依仙子准备找人双修了。
　　第一件事情，是高端玩家的专属战场，除了那有限的几个人，其他人是参与不进去的。
　　而第二件事，就算是一场盛会了，虽然最后也只有一个幸运儿，但是怎么着也能凑个热闹。
　　因为这件事，百香阁早就是人满为患。
　　要不是巨无霸小弟是这里的常客，加上出手大方背景不俗，是万万弄不到住的地儿。
　　“老太婆，你是不是又把小姐的院子租出去了？”妙依仙子身后，那抱着古琴的小婢女生气的鼓起了腮帮子。
　　”小小，不得无礼！”妙依仙子轻轻敲了敲小婢女的脑袋。
　　小婢女委屈的挠挠头：“我就知道，这老太婆是惯犯了。”
　　“嘿嘿……”老鸨打起了哈哈，“我看空着也是空着，利用一下也不错。“
　　妙依仙子无奈的摇摇头：“你呀！”
　　老鸨笑了笑：“妙依你放心，可不是什么人我都租的，档次最低也得是个帝子？而且还有一少年，生的那叫一个，哎哟，要是我年轻点，非得倒贴
　　上去。”
　　妙依仙子摇摇头：“还有空着的房间吗？”
　　“没……没了！”老鸨有些尴尬的挠挠头，“你那院子，还有一个空房间，要不……将就一下。”
　　妙依仙子想了想，点点头：“嗯！”
　　“对了！”老鸨突然想起什么，递上了一个小册子。
　　“这些都是那些帝子的开价，如今古路开启在即，他们不惜代价的要提升实力，你的九阴之体，现在成了香饽饽。”
　　妙依仙子接过册子，似乎没有太大的兴趣，直接收了起来。
　　老鸨一看，以为姑娘那清高的毛病又犯了，连忙劝说起来。
　　“妙依啊，过了这个村就没这个店了，你急缺顶级资源，现在是最好开价的时候。”
　　“楚星河，东莱阳春，赤峰，还有闻人不悔，这四个帝子，是这次夺冠的大热门，他们开出的价格也罕见的优厚。”
　　“再说吧！”妙依仙子轻轻的点点头，朝着自己小院走去。
　　“咦，老太婆，不要脸拉皮条！”那名为小小的婢女，回头对着老鸨做了个鬼脸。
　　老鸨气的差点脑淤血，自己再怎么样也是风韵犹存，跟老这个字一点不沾边，“小兔崽子，迟早把你卖了！”

第223章 真的勇士

　　“妙依仙子，你回来了！”
　　正在恢复花草的巨无霸小弟，看到妙依带着小婢女进了小院。
　　他那张苦瓜脸瞬间灿烂起来，兴冲冲的跑了过去。
　　然而一向温柔恬淡的妙依，此刻却皱起了眉头，看着那些被砸坏的花草。
　　这些花草虽然都很普通，但那也是妙依用心照料过的。
　　“我……我说不是我干的，你信吗？”巨无霸小弟差点没哭出来，这都什么事儿吗？
　　“不是你干的，你为什么满身是泥！”身后那伶牙俐齿的小婢女质问起来。
　　“好吧，我马上恢复！”巨无霸小弟满心的丧气。
　　这下好了，在妙依这里最后一点好印象都没有了。
　　本来跟那些出色的帝子比，自己就没什么竞争力，现在直接玩完。
　　“妙依仙子，等一下有空吗，能否为咱家大哥弹一曲。”巨无霸小弟试探性的问了一句。
　　妙依看了看正在凉亭大快朵颐的陆川。
　　她注意到，自己进了院子之后，那少年就只是看了自己一眼，就一眼而已。
　　或许平时会有些人，装作不太关注，想以此来吸引自己的注意力。
　　但是那种装出来的，总归会有一些刻意感。
　　而少年那种随意，加上一种从骨子里散发出的冷漠，是装不出来的。
　　“你不是家中独子吗，哪来的大哥？”妙依有些好奇。
　　见妙依态度稍微好点，巨无霸小弟瞬间来了精神，“嘿嘿，我刚认的大哥，要是有空，希望你能弹一曲，放心价钱好商量，您开口绝不还价。”
　　“瘌蛤蟆想吃天鹅肉！”小婢女撇撇小嘴，无情的吐槽起来。
　　“嘿你个小屁孩，怎么说话呢？”巨无霸小弟狠狠瞪了一眼。
　　“略略略……”小婢女是完全不怂，回了一个大大的鬼脸。
　　妙依想了想，轻轻的摇摇头：“你家大哥对我并没有什么兴趣。”
　　“怎么可能，除非我家大哥不是男人！”巨无霸小弟斜眼看了看陆川。
　　自家大哥真就纯粹干饭人呗，如此美人当前，难道还比不过那一锅“下了毒”的汤底？
　　“有没有兴趣另说，怎么着也得让我家大哥听个响！”巨无霸小弟也是豁出去了，铁了心要带着家族投资陆川。
　　“三颗观星石，如何？”妙依似乎对陆川也有些兴趣，并没有开出多高的价钱。
　　虽然已经降价了，但是观星石这种顶级的材料，每一颗都来之不易，还是让巨无霸小弟肉痛半天。
　　妙依接过小婢女手中的古琴，款款来到小凉亭之中。
　　那呛人的麻辣锅底味儿，差点没给她当场送走。
　　“公子，小女子妙依。”妙依施施然行了一礼，快速的近距离打量了一遍陆川。
　　生的比绝大部分女子还要漂亮，但是境界似乎有些太低了。
　　吃的满嘴流油看上去有些搞笑加不正经，但是骨子里缺有一种拒人千里之外的冷漠，虽然这份冷漠被被隐藏的很好。
　　妙依有些好奇，到底是什么样的人，会有这种发自骨子里的冷漠。
　　不知不觉间，妙依的瞳孔深处发生了微妙的变化。
　　这是她与生俱来的天赋，一种神奇的异瞳，可以由内而外的看穿一个人。
　　这也是为什么她能在这鱼龙混杂的烟花之地，混的风生水起的原因。
　　再次抬头，陆川在她眼中已经彻底的变了模样。
　　不再是那翩翩少年的模样，而是转变成了一只漆黑的恶鬼模样。
　　这只恶鬼身上，缠绕着代表愤怒与暴虐的猩红。
　　突然眼中的恶鬼抬起了头，那双冷漠至极的眸子死死的盯着自己。
　　瞬间感觉自己被一头饿疯的野兽盯上，那种头皮过电，脊背发凉的感觉实在太糟糕了。
　　在那冷漠的眼神下，妙依想要撤掉自己的瞳力，然而周围的空间，此刻却如同泥沼一般，让自己深陷其中不能自拔。
　　妙依立马意识到，这个少年身上，有跟自己一样的异瞳，因为只有异瞳才能捕捉到，那虚无缥缈的瞳力。
　　而且对方的瞳力，要比自己强大的多。
　　还好这种撕扯并未持续太久，很快眼中的一切异象消散。
　　“小姐，您怎么了？“小婢女连忙扶住脚步有些虚浮的妙依。
　　“我没事！”妙依摇摇头，对着陆川道：“小女子无意冒犯，只是好奇，望公子包涵。”
　　“好奇害死猫！”陆川烫着毛肚，眼睛都没有抬一下，“让你弹琴你就弹琴，不要做其他事情。”
　　“嗯！”妙依轻轻的点了点头，开始弹奏起来。
　　很快袅袅琴声响起，这琴声宛如一幅水墨画一般缓缓铺开。
　　陆川可不是什么高雅之士，听的差点没睡过去，“换个欢快点的，搞什么飞机。”
　　这种要求，妙依还是第一次碰到。
　　毕竟来这听曲的人，
　　就算心里想的再龌龊，但是表面上还是要附庸风雅一下的。
　　“不会吗？不会就别弹了，吃火锅不？”见妙依发呆，陆川热情的拿出碗筷。
　　与别人分享食物，这是陆川为数不多的快乐了。
　　看着吃的满头大汗的陆川还有那小狐妖，这个不食人间烟火的仙子，居然轻轻点了点头。
　　“咳咳，吃不得，这汤里有毒！”一旁的巨无霸小弟连忙跳出来阻止。
　　他可不想看到心中的完美女神，被辣的失态。
　　“你奶奶的，没事找事是吧！”陆川用勺子舀起一大勺汤底，按住巨无霸小弟，直接给他灌了下去。
　　瞬间巨无霸小弟的脸就成了煮熟大虾的颜色，嘴里都快喷出火了。
　　“救命，救命……”巨无霸小弟尖叫着跑出凉亭。
　　妙依坐了下去，斯斯文文的学着陆川，然而她却选择了蔬菜。
　　红汤锅底烫蔬菜，只能说这才是真正的勇士。
　　轻轻的撩起面纱，将烫好的蔬菜送到嘴里。
　　下一刻，妙依的脸变得与喝了汤底的巨无霸小弟一样。
　　“咳咳……”妙依剧烈的咳嗽起来，实在是太辣了，呛的眼泪都流了下来。
　　“嗨呀，看你烫菜，我还以为你是高段位吃辣勇士呢！”陆川将自己的小酒葫芦递了上去，“漱漱口，涮点肉吃。”
　　“噗……”高度烈酒入口，加上那变态辣，直接让妙依感觉自己的嘴里烧了起来。
　　直接一口喷了陆川一头。

第224章 你是唯二漂亮的女人

　　感受着嘴里的疼痛，妙依算是看出来了，陆川完全就是在恶作剧整自己。
　　“不喝也不能浪费啊。”陆川像个小恶魔一样笑了起来，用剑气扫掉头上的酒水。
　　“谁说我不能喝！”妙依咬着腮帮子，蹦出几个字，接着一把扯掉面纱，拿着酒葫芦咕噜噜的灌了几大口。
　　陆川瞟了一眼妙依的容貌，有些惊讶。
　　因为这女人长的的确很漂亮，甚至这美貌与成年的小九尾都有得一比。
　　这还是陆川第一次看到，除了妖族之外的生灵，能够美成这样的。
　　而且这个女人的气质也很好，温柔恬淡中带着一些小小的倔强。
　　几口烈酒下肚，妙依的脸上升起一抹嫣红，比那最美的花儿都要灿烂几分。
　　“我就这么入不得公子的法眼？”妙依见陆川又只是瞟了一眼，就不再看自己，这让妙依很受伤。
　　无论什么样的女人，无论多么强大、多么理智，在容貌这件事情上，总是会特别在意别人的评价。
　　“很漂亮！”陆川点点头，弹了弹正在埋头干饭小九尾的屁股，“跟这小家伙有得一拼。”
　　“贱人，手痒啊，咬你信不信！”吃的正欢的小九尾，突然被弹了一下，气的呲牙咧嘴，露出小虎牙。
　　看着胖乎乎而且还脾气暴躁的小九尾，妙依有些懵，自己的容貌在对方眼里真就这么不堪？
　　妙依有些像是赌气一般，又开始烫蔬菜吃。
　　陆川翻了个白眼，将烫好的一些肉放到妙依碗里，“别跟吃的过不去，你很漂亮，是我见过唯二的最漂亮的人。”
　　听到这话，妙依这才开心了一些，下意识的问道：“唯二？还有一个是谁？”
　　陆川指了指小九尾：“她喽！”
　　“哟，真谢谢您嘞，费心您这么看的起我！”小小九尾阴阳怪气起来。
　　看着小九尾那毛茸茸的大尾巴，妙依似乎想到了什么，“天狐！”
　　“嗯！”陆川点点头。
　　天狐并不是一个族群，而是妖狐一族的最高荣耀。
　　天狐一定是由九尾妖狐进化而成，但不是所有的九尾妖狐都能进化成天狐。
　　天狐是妖狐一族公认最漂亮，最勾魂摄魄的，也只有这样才能获得天狐的荣耀。
　　看着跟个小肉坨子一样的小九尾，妙依也懒得多想了。
　　翻了翻碗里陆川给自己夹的肉，也跟着吃了起来。
　　有些人天生就能吃辣，只要激活这项天赋，那么吃辣对于这种人来说就是一种享受。
　　很明显妙依就有这种天赋，而且还很出色。
　　辛辣刺激着味蕾，不用修为去抹掉这份刺激，让妙依有一种从未有过的感受。
　　干饭人的队伍，又增加了一个。
　　……
　　“妙依回来了，你怎么不通知我！”
　　就在陆川带着小九尾还有妙依闷头干饭的时候，一个低沉的男声，在小院门口响起。
　　接着，就是老鸨陪着笑的声音，“哎哟，闻人公子，这里是妙依的闺阁，您可闯不得啊！”
　　“您去楼间等着，我这就让妙依梳洗打扮，去接待您！”
　　“废什么话，古路开启在即，她必须给我个准信，今天晚上是陪还是不陪！”
　　“砰！”声音落下，小院的门口被一脚踹开。
　　一名穿着华贵，容貌俊秀，看上去二十来岁的年轻人冲了进来。
　　“闻人不悔，这个家族是十万年之前崛起的，据说闻人这个姓氏与吞天大帝有莫大的关系。”巨无霸小弟嗖的一声窜了过来，为陆川讲解起来。
　　“关我什么事儿？”陆川有些茫然。
　　“？？？”巨无霸小弟也有些茫然，“大哥，您泡着人家看上的女人，这还不关你的事儿？”
　　“哈？”陆川一脚踹在巨无霸小弟屁股上，“老子什么时候泡她了？”
　　可怜的巨无霸小弟直接被踹飞了出去，要是跟陆川呆久一些，估计也能炼成一身钢筋铁骨。
　　一旁的妙依是眼皮子直跳，这帮男人脑子除了那点事儿，就没有其它的了吗？
　　“妙依，回来怎么也不说一声！”怒气冲冲的闻人不悔，看到妙依没有戴面纱的脸，瞬间变得阳光灿烂起来。
　　眼中的贪婪，掩饰不住的满溢而出。
　　“刚回来！”妙依起身，行了一礼。
　　只是当闻人不悔看到妙依，那被辣的红肿的嘴唇，还有旁边那闷头干饭的小白脸，阳光灿烂的脸瞬间阴沉下去。
　　“他是谁？”闻人不悔语气阴沉的问道，接着又转头看向跟在后面的老鸨，“你给我个解释，为什么会有男人出现在这里？”
　　“赚点外快喽，还能为什么，小王八蛋！”老鸨心里恨恨的骂了一句，脸上却只能陪着笑。
　　“嗨呀，误会，误会，这小公子是祝家帝子带过来的。”
　　“火神祝家的那个小废物？”闻人不悔嗤笑一声。
　　“我呸，人家可比你礼貌、大方多了！”要不是惹不起这货，老鸨真想一口老痰喷在他脸上。
　　“哎哟，您可别这么说，祝家也是上古时代赫赫有名的帝族。”
　　“都一帮老古董了，还出来干什么？”闻人不悔不屑的笑了笑。
　　“吃饱了，溜！”此时陆川放下筷子，以最快的速度，将桌子上吃饭的家伙收进葫芦里。
　　妙依看着面前碗里剩下的一点肉，突然有些恼火起来。
　　“闻人公子，好大的威风，管事都管到我的院子里来了！”妙依放下筷子阴阳怪气起来。
　　“妙依，你误会了。”闻人不悔连忙解释，“这年头招摇撞骗的人太多了，我是怕你吃亏。”
　　“劳费公子费心了。”妙依轻轻的摇摇头。
　　她遇到过的所有人中，只有陆川是最纯粹的，没有一丝邪念的。
　　而可笑的是，眼前这个贪嗔痴俱全的人，居然大言不惭的编排一个纯粹的人。
　　闻人不悔有些很恼火，因为他可以很明显的看出来，妙依的态度有些冷淡。
　　“走啦，吃完记得把碗还给我！”陆川将撑的不能动弹的小九尾放在肩头，朝着房间走去。
　　“站住。”闻人不悔对着陆川的背影厉声的吼了一句。
　　然而陆川跟没听见一样，哼着小曲继续溜达。
　　“我让你站住！”闻人不悔恼得都快喷出火了。
　　“人家叫你呢！”小九尾挺着肚子，艰难的拉了拉陆川的头发，“哎哟，可撑死老娘了！”
　　“哈？”陆川一脸懵逼，“叫我？叫我干什么，我又不认识他，神经病！”