”
　　“滚你大爷的！孤天生胆大，要你个不忠不孝的玩意多嘴。”
　　大庭广众之下说出这话，让李世民脸色微变。
　　“逆子！朕本对你寄予厚望，希望你能承继大统，但你竟大逆不道，屡次犯上，今天朕就要亲自押着你去太庙给列祖列宗谢罪。”
　　李承乾早已将生死置之度外，怎么可能听这些鬼话，当即破口大骂。
　　“我去你的吧，上一次嫡长子顺利继承皇位，都不知道是几百年前的事了，你忽悠傻子呢？”
　　这时秦琼和尉迟敬德已经将民众驱散，同时带着一众金吾卫将李承乾围得跟铁桶一般。
　　看着已成困兽的李承乾，李世民不由心情又好了起来，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，也不计较他说的话。
　　“高明吾儿，不管你怎么说，父皇可是想你想得紧啊。”
　　李承乾孤身一人，站在中间，周围全是金吾卫，而且秦琼、尉迟敬德在他左右紧紧盯着他。
　　他也不在乎，反正自己这命是捡回来的，现在死也是赚到了，不过却可怜了那些跟随自己的将士，特别是薛仁贵等人。
　　但现在这情况也无力改变什么，只能是恨天命不在自己吧。
　　“孤倒是不思念皇帝，不过，咱们君臣父子注定没有叙谈之时了。”说着直接抽出随身短刀，横在脖颈。
　　“皇帝，孤说过，孤不是大伯，不用刀架在脖子上再死，来吧，天下百姓和群臣都看着，大唐嫡长子、太子被自己父皇逼得血溅长街。”
　　虽然李承乾这寻死觅活的劲，在太极殿用过一次，但再用还是好用，因为他是真敢死。
　　而且这次可不是单单有史官记录了，而是一大堆百姓看着，估计这事不消三五天便会传遍整个天下。
　　李世民见状，是真慌了，脸上笑意瞬间不见，现在可是在大街上，这么多百姓看着呢，要让他自尽了，别说史书肯定放不过他，就天下人的嘴也不会放过他。
　　“你要做什么！快把刀放下，放心父皇一定会给你一个公正！”他的眼中虽燃烧着怒火，但语气却夹杂着难以掩饰的痛心与失望。
　　李承乾对他这模样，一脸不屑地冷笑道。
　　“呵呵，孤知道你怕别人说你虎毒食子，所以不会下旨杀我，应该是将我流放。”说着指着他旁边不远处的李治和李泰二人：“但他俩会让一个失去权力地位的嫡长子活吗？”
　　这话算是将李世民最后一块遮羞布彻底撕掉，他是自己都杀了兄弟，如果李泰和李治登基怎么可能让李承乾活。
　　“李世民！上次可惜你晕过去了，这次孤就让你达成六亲不认的成就。”
　　围观百姓中，有不少寒门的读书人，这时全部高声道。
　　“陛下，太子殿下可是让我们这些寒门子弟都能用得起纸读得起书，陛下为何要逼死他啊？”
　　“陛下，太子殿下的‘天地四言’立言、立心，以后一定会成为一代明君的。”
　　“陛下，求您不要逼太子啊，我替天下穷苦读书人谢谢您了！”
　　众百姓的话，让李世民神色极为阴沉，要是李承乾真的死在这，就算自己将大唐打造成古今第一盛世，那也抹不去这六亲不认的千古骂名。
　　想到此处，他语气中竟带有一丝哀求：“高明...不要这么对父皇好吗？先把刀放下再说。”
　　“呵呵，到现在你还珍惜你那点破名声是吧？古今帝王中要论谁最虚伪，你李世民算一个！”说着指着正一脸得意之色盯着自己的李泰道：“呵呵，你以为你会有什么好下场吗？”
　　说完，他眼中决绝之意更甚，手中短刀加重几分，当即就要自尽。
　　李世民见状，狂吼道：“拦住他...给朕拦住他。”
　　距离最近的秦琼、尉迟敬德二人闻言，当即疾步冲向李承乾身旁。
　　不过一个人执意要死，是怎么拦都拦不住的。
　　这时，远处传来剧烈爆炸“轰”的一声，宛若雷鸣一般，大地都仿佛颤了一下。
　　随后，四周也发出阵阵爆炸。
　　李承乾听到这爆炸声，当即明白这是兄弟们来救他了，但就现在这个情况来救他无疑是抱薪救火！
　　火药这种东西在这个时代并不普及，见过的人没多少。
　　特别是爆炸中心点，全是在人群之中，顿时就有不少人被炸得血肉模糊，空气中充斥着刺鼻的硫磺和血腥味。
　　金吾卫虽是训练有素，但毕竟第一次见到这如天雷般的东西，顿时都有点手足无措。
　　而且同时还要阻挡被炸得到处涌动的人群，以防他们冲到台上伤了李世民等人。
　　整个场面顿时就乱套了。
　　同时传来薛仁贵和北向辉的声音：“大哥，莫慌，我们来也。”
　　伴随话音，街角处爆发出急促的马蹄声，随后只见两名身披黑色玄甲之人冲了出来，手中战矛更是寒光闪烁，以雷霆之势冲杀而来。
　　古代，私藏战甲乃是诛九族的大罪，谁能想到朗朗盛世，长安城里会有人骑着战马穿着甲胄直接冲李世民冲杀来。
　　加上此时场面实在太过混乱，猝不及防下。
　　转瞬之间二人就杀出一道缺口，冲至李承乾身前。
　　李承乾感动二人没有弃自己的同时，大脑冷静思考，二人能冲到自己身边，无非是占了‘突然’，在场这么多猛将，片刻就会反应过来。
　　到时他们三人插翅难飞，而且此时长安城中的兵勇肯定快速向这面来，杀出城也几乎是不可能。
　　“殿下上马！”薛仁贵一声暴喝就要将他拉上马来，然后再回身往外杀。
　　李承乾则一甩胳膊躲过，指着台上的李世民声嘶力竭地吼道：“抓！给我抓他过来！”
　　如今情况要是能挟持李世民，必然能逃出生天，而且弄不好还能挟天子以令诸侯，让朝中大乱。
　　二人当即明白他的意思，一夹马肚，直接跃上高台，直奔李世民就去了。
　　这让其身旁武将全部口中暴喝。
　　“竖子尔敢！”
　　“好胆！找死！”
　　同时立刻将李世民围在中间，往后退。
　　但他们今天都是来参加宴席了，别说铠甲，随身连武器都没有，而且一个个都喝得迷迷糊糊的。
　　匆忙间有几个反应快的，直接夺了身边金吾卫手中的礼器横在手中。
　　尉迟敬德和秦琼二人，也调转身形从两侧疾步向台上冲去。
　　薛仁贵和北向辉二人也不惯毛病，借着胯下战马的冲击力，向着围在李世民前面的一众武将，铁枪横扫。
　　说实话，这一下下去，唐朝军事实力最少得削减三分之一。
　　就在这电光火石间，尉迟敬德直接将手中长矛掷向薛仁贵后心。
　　李承乾见状大喊道：“仁贵小心。”
　　薛仁贵闻言，直接回身一挑，将长矛击飞。
　　北向辉一个人向前扫过去，却被李道宗、宇文士及等人拼死用手中礼器挡住，他们虽都被扫飞出去三四米，但也无大碍。
　　这时一众金吾卫也都围了上来，手持战戈刺向二人，二人情急之下策马乱冲，同时没头没脑地拽着身旁一人又往回冲。
第71章疯子不发疯，你们以为我恢复正常了。
　　台下的李承乾则大喜过望，因为这二人虽然没抓到李世民，但胡乱之下竟把李治和李泰抓过来了。
　　嘴角露出一丝冷意，有这俩人质，逃出生天的机会可就大了。
　　但现在情况依旧不容乐观，他们后面是尉迟敬德、秦琼持戈而立，前面是李世民带领着大唐一众猛将。
　　在场有几个以史传家的官员，眼中都爆发出兴奋之色。
　　现在这情况可比先前太极殿刺激多了，而且比崔杼弑君和司马昭当街弑君还刺激。
　　皇室父子在大街上互砍，这场面简直亘古未有，他们今天注定要青史留名了。
　　此时李世民一把推开挡在前面的众人怒喝道：“李承乾！你如还认自己是李唐皇室血脉就马上束手就擒！”
　　“我尼玛。”这给李承乾气的直接就飙脏话了：“不是...当时玄武门建成太子要杀你的时候，你怎么不束手就擒？”
　　这话一出给李世民气的一阵气结，而且这种大逆不道的话，其他大臣也不敢帮他说什么。
　　“拿下！给朕拿下他！”此时他还没看见薛、北二人马背上躺着他的两个已经被勒晕的儿子。
　　众人听到旨意，都缓步向李承乾三人压迫而来。
　　“仁贵，向辉，谁再敢上前一步！直接剁了李治和李泰。”
　　话音一落，李世民才看见刚才混乱之中，青雀、稚奴竟被抓走了。
　　顿时又怒又急：“你....你快放他俩，他俩都是你兄弟啊，你怎么忍心...。”
　　他最看不惯李世民这个模样，都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋？还兄弟，你也配说兄弟二字？
　　“放屁，李建成和李元吉也是你兄弟，你砍他俩脑袋的时候怎么就忍心？”
　　李世民一脸懊悔道：“父皇...父皇那是不得已啊。”
　　“滚哈，不想听你说话，还不得已，好像我就得已一样。”
　　说着一脸凶厉色指着靠近的众人：“孤，连自己的命都不在乎，更别提他俩！再靠前一步试试！”
　　薛仁贵二人也不惯着，双眼一横，作势就要抽刀砍二人。
　　李世民见状大惊失色，大吼道：“都别过去。”
　　众人听到旨意立刻停下脚步，毕竟这一个不小心就容易把皇帝三个嫡子全弄死。
　　“李承乾....你到底想怎么样。”李世民声音颤抖着说道。
　　“呵呵，没想怎么样。”说着指着身后金吾卫道，“你马上让他们闪出一条路来。”
　　李世民驰骋沙场十几年，自不是个软弱的人，但现在周围大臣和百姓的目光和两个嫡子的性命让他不得不低头。
　　咬着后槽牙，道：“只要你放了晋王和魏王，朕就让你离开长安。”
　　李承乾深信一句至理名言“绝对不可以相信任何一位政客的话”。
　　“我的好父皇，你骗三岁小孩呢？要是放了他俩，我能活着离开就怪了。”说着伸出三根手指：“我就数到三！”
　　李世民也不知是气的，还是急的双眼血红。
　　“那你想怎么样！”
　　“不想怎么样，只想安全离开。”说着他手指头伸了个一：“仁贵，向辉，给孤砍！”
　　“慢！”李世民指着秦琼和尉迟敬德二人：“让金吾卫开个口子让他们走。”
　　如今这场景，谁敢多说什么，二人立刻亲自上前将金吾卫人马分开。
　　李承乾明白离开这，并不代表就安全。
　　三人，一人步行，两人骑马，成品字形缓缓退出人群。
　　同时薛仁贵小声道：“大哥，我和兄弟们约好了，他们扔完炸弹就去鸿胪寺附近等咱们。”
　　他们现在在这地方距离鸿胪寺也就三条街，点了点头：“战马都准备好了吧？”
　　北向辉满目凶厉之色扫视周围的同时，小声道：“都准备好了，那禄东赞也被我们炸死了。”
　　这与民同乐，这种装X行为，外国使臣来也没什么意思，所以早早便返回了鸿胪寺，这也算他倒霉。
　　待彻底退出人群后，李承乾伸出胳膊，抓了李治的北向辉一把将他拽到马上，而后疾驰而去。
　　此时李世民脸已经气得跟猪肝一个颜色，说话声音近乎低吼。
　　“马上宵禁，所有百姓不得外出，同时关闭各门，城内诸将各领五百兵马，务必缉拿李承乾！”
　　“但你们切记，不要伤了晋、魏二王....还..还有太子！”
　　他是真不能让李承乾死在这大庭广众之下，最后几个字几乎就是咬着后槽牙说的。
　　旨意一下，众人全部翻身上马，各自前去点兵。
　　与此同时，李承乾三人很快便跟众人汇合一处。
　　翻身上了给他准备好的战马后，飞快指着已经被打晕的李泰、李治道：“仁贵，向辉，你们俩目标太大，把这俩人交给别人。”
　　现在火烧眉毛，二人没有丝毫拖泥带水，直接将已经被他俩打晕的二人，挪给旁边兄弟。
　　“兄弟们！向着城门冲！”
　　如果冲出去一切还有回旋余地，但要冲不出去，虽有人质，但也只能是做困兽之斗。
　　这时身后四面八方都传出剧烈马蹄声。
　　他们肯定是玩命往城门口冲，李承乾当即大吼道：“不要管他们！全力冲出城！”
　　言罢，众人全都一夹马肚，口中暴喝“驾！”
　　突然前面街角处冲出一队人马，但人数不多，肯定挡不住由薛、北两位猛将带头冲锋的众人。
　　不过李承乾仔细看去，瞬间后背就冒出一层冷汗，这些人竟手持绊马索，沿着街边飞奔。
　　这个情况要是失去战马，断然跑不出。
　　其他人也都看到这个情况，不由都心中大叫不好。
　　这时薛仁贵和北向辉对视一眼，满脸决绝之色。
　　“你们保护好殿下！”
　　话音未落，二人便策马向两旁冲去，这明显是要牺牲自己保李承乾冲出去。
　　与此同时身后，李道宗、尉迟敬德、秦琼、宇文士及皆策马追了过来，最后面则是满脸暴怒之色的李世民。
　　李承乾双目通红，龇牙欲裂，心中怒火滔天，薛、北二人本都有自己的大好前程，被自己一番虚情假意拉拢，然后也没过上几天好日子。
　　没想到此时二人竟要为了保他，身死长安！
　　同时他也明白，李世民这是要将他困在长安，然后慢慢磨，如此既能拿下自己，还能救得了李治、李泰二人性命。
　　盛怒之下，他骨子里与生俱来的狠厉之气骤然爆发，仿佛一头将死野兽，眼中寒光凛冽。
　　疯子不玩命，你们还以为我恢复正常了！
　　不就比狠吗？你李世民要是够种，就让嫡子全死在这！
　　口中大骂：“李世民！老子今天跟你拼了！”
　　说罢看向众人！“跑他玛什么跑！跟狗皇帝拼了！”
　　众人被他气势所感，爆发出一阵大吼。
　　“跟狗皇帝拼了！”
　　“拼了！”
　　李承乾向着二人大吼：“别他玛管那绊马索！随孤一起奉大行高祖皇帝遗诏！诛杀伪帝李世民！”
　　远处李世民自然听到这话，气的差点一口气没倒上，脸上涨红，完全一副要吃人的模样。
　　一众将士也都愣了一下，因为李承乾这口号实在太歹毒了！
第72章兄友弟恭，父慈子孝。
　　薛仁贵、北向辉，自然明白太子殿下这是不愿抛弃他俩独活，心中大为感动，一时间眼眶都有些湿润。
　　“殿下...”
　　“我...。”
　　“无需多言！”李承乾一勒缰绳已经调转马头。
　　二人见状也全部调转马头，没有丝毫犹豫，直接向着前面的大唐天团冲了过去。
　　首当其冲的就是尉迟敬德、秦琼二人。
　　李承乾虽然处于暴怒状态，但心智未失，大喝一声：“谁敢当孤！孤立刻杀了李治和李泰！”
　　这声恫喝令大唐众将攻势为之一滞，众人面面相觑。
　　就在这电光火石间，薛、北二人已经冲至近前，他俩可不惯毛病，手长铁枪，枪出如龙，连扫带刺。
　　尉迟敬德跟秦琼都是当世一等一的悍将，年轻时都曾最在千刀万仞之中取敌将首级
　　见此情况，没有任何慌乱，举起手中铁槊就挡。
　　但一方面是猝不及防，另外也是二人打心眼里没把这俩个后生放在眼里。
　　“嘭！嘭！”伴随两道金属碰撞的巨响，尉迟敬德和秦琼二人，武器虽没脱手，但都虎口发麻。
　　尉迟敬德又惊又怒的看着面前薛仁贵：“好小子，好大的力气。”
　　这时李道宗、宇文士及等猛将全能策马冲了上来，顿时陷入一片乱战之中。
　　李承乾这头除了薛、北二人外，都属于比较能打的士兵，跟这些猛将还是差了一些，顿时处于下风。
　　见状，他直接抄起手中的长枪，对准趴在旁边士兵马背上的李泰的屁股，猛地刺了下去。
　　顿时，混着脂肪的红黄血液喷涌而出。
　　“啊...不要...别杀我。”被疼痛惊醒的李泰爆发出一阵杀猪般的惨叫。
　　“你们当真以为孤，不敢杀他俩吗？”李承乾吼完，直接抬枪越过人群直指李世民。
　　“来！今天就让天下百姓见识下咱们李家的兄友弟恭、父慈子孝，孤今天先杀了两个弟弟，然后你个当父亲的在杀了孤这个儿子！”
　　“皇帝！咱俩今天谁手软，谁就踏马的不姓李！”
　　众将没想到这他如此果决，顿时只守不攻，同时转头看向李世民，等他决断。
　　刚才那句“奉大行高祖皇帝遗诏诛杀伪帝”的话，让李世民心中怒火滔天，恨不能活剐了李承乾。
　　但在大街上，两个嫡子，被嫡长子杀死，自己再把嫡长子杀了，这个代价他李世民承受不起。
　　权衡片刻，发现怎么决断他都不甘心，一代人皇地主，天可汗、天策上将李世民，又气又急之下，浑身剧烈颤抖。
　　然后用自己生平最大力气声嘶力竭道：“让他走！让他走啊！朕，不想看见他！”
　　话音一落，一众大唐猛将，迅速抽身撤出战圈，同时怕李承乾铤而走险，死死将李世民围在中间。
　　李承乾也愣了一下，大脑也清醒了一点。
　　如今城中至少有数万兵马，己方则就十几个人，实在杯水车薪。
　　当即招呼身旁众人：“撤”
　　劫后余生的众人都飞快策马向城门方向疾驰。
　　马上冲出城门之时，薛仁贵指着还在昏迷的李治，和疼的嗷嗷大叫的李泰道：“这俩人怎么办？是不是放了？”
　　李承乾听到这话，眉毛一横“放？放个P！”这俩人以后注定捆他身上了，玛德，自己要是死了，这俩人也别想活。
　　而且俩人质可比云中那四个值钱多了。
　　要能成功回到云中，他要用这两个人跟李世民换取阴山以北，现在属于大唐的原东突厥所有底盘。
　　一会功夫众人便已能看见城门，好在他们并无耽搁太长时间，城门并未关闭。
　　北向辉此时说道：“大哥，咱们就这么走？”
　　李承乾左右扫视一圈后，嘴角露出一抹邪笑“火药还剩不少吧。”说着向指向左前门一片平房：“把所有火药都投在这，能炸多少炸多少！”
　　“诺！”伴随话音，几个人取出剩余火药，直接点燃扔向那片平房。
　　伴随阵阵震耳欲聋的爆炸声后，平房中火光冲天，加上远处还在燃烧的鸿胪寺，城中有那么点狼烟遍地的感觉。
　　薛仁贵有些好奇的问到：“大哥，那地方是哪儿啊？”
　　“呵呵，那是主管兵器制作的少府监和军器监。”
　　二人从没在朝中任职过，也不了解，只是点了点头。
　　这是主管兵器制造的部门，下辖无数部门，属于主管大唐整个兵器制作。
　　这两个地方被他毁了，虽说伤不了根本，但也够朝廷忙活一阵了。
　　这时他们已经到了城门口，此时守城士兵正在关闭城门。
　　李承乾见状大喝一声：“孤乃太子李承乾，奉大行高祖皇帝遗诏剿灭叛乱，全都别给动。”
　　这些大头兵，哪经得住这么唬，一时间真没人敢动弹。
　　风驰电掣间，他们一行人，直接冲出城去，而后借着月色沿着官道直接向北狂奔而去。
　　此时被李承乾来个扎了一枪的李泰，本就又惊又惧，见他们竟真成功出了长安是更怕了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　竟忍着痛疼道：“太....太子哥，你们都出来了，是不是放了弟弟啊？”
　　李承乾听到这话，大脑宕机了一下，他是怎么想的，能说出让自己放了他的话？
　　这真是又天真又可爱，冷笑道“青雀啊，你就老实待着吧，等会安全了就给你治伤，你要不老实....呵呵，我不介意毁了你！”
　　这让让李泰瞬间慌了，加上他整个人横在马上，肥硕身躯被颠的一颤一颤的，说话十分费劲。
　　“你...你...你干要什么。”
　　李承乾露出一抹意味深长的笑容：“青雀，你饱读诗书，你说从秦汉到如今有没有那个皇子是太监啊？”
　　这话让李泰顿时一脸惊恐，他没想到李承会如此歹毒，要真是这样，就算他能活下来，也无缘大位了。
　　要是知道他现在心里还想着大位，李承乾肯定大笑不止，落到我手里，还想着那些没用了？
　　这时薛仁贵策马至他旁边，和他并排而行：“殿下，咱们往哪走？”
　　李承乾皱了皱眉，他们如今虽冲出长安，但自己身份暴露，朝廷必定派人全力追击。
　　他们虽有马蹄铁，但这玩意只能增加战马奔袭时间，并不能增加速度，因此长距离才有优势。
　　但长安城外五十里处就有一处路卡，如此如果硬冲，极大概率会被堵住。
　　片刻后，他喊道：“一会再说，咱们先去泾河边跟月月他们汇合！”
　　“诺！”话音一落，众人加快速度往北疾驰。
第73章再杀回去！
　　与此同时，众将全都盯着李世民，等他下旨。
　　爆炸声，加上中秋节城中人太多，刚才还驱逐百姓，城中已经一片混乱。
　　而且最强那一声爆炸，根据此时火光，应该是就是鸿胪寺，使臣要是死了，可是大事。
　　李世民虽然刚才差点没被气死，但现在情况，让他不得不强行镇定心神。
　　“李道宗、宇文士及，你们俩马上各率领五百兵马，前去救火。”
　　“尉迟敬德、秦琼，持朕御剑，马上率本部兵马，追击太子李承乾，无论如何一定要让魏、晋二王平安回来。”
　　说完他顿了一下，眼中闪过一丝冷冽之意，但飞快遮掩下去，然后看向身旁文官。
　　“房玄龄，你马上率领五百人马，前往鸿胪寺，查看使臣们伤亡情况，然后禀告朕。”
　　“长孙无忌，你立刻派人八百里加急，传令各处关卡驿站，截停李承乾等人。”
　　“另外传旨，令大理寺卿李德威立刻彻查城中李承乾同党。”
　　这一通旨意，算是有条不紊。
　　在场大臣也都心思微沉，李世民这番兵马的调动可是非常有门道。
　　宗室，武勋集团、文官集团各领城中兵马的一部分，以达到三方制衡的效果，以防有心怀鬼胎之人人趁机闹事。
　　所有人抱拳齐声道：“遵旨。”而后便飞速前去各忙各的。
　　李世民也要返回太极殿，坐镇宫中。
　　策马回身的一瞬间，他呼吸急促了一下，同时嘴角溢出一丝鲜血，整个人向马下栽落。
　　幸好身旁近卫反应快，一把将他扶住。
　　“陛下...陛下你怎么了？”
　　“快！送陛下回宫！”
　　顿时场面又一片乱哄哄的，无数人簇拥着李世民返回宫中，按照旨意要去办差的众人听到声音也都返回。
　　首当其冲的就是，武勋集团代表，尉迟敬德和秦琼二人，他俩当即持朔、策马立于李世民前面。
　　满脸焦急的大喝。
　　“速带陛下回宫！”
　　“来人，速去太医署，请甄权大人。”
　　还是长孙无忌冷静，一把喝住众人。
　　“陛下昏迷自有内廷官员照料，诸位还是按照旨意办差，以保城中安宁的好！”
　　他这话说的虽然不重，但语气不容置疑，当朝第一人威势展露无遗。
　　听到这话，所有人面面相觑了一会，还是决定以局势为重
　　“好...，我等明白。”
　　一个时辰后，李承乾一行人已赶到了泾河之畔。
　　月光洒在河面上，泛起粼粼波光，四周寂静无声，只有偶尔传来的虫鸣和远处隐约的马蹄声。
　　月月等人身着夜行衣，躲在一块巨石后面，见他们到来，迅速现身。
　　看着众人都一身杀气凛冽的样子，月月当即明白这是出事了。
　　语气有些焦急：“殿下，这是出什么事了？你们怎么都这副样子？”
　　此时薛仁贵和北向辉和看着李承乾，他俩好奇，他们的太子殿下怎么好好的跑李世民跟前去了。
　　说实话，要不是有弟兄正好溜达到这附近看到，然后去通知他俩，李承乾这会尸体都凉了。
　　李承乾也十分无奈，长话短说的，跟众人解释了一遍。
　　所有人听完，都是十分无奈，这...这也太扯了。
　　但没办法，有时候巧合就是这么要人命。
　　打个比方，刘邦、李世民这种马上打天下的君王，只要有一次冲锋时，马腿陷进耗子洞或者兔子洞里，那就没有汉、唐两朝了。
　　但问题是，人家一生经历大大小小数百战，就是没遇到蹩马腿的洞。
　　“现在咱们怎么办？是不是趁着朝廷还没反应过来，迅速过关返回云中？”北向辉一边整理了自己马具一边说道。
　　没等李承乾说话。
　　月月横了其一眼。
　　“你是不是傻，朝廷现在肯定派人全力追击你们，估计一会就点烽火了，你还能能跑过火？”
　　烽火台这事，李承乾也没想到，对啊，这可不是自己在张掖、云中那会，距离远，消息朝廷旨意传递不到。
　　长安，大唐帝国的中心，只要派人通知周围关隘点烽火台，那除非自己比光跑的快，不然插翅难飞。
　　众人顿时陷入沉默之中，如此下去，早晚会成瓮中之鳖。
　　“月月，孤意，我们这些人全部打散，然后躲回长安，你觉得如何？”
　　这招灯下黑，可太冒险了，不过也有一定成功可能，毕竟谁能想到他李承乾竟然还敢回去。
　　“这倒是个办法，可问题是，经过你们今晚这么一闹，明天长安必定全城戒严、大肆搜查。到时候，躲在哪儿啊？？”
　　这时远处一个黑影疾驰而来，众人见状立马上马戒备。
　　月月摆手示意众人不要紧张。
　　“是自己人。”
　　来人黑巾蒙面，到后说到：“月统领，刚才传来消息，李世民昏迷不醒，如今正回宫治疗。”
　　“好，本统领知道了。”说着转头看向李承乾：“这是当今皇太子殿下，也是我们以后效忠之人。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“在下明白，那在下先回城了。”
　　“好，你去吧。”月月摆手示意道。
　　李承乾听到这话心思不免有些活跃起来。
　　李世民八成是又被自己气晕了，这老小子成天剧毒丹药往嘴里塞，一年之内两次昏迷，弄不好真就起不来了。
　　想到此处，转头看向身后被捆着着的李泰和李治。
　　如果现在手里能有一队人马，然后提溜着他俩人的头，冲到宫里，挟持昏迷的李世民，整不好大事可成。
　　因为两个嫡子都死了，朝中第一重臣长孙无忌，断然不会允许别人动摇他外戚身份，无奈之下可能会选择支持他。
　　而且下一个顺位的皇子李恪有隋朝宗室血统，如今朝中不少武勋都是反隋起家，应该也会妥协。
　　况且要完成这事，并不在乎兵马多少，而要占一个“奇”字！
　　想到此处，他不由动了杀回去的心。
　　“月月，刚才这人是你们在宫中的暗线吗？”
　　她也没隐瞒直言道：“没错，虽然这些年人员变动颇大，但我们在宫中仍然还有不少暗线，而且经过这么多年这些人如今差不多都升迁了。”
　　李承乾点了点头：“有没有把握在城中召集数百人马。”
　　听到他这话，月月立刻明白他这是要干什么，心中不免惊讶。
　　但瞬间就释然了，果然是父子，都是当下手时绝不手软的性子。
　　“回殿下，我们在金吾卫和京兆府还有宫中都有一些人....如果凑一凑差不多能够。”
　　“不过，咱们是不是从长计议为好？毕竟这太冒险了？”
　　李承乾自然明白，这举动太过冒险，但富贵险中求，声音微冷。
　　“这个不该由你操心，你只管看看能凑多少人马”
　　月月这还是第一次感受到这位搅动天下风云的太子的威视，不由美眸微沉。
　　“我明白！”
第74章波诡云谲
　　月月他们这些人隐匿已久，要召集人马肯定需要时间。
　　李承乾微微皱眉道：“三天时间够不够？”
　　月月沉吟了一下：“臣，只能尽力而为。”
　　情势如此，那现在当务之急，是要找个地方暂时藏身，薛仁贵几人对长安城都并不熟悉，也想不出个所以然。
　　过了半晌，李承乾一拍脑门，嘴角微弯。
　　“呵呵，我知道去哪儿了。”
　　“哦？殿下快说？”月月见他能想到地方不由愣了一下，毕竟今夜的事实在太大了。
　　“咱们就去大慈恩寺！”
　　其他人不知道，月月还是知道的，这大慈恩寺作为李世民为祭奠文德皇后所建立的，常年有兵丁把守，他们岂不是自投罗网。
　　见她面有疑色，李承乾当即解释道：“孤，以前总被罚在大慈恩寺抄经，对那的守卫在清楚不过。”
　　“那地方只有二十个兵丁把守，而且每个月中跟京兆府换防一次，今天正好是正月十五”
　　“因此...。”说着做了一个抹脖子动作：“把这些人全弄死，然后我们冒充，寺中人问起来，就说换防了，他们也不会怀疑。”
　　月月听到这话，眼中露出一丝精光，这办法确实可行，这种钻漏洞的方法，也就李承乾这个熟悉朝廷各项规章的太子能想出来。
　　这真应了两句话，“知己知彼吧百战不殆”“日防夜防家贼难防”
　　“殿下，此法我认为可行。”
　　但现在全城戒严，他们肯定不敢回去，暂时去哪儿躲一夜就是个问题，而且远处阵阵马蹄声，代表李世民肯定派出人马到处追寻他们。
　　李承乾思考时。
　　月月说道：“南面启夏门的城门校尉，以前是大行高祖皇帝的侍卫统领，是咱们自己人，可以从那进城。”
　　这话让李承乾大喜过望，心中暗道，李渊留下的这些旧臣，虽然都被边缘化，但如善加利用，还是大有可为的。
　　与此同时，一大堆人已经把李世民抬回宫中，同时太医令甄权带着七八个太医丞已经进去为诊断半个多时辰了还没出来。
　　这让在外面等候的众人急的不行，同时这些人也都担心李世民可能真的醒不过来了。
　　但现在情况，太子加两个嫡子都不在，如李世民真出事，这皇位该由谁来继承？
　　此时有些人已经动起了别的心思。
　　今夜之事情虽然没造成多少人员损伤。
　　但太子当街跟自己的父皇对砍，还抓走两个弟弟的事，影响实在太过恶劣。
　　说大点，皇权合法性都有问题，毕竟历朝历代都是以孝治天下。
　　而且李世民昏迷的消息，也不胫而走，此时长安城里隐藏在暗处的牛鬼身上，都开始蠢蠢欲动。
　　“怎么样？消息属实吗？”长安城某处，暗室内，一老者问眼前一个黑衣人道。
　　“回崔先生的话，事情属实，那李世民确实昏迷不醒，而且太医都诊治半个多时辰了还没出来，看来事情可能不妙。”
　　“好，老夫知道了。”老者说完，眼中闪出一丝深邃，给人一种一切尽在掌握之中的感觉。
　　“先生，咱们接下来该怎么办？”
　　老者笑了笑，一副淡然模样。
　　“他派李道宗和李孝恭二人，去河北道，还不是想为清查人口和土地。”
　　“还有那个李承乾，弄出的那个纸和书，完全是在掘我们的根本。”
　　黑衣人闻言，有些诧异：“难道我们要....。”
　　“呵呵，既然他李家不仁，也别怪我们不义。”
　　“我让你们暗中调查吴王李恪，调查的怎么样了？”
　　“回先生，我们派去的人已经在其府中待了一年多了，有个小女孩还入了床帏。”
　　“哦？说说吧，他这人如何？”
　　黑衣人立即从怀中取出一张信纸，递给老者：“先生请看，这是根据他日常说话行事判断出来的。”
　　老者接过信纸，仔细看了起来，而后脸上露出轻笑。
　　“和老夫想的差不多，这人性格孤傲，不愿屈居人下，而且文武双全...对皇位也明显有着觊觎之心。”
　　“不错，过几日，你们安排几个有名的儒生前去投靠他，怎么做就不用老夫教了吧？”
　　“至于那李承乾，你也要派人跟他接触...嫡长子这个头衔可是大有可为。”
　　与此同时，长安城无数暗室之中，都灯火明亮，今夜注定要有很多人睡不着了。
　　翌日清晨，天色微明，薄雾还未散尽。
　　李承乾已静静地跪坐在文德皇后的灵位前。殿内烛火幽幽，香烟缓缓升腾，缭绕在灵位周围。
　　这让他的身影在晨光中显得格外孤寂，衣袍垂地，目光低垂，双手合十不知在想着什么。
　　昨夜因为有月月这些受过专门训练的情报人员的帮忙，很快便将寺庙中兵丁清理，他们也都换上守卫服装，守卫祠堂。
　　“母亲，不是孩儿不孝，而是他孤逼太甚，如您在天有灵，不要怪罪孩儿。”
　　长孙皇后好似真的在天有灵一般，伴随着话音，屋内忽然刮起一股清风。轻柔而绵长，悄然拂过灵位前的香炉。香烟被风轻轻一扫，袅袅升腾的烟缕在空中打了个旋，随即散开。