第45章 就凭他？
　　此时此刻，彼此近在咫尺，想躲避都已经来不及了。
　　“啊！”吴双猛然间从那种沉浸疯狂、特殊修炼状态中清醒，左臂猛的一抬，挡住那斩向自己颈部的刀气，右手则同时重重轰击在了陈五的心脏处。
　　没有了护体元罡防护，吴双直接一拳打碎了陈五的心脏，让他瞬间失去生命气息，身体也非向后边。
　　那些疯狂的刀猴却不管那么多，瞬间冲上来，陈五直接被切分。
　　“咔……”而吴双阻挡那刀气的左臂，就感觉阻挡在外边的护体元罡挡了一下，让那刀气没那么凶猛，但却没完全挡住。虽然吴双的护体元罡厚度超出别人十倍，但毕竟没达到天泉境，凝结度不够，而陈五最后一击则是拼命的天泉境的刀气，就如同钢刀砍在木材上。
　　一般人是木板，会直接被击穿，吴双的比别人强横十倍，已经如同一棵小树一般厚度，但也没办法完全挡住，好在将大部分力道卸掉。
　　但最后的刀气，却依旧切入手臂中，左臂肌肉被切开，明显能感觉到，那刀气碰触到骨头才停止住，但骨头却也被这一下几乎彻底撞碎。
　　“吱吱……”周围刀猴分尸陈五，剩下的则疯狂冲向吴双，周围同时十几只刀猴或是跳跃，或是从侧面，分别挥舞利爪切向吴双。
　　吴双感觉左臂都要抬不起来了，感觉已经断掉一半了，疼痛只是一方面，那种感觉太痛苦了。
　　此时此刻，没有了陈五吸引大头攻击，吴双又遭受重创之下，已经不可能再疯狂借助这些刀猴修炼，不敢再继续下去，拼命向外冲去。
　　刚刚陈五有吴双拦着，就差没多远的那条河他没过去，吴双现在虽然周围几百只刀猴围攻，但同时上来的刀猴最多十几只。而刀猴王被重创还没拔出陈五刺入它手臂，将它钉入树上的剑，趁此机会吴双不去理会这些刀猴，一路横冲直撞，单臂挥舞浑身护体元罡运转到极限，如同山坡巨石滚落撞飞一切拦阻，冲向远处的那条河。
　　“扑通……”人在十几米外，吴双已经跃起，从空中直接扎入河中。
　　后方那些刀猴尖叫不已，而后来赶到的刀猴王，更是气得将陈五刺穿它手臂的那把下品灵剑扔入河中。
　　河水冰凉刺骨，伤口疼痛万分，刚刚疯狂借助刀猴一边战斗一边感受极限压力修炼，此刻一旦停下比之被黑袍人打一顿后都要痛苦，要不是吴双强行控制，几乎晕死过去。
　　幸亏这河水也刺激了一下，吴双才勉强保持清醒，顺河飘荡出去了一会，吴双也不知道被冲出去多远。总之，他连续四五次想上岸，但身体疼得如同万根钢针扎在身体中，体内力量就算充足，但身体跟体内经脉却痛苦到要崩溃状态。
　　这是对精神、对意志力的一种考验，好在吴双护体元罡还能继续维持，否则在如此急的河水中说不定有性命之忧。吴双的性格就是，既来之则安之，不断尝试的同时他也不断的运转九转真火恢复身体力量。
　　终于，在不知道飘荡多久之后，吴双终于看到一棵河边倒下的大树，他也恢复了一些力量，趁机单臂挂住这颗树的一根大树枝才停下来，又费了好半天劲才痛苦的爬到这棵树上。
　　抬头看了看天，竟然已经是日上三竿，自己竟然在河里漂流了小半天的时间。
　　“呼……总算好些了，不过这骨头的伤还真麻烦。”吴双长长出了一口气，看了看挂在腰间的那个酒葫芦跟青色小葫芦，拿起装铁果汁的酒葫芦将上边之前吴双自己随便塞的一个木头打开咕咚咕咚喝了两口，这个东西已经没多少了，吴双干脆几口将其喝完用这酒壶装水。
　　随后看看左臂，皮肉受伤地方经过在河流中运转力量，也已经开始逐渐恢复。从这一点中，再一次体现出吴双那恐怖的恢复力，但吴双左臂依旧不敢随意动弹，骨头碎裂显然没那么快好。
　　吴双又看了看自己上半身，小伤口多数恢复了，被陈五剑气伤到的地方还没完全恢复。在这棵树上坐了一会，吴双才起身上岸，随后又调息了三个时辰，在夕阳西下的时候吴双看好方向，顺着河流往回赶去。
　　已经收拾好的翼狼皮还放在那里呢，而且虽然飘荡了一小天，但吴双多次试图抓住石头爬上来，其实并没漂出多远。天色黑下来的时候，吴双已经再度赶回到之前战斗的地方。
　　这就是龙隐湖森林，那么一场惨烈的战斗，上百只刀猴被击杀，陈五、陈九被吴双所杀，但等吴双再度赶回去的时候，却什么都没有了，只有一些被毁掉的树木跟一些血迹让人知道这里发生过惨烈的厮杀。
　　“陈家真是越来越嚣张了，希望蜜儿他们家不会有事。”吴双想着陈五跟陈九来杀自己，这一方面是因为自己之前废了陈笑，最近也比较强势，另外一方面也明显是陈家这次要大动干戈了。在进入森林之前六族盟现任盟主司马鹏川讲话的时候就能看出来，那陈天南已经是肆无忌惮了，恐怕他们不止会对付几个人。
　　除了跟他们陈家结盟的赵家，恐怕司马家、吴家、江家的天才子弟，都会被他们盯上。
　　吴双找到了被陈五割断的刀猴的爪子，随后赶去之前放翼狼皮的地方，简单的利用这刀猴锋利的爪子分割了一下翼狼皮，做了一件袍子，就开始再次修炼起来。
　　恢复体力、身体伤势，另外一方面，吴双也越发的迫切提升自身力量。
　　六族盟三千年来一直保留分级考核训练的传统，宁可每隔几年损失大量天才、人才跟凡才子弟，也让他们进入这龙隐湖森林历练，就是为了让他们不至于成为纨绔不至于懈怠。因为进入这里，才能真正感受到生死压力，感觉到残酷，才能让六族盟不断兴盛下去。
　　但事实上，随着有侍卫跟随，组队等等方式，这种分级考核训练的磨砺作用大大降低。不过吴双独自闯荡，接连经历生死搏杀，又有陈五、陈九他们过来猎杀他，这倒是让吴双比其他子弟更真切感受到压力跟残酷的世界面前必须要拼命努力提升力量才行。
　　而且之前跟翼狼战斗，这次借助刀猴围杀陈五跟陈九，吴双也发现了一个属于他自己的特殊恐怖极限修炼之法。
　　三天之后，骨头伤稍微好一些的吴双就开始了他的特殊恐怖极限修炼之路。专门找那些别人不敢招惹，不愿意招惹的群居凶兽，不为猎杀，只为磨练自身、让它们成为他恐怖极限修炼的工具。
　　当然，这样的危险性也超出想象，有几次吴双差点丧命，幸亏他提早做好准备，准备好退路，最后时刻全力保命撤离。
　　吴双自我发现的这个特殊的恐怖极限修炼之法，是别人绝对不敢去用的，但他惹怒了这些群居的凶兽，后果就是在相当一段时间之内，这群凶兽都很疯狂，很暴躁、横扫周围出现的人类。
　　这让后边其他吴家子弟可就没那么容易特意避开有选择性的前进了，太多的凶兽暴动，让他们行路艰难。
　　“少爷，前方又有两群凶兽暴躁，好像刚刚经历一场恶战被刺激了，正疯狂扫荡周围，我们是不是要再等等？”除了一路横冲直撞，一个人最快速冲在前面的吴双，在吴家大队人马中也就是吴战这一队速度最快。他们人多、力量强，而且吴战发着狠要追杀吴双，不死不休的情况下，自然速度不慢。
　　可是最近一个月他们却痛苦的要死，别说根本没追到吴双的影子，就是耗费了一个月时间没行进超过两百里，也已经够让他们郁闷的了。因为到处都是凶兽群暴动，刚开始他们还以为是偶然的，强行冲过去，甚至凭借人多灭杀了一个凶兽群，可后来这种情况越来越多。
　　就算他们这一队人很强，人数很多，但也不可能横推所有凶兽群，跟一个凶兽群拼命也会有很大损失的，所以不得不想办法避开或者尽量冲过去就算了。
　　如此一来，速度自然慢得不行。
　　“嘭……”吴战一拳重重砸在身旁一棵树干上，树皮炸裂，吴战怒道：“暴乱、暴乱、又是凶兽群暴乱，什么时候凶兽群都一起发疯了，这是第几次了，这到底是怎么回事？”
　　周围一些有经验，过来辅助吴战的侍卫都低头无言以对，他们也算是经验丰富了，比这更深的森林他们也进入过，却从来没遇到过这种情况。
　　吴战现在要多火有多火，要多郁闷有多郁闷，刚刚进入龙隐湖森林出师不利，这么多人没能杀了吴双。这还不算，后边本来想追上去解决了他，彻底收拾这个可恶到极点的小子，结果却一路走来这群凶兽都疯了一般，不老老实实在他们老窝待着，还不是出来猎杀食物，疯狂一般的暴乱，搞得他们形成受阻。
　　“阴谋，这一定是哪个家族的阴谋，想阻碍我们吴家人通过龙隐湖森林这段考核人数的数量，一定是这样的。”其他人不敢出声，吴战一个人气愤的自言自语说着。
　　“战少，其实……几次勘察，好像有人闯入惹恼凶兽群才会如此，所以……”那人小心的说着。
　　“就凭他？”这个话之前已经讨论过，一听手下再度提起，吴战立刻瞪眼怒吼道：“他算什么东西，他吴双只是一个地泉境的小子，只会耍点奸诈的手段，凭他要是接连杀入这些凶兽群中，还不早被凶兽给生吞活剥了。哼，他现在肯定不知道藏哪了，说不定已经在我们后边了，先不去管他了，早晚有机会收拾他。”
　　“现在时间紧迫，我们必须尽快赶过去，其他那些废物、垃圾怎样我不管，但我绝对不能比司马刀、陈俊、赵牧他们差，以后不绕行了，不管有多大损失给我冲过去，现在立刻休整，半个时辰之后行动。”手下人探查过，每一次凶兽群都似乎被人激怒，而且有不少凶兽受伤甚至被击杀，而且感觉像是一个人做的。
　　不过对于他们的结论，吴战显然一点也不信，此刻他已经不只是气愤找不到吴双了，耽误的时间太长，他已经担心不能及时赶到犄角湖。身为吴家第一天才，他绝对不想输给司马刀、陈俊、赵牧他们这些人。
　　旁边十几个跟随吴战的学员兴奋的跃跃欲试，但那些侍卫却一个个苦着脸，因为要拼就是拿他们的命去拼，但吴战已经下令，他们却也没别的办法。

第46章 独创战斗之法
　　清晨一场大雾，周围百里都被雾气笼罩，雾气逐渐消散，森林中地面湿润所有东西上都有一层露水。
　　“嘭……轰……”一声巨响，一棵足有一人抱的巨树倒下，却是被树旁一只足有三米多的白色巨熊拍倒的，这只白色巨熊双眼周围有一圈火红的毛发，双眼此刻也闪动红色光芒，怒视前方这个看起来不大，却让它奈何不了的小小人类。
　　“怎么，发火了，有点耐性，今天本少爷就跟你分出个胜负来。”此时，在十几米外的空地处吴双正站在那里，双手交叉晃动了一下手腕，笑看着眼前这只赤眼白熊。
　　这里已经不是刚刚进入龙隐湖森林外部的地方，已经算是深入一些地方，一般都是比较强大的高级凶兽才能霸占一个区域。而经过了两个多月的赶路，一路磨练，一路疯狂修炼吴双也已经进入站在高处就能远远看到犄角湖两旁两座山峰之处。
　　这里距离犄角湖已经不远了，高级凶兽也特别凶狠，尤其这只赤眼白熊，虽然速度不算太快，但攻击力跟防御却恐怖的惊人。吴双跟它已经苦战了三天，每天都会找它打足八个时辰以上才算结束。而每次吴双想要脱身，这赤眼白熊却根本没办法追上吴双，所以今天再度见吴双走来，这赤眼白熊才会直接暴怒一巴掌拍断身旁一根大树。
　　“吼！”高级凶兽智慧虽然相当于一般十来岁孩子，但性子却不会有太大改变，赤眼白熊火爆的咆哮一声，直接冲上前去，巨大熊掌直接拍向吴双。
　　“九玄手，连消带打，嘭嘭……”跟赤眼白熊那巨大熊掌一比，吴双的拳头就显得太小了。但吴双却并没有利用这赤眼白熊速度比不过他这个劣势，而是完全不去闪避，施展九玄手，拳头之上布满层层护体元罡直接轰击而出。
　　变化莫测，撞击之后，拳头被震开之后，再度二次发力再次轰击一次，瞬间一连串的猛烈撞击。吴双那种轰击的力量，护体元罡在吴双拳头上，似乎都已经在短距离离开拳头，形成拳罡不断冲击着赤眼白熊的熊掌。
　　清晨日光照射之下，身穿简单翼狼皮做成的简易袍子，露出大部分身体健壮的皮肤，这一催动显出充满澎湃力量。
　　“轰……”最后，当吴双在距离自己面前不足一尺用拳头终于最后跟赤眼白熊的熊掌轰击在一起的瞬间，吴双脚下地面嘭然炸裂，泥土碎裂出一个半米的深坑。
　　“呼！”这足以让天泉境存在不敢单纯凭借身体硬抗的一击，吴双却硬生生挡住，他先是连消带打化解大部分力量，随后以自身超乎常人十倍的护体元罡将大部分力量阻挡。最后，却也是依靠这两个月拼命残酷修炼提升到天泉境中期的身体挡住了这一击。一口气吐出，略微带着点血腥跟浊气，但却影响不大。
　　两个月的疯狂极限修炼，不断激发身体潜力，压榨自身力量的磨练之下，吴双昨天在跟这赤眼白熊力量对碰之下终于突破。所以他昨天立刻离开，稳定了一下之后，今天才再度赶来。凭借突破到地泉境巅峰的力量，吴双此刻浑身每一处护体元罡都产生变化，似乎都能跟身体分离一层一般。
　　攻击威势也打不相同，再加上这段时间身体提升到天泉境中期的程度，他竟然硬生生硬拼高级凶兽的全力一击。
　　而那一巴掌能将巨树拍倒的赤眼白熊，堂堂以力量见长的高级凶兽，却也被震得向后退了两步。
　　“该我了，嘭……”吴双下一刻抢过主动，直接跃起挥拳轰击赤眼白熊的头部。
　　双臂如弓，拉开、出拳的瞬间充满了无穷力量，护体元罡让吴双身体、拳头变大几圈，威势竟然丝毫不比这以力量见长、防御见长的赤眼白熊差多少。
　　而这赤眼白熊显然没少吃亏，见到吴双挥拳，竟然吓得头一缩，拼命挥舞熊掌抵挡。
　　此刻，吴双每一拳都势大力沉，关键是他每一拳轰击而出，层层拳罡激荡而出，虽然只是层层激荡而出在拳头三尺之内，但却让吴双的攻击层层叠叠威力增强几倍不止。而离开身体运转的三层不同护体元罡的形成，让吴双的防御力也超出想象。
　　高级凶兽，就算天泉境可以与之对抗，但多数也都是借助武器、符文、丹药等等辅助。单纯跟凶兽硬拼却极其罕有，尤其是跟赤眼白熊硬拼身体的，就算天泉境也从来没人敢这么做，甚至六海境之人也不敢轻易去尝试。
　　而对于吴双来说，这则像是一种检验。对于他来说，经历了一个多月疯狂的极限战斗，尤其是跟凶兽群战斗，身法、速度那自然是重中之重，如果这些方面做不好，早就没命了。现在，他则是要检验自己这两个月来改进的护体元罡，自身提升到天泉境中期的身体强度，还有刚刚达到地泉境巅峰后的战斗力。
　　虽然此刻还不能真的如天泉境那般释放罡气，但吴双感觉，那也是因为自身的元灵之气凝聚压缩程度不够，但雄厚程度却远超一般天泉境中期许多，所以吴双就利用波浪远离，层层近距离推动。他发现自己凭借比平常地泉境巅峰雄厚几十倍，而且源源不断的护体元罡，可以将元罡分离，不能完全脱离身体，但这种分离也让无双研究出新的防御跟攻击之法。
　　身体外层一拳之隔处一层护体元罡，半拳之处又有一层护体元罡，贴着皮肤再有一层护体元罡。这些元罡，在脚部是完全相连的，保证吴双可以时刻维持这些元罡的运转，而这样将护体元罡分离开之后，防御力提升几倍都不止。同样远离，拳头轰击出来的波浪攻势，已经能达到五六层，层层递进，如同波浪，攻击力又强大几倍。
　　因为这样，吴双可以完全将自身雄厚力量源源不断力量的优势发挥到极致，这也是吴双自己不断疯狂战斗，极限挑战中用生命换来的经验，然后逐渐研究出来适合自己的战斗之法。
　　昨天突破之后，吴双犹豫了一下并没有敢如同达到人泉巅峰那般直接运转一个周天，还是想先再次跟这赤眼白熊打完，将最近的修炼做一个总结然后再找一处安全一些的地方再开始压缩地泉内的元灵之气。
　　“吼……嘭……嘭……”赤眼白熊被打得疼痛无比，吴双每一拳轰中他，就如同一个比一般地泉境巅峰强悍十几二十倍的力量，五六次的攻击叠加到一处，这种叠加的力量让它疼得受不了，惨叫不已。
　　拼命抵挡，却感觉熊掌都要炸裂，脚下不断后退，那地面被踩出了一个个深坑熊掌脚印，它那在高级凶兽中也名列前茅的防御白熊皮，已经开始有一些地方出现碎裂。
　　人类赤眼白熊也不是没遇到过，可徒手这么跟自己打的还是第一次遇到，而能这么恐怖，打得它痛不欲生的也是第一次遇到。
　　昨天的时候，这个小小的人类还没这么恐怖呢？
　　赤眼白熊愤怒咆哮，感受到死亡的威胁，但它却没办法逃走。
　　“轰……轰隆……”就在这时，突然之间大地震颤，周围几十里地面快速晃动，有一些小树直接倒掉。
　　“嗯？这是……”猛的，吴双感受到一股澎湃的元灵之气冲天而起，这股元灵之气虽然没办法跟先天元灵之气相比，但比正常的元灵之气却浓郁千百倍。吴双身体中融入了大量先天元灵之气，所以此刻对这个更加敏感，因为这股澎湃的元灵之气有一种喷涌而上，如同火山喷发一般。
　　没错，如果将正常吸收的元灵之气比作一把火焰，那此刻这喷发出来的元灵之气就如同那火山爆发，岩浆喷发百丈一般。
　　这绝对不正常，只有那种重宝出世、遗迹一类的好东西冒出来才会有这么大动静，这一片几千年来被作为五大家族历练之所在，一般来说不会有特别的。但毕竟覆盖千里范围，以前也不是没发生过一些子弟意外得到好处，发现特殊地方的事情。
　　“大白熊，算你走运，今天这顿熊掌就不吃了。”吴双说着，身体在空中凌空一转，直接一脚踹向赤眼白熊，借助白熊拍出的熊掌瞬间冲向远处，赶往刚刚那元灵之气如同火山岩浆一般从地下喷涌而出，带动周围几十里都如同地震一般的地方。
　　“呜！”一听吴双这话，一看吴双真的走了，赤眼白熊立刻一缩头，连吼叫都不敢直接钻入深山之中，心中决定一定要找个地方闭关不出，现在这人类也太凶残了，连个小孩都这么凶残恐怖。
　　吴双距离那元灵之气如火山喷发一般的地方还是有几十里的，几十里路正常来说不算什么，但在这龙隐湖森林，尤其是如今已经很接近犄角湖的情况下，稍不小心就会惊动一些强大的凶兽。
　　所以要避开一些强大的凶兽，同时也要避开一些其他凶兽纠缠，还有其他各种复杂情况，这种情况下赶路就没那么容易了。
　　吴双近乎横冲直撞，路上遇到两个高级凶兽直接震开，不去绕行，其他一些小骚扰、攻击直接无视，不时的跃起保证方向无误，却也花费了小半天才赶到那里。
　　这是犄角湖左边山峰山脚下所在，吴双赶到之后先从旁边绕行到山腰处，从上方更容易看清楚。
　　“嗯，我去……怎么个情况？”这一看不要紧，吴双顿时愣在那里，因为下方贴着山脚下正有几十人，一只巨大的充满元灵之气，长达几十米的百足虫躺在那里，明显已经被击杀。
　　但是在这百足虫旁边站着的却是江家江浩、江蜜儿两兄妹，在他们身旁还有四名浑身是血的江家侍卫，而在他们周围，则围着几十人，地下除了那百足虫巨大的尸体，还横七竖八的躺着十几具尸体，一看就是刚刚发生了一场恶战。

第47章 傻瓜真听话
　　山脚下，江蜜儿跟江浩兄妹背靠背，小心的注视着周围的这群人，而四名侍卫在外围四个角落虽然已经浑身是伤，却誓死守卫着江浩跟江蜜儿。
　　“真没想到，江浩你平时闷声不语的一个闷葫芦，如今竟然也已经达到天泉境中期了，不过就算你达到天泉境中期又有什么用，嘎嘎……”此时，围在江浩他们右边的一群人中，两个领头人之一的瘦高个、嘴角一颗黑痣的陈言彬无比得意的笑着。
　　陈言彬并非陈家直系，却是凭借实力打上来的，如今已经拥有了天泉境中期的实力，也是这次陈家天才组有数的天才之一，当然，因为年纪比较大已经十七岁半了，加上不是直系，所以跟陈俊是没办法比的。
　　“陈言彬……赵牧、陈玉峰……你们想干什么，告诉你们，我已经发出信号，很快我们江家的人就赶来了。”看着陈言彬他们逐渐围拢，江蜜儿气愤的呵斥，这群家伙太卑鄙了，在他们联手刚刚将这只晋升到灵兽却突然像是走火入魔的百足虫杀死后，竟然突然出来袭击，让他们现在陷入绝境，简直太卑鄙了。
　　“蜜儿别怕，哥哥一会会好好疼你的，不会让别人欺负你的。”站在陈言彬身旁略微矮胖，头顶头发稀疏，眼中色眯眯盯着江蜜儿的正是陈玉峰，虽然只有十七岁，但这个家伙竟然有点酒色国度的样子，但实力却也不弱，经历这两个月的磨练之后也已经达到了天泉境。
　　这就是五大家族的分级考核训练重要目的，经过家族多年的培养训练，积蓄了庞大的底蕴，在经历龙隐湖森林的磨练一般都会有很大提升。
　　“除了你们拥有大量护卫，其他江家人，你们真以为他们这次有多大机会赶到犄角湖吗？”赵牧年纪虽然很小，但却很是嚣张霸道，说完之后目光一转看向陈言彬、陈玉峰道：“这下方元灵之气如泉般喷发，你们二人今日配合我将他们两人击杀，少不了分你们一份。”
　　陈言彬、陈玉峰两人比陈言彬大三、四岁，听到这小子如今如此嚣张霸道的吩咐也极其不舒服，毕竟这百足虫钻出来的下方元灵之气如火山喷发在，震动周围几十里，谁都知道会有好处的。
　　现在赵牧年纪不大，口气却如同跟下人说话一般。但他们两人加侍卫才十人，赵牧光侍卫就二十多人，而且赵牧刚刚出手，竟然也已经达到天泉境中期了，这就比较麻烦了。
　　刚刚他们没最后动手，就是彼此都堤防对方，而且江浩、江蜜儿他们最后的反击也是相当恐怖。那江蜜儿也已经是天泉境，加上江浩跟四名侍卫，最后拼命反扑会让他们损失惨重，所以在最终没谈妥的情况下才暂时形成了这个局面。
　　“可恶，你们敢……咳……”江蜜儿一听他们竟然在那商量击杀他们，还要瓜分他们最先发现赶到的这处宝藏，顿时气得不行。之前她受伤不轻，此刻一激动说话接连咳嗽。
　　“别动气，一会我会跟他们护着你冲出去，记住了，冲出去什么都别管，一路往回赶，将这件事情禀告父亲。”此时，一直沉默不语一言不发的江浩控制声音，低声跟江蜜儿说着。
　　“不行，要冲一起，再说我们也发求救了……”
　　“不可能有人这么快赶来的，其他子弟肯定被他们拦阻或者击杀，听我的。”平时很少话的江浩，此刻压低声音，却不容置疑的说着。
　　“赵牧赵大少，如果这最后阻碍是你清除的，到时候自然是你拿大头。”陈言彬跟陈玉峰两人对视了一眼，陈言彬立刻冲着江浩跟江蜜儿他们的方向做了个请的手势，那意思，你赵牧想占大头行啊，你先将他们解决了。
　　这江浩、江蜜儿最后的反击会很凶猛，如果赵牧真一冲动跟他们动手，说不定会折损过半人手，到时候谁主导可就不好说喽。
　　“你们不过是陈家分支，就算如今也是天泉境修为，但以你们的年纪以后最多做个普通长老。但我却跟陈俊一样，有很大机会继承家主，我们赵家跟你们陈家彼此合作，如果当我当上赵家家主的时候，记住今天你们竟然想算计我，到时候随便找个理由找个利益交换的时候让陈俊拿你们来填数，你们认为陈俊会不会同意？”赵牧别看年纪小，但气势却更胜一筹。
　　一句话直接点破陈言彬跟陈玉峰用心，同时更加赤裸的威胁，明显是压倒性要陈言彬、陈玉峰他们听他指挥，以他为主，否则后果自负。
　　陈言彬跟陈玉峰没想到，赵牧年纪不大但气势如此凶猛，而且说话如此有力，威胁如此赤裸，两人顿时都紧锁眉头。
　　“怎么，还决定不了，那就再给你们最后十息时间考虑。事实上以后收拾你们那都是你们能活下来再说，这还是本少爷看在我们两家联盟的份上，否则早就直接让人动手，十息后你们再不听话，那就连你们一起灭杀。反正我这些侍卫收拾你们足够了，我正好一个人下去探宝。”赵牧看了看陈言彬跟陈玉峰，随后目光望向刚刚百足虫钻出来的那个一人多高的洞，那里边元灵之气充足，有一种扑面而来的感觉。
　　不只霸道，这狠辣不留余地的话语，更让陈言彬、陈玉峰两人愣在那里。但在赵牧身边的人，此刻已经开始计数，很快就已经数到了八息。
　　“好，以你为主，但如果在里边发现东西我们要占到四成。”陈言彬跟陈玉峰两人也是压力巨大，感觉赵牧完全不像开玩笑，真要是那样的话就糟糕了。先不说会拼杀得很惨烈，光是得罪赵牧就为以后埋下祸根，还不知道里边到底有什么，就如此，是为不智，所以陈言彬还是先服软了。
　　“你们不配，两成。”赵牧昂头而立，直接说陈言彬他们不配，毫不客气。
　　“最少得三成，我们这么多人呢。”陈言彬眼中闪过一丝怒气，陈玉峰色眯眯的小眼睛也看了看赵牧，但也不敢发作。
　　“两成，你们就值这么多。”年纪不大的赵牧，每一句都那么给力。
　　而此时，江蜜儿跟江浩也快速交流，对方拿他们做筹码在那谈判，气得江蜜儿都快要炸了，但此刻跟江浩交流也没机会骂这群家伙。因为现在他们必须达成统一，只是江浩坚持要拼命让她单独逃，但江蜜儿死活不同意，两人根本没办法统一意见。
　　“好，两成就两成，但杀他们你们多出力，我们也只出两成的力。”江蜜儿他们被谈好，但陈言彬却已经同意了。
　　陈言彬这就同意，让陈玉峰都是一愣，但两人目光一对视，他顿时明白陈言彬的意思。他们两人配合默契，早在几年前就一起联手过，这次进入龙隐湖森林之后也一直联手。陈言彬此番看起来像是受了委屈，被赵牧压得屈服，但他不过是不想现在打，也不值得现在打，还不知道里边情况现在就拼个你死我活的，根本不值得。
　　反倒是杀了江浩、江蜜儿，这对陈家极为有利的。要知道，陈家这次大量对付司马家、江家、吴家那些天才子弟，只是对保护严密的江浩、江蜜儿他们没动手，如果连他们都杀了，那本身就是大功一件。更何况，真到里边发现什么好东西，谁还会在意现在这些话跟承诺啊，到时候谁抢到算谁的。
　　“算你们识趣，来人……”赵牧很得意的看了一眼他们，无比傲气得意的下令，准备让人动手将江浩他们杀了，先分这百足虫，毕竟这可是一只灵兽，然后再进入那洞中查看到底有何宝藏。
　　“准备，冲，护住小姐。”江浩一直没劝服江蜜儿，听到赵牧他们的话，顿知不好。这种时候，平时沉默寡言的他立刻做出决定，不惜一切准备主动护着小妹冲杀出去。
　　“蜜儿你是我的……”陈玉峰却是淫笑着，准备去抓江蜜儿。
　　陈言彬则站在那根本没打算动，派两个手下过去他还是暗中告诉他们，绝对不能拼命，要拼命让赵牧那个自以为是的傲气小子的人去拼。
　　“喂，赵牧、陈言彬、陈玉峰你们几个傻瓜，看这边。”就在此时，吴双一声爆吼响起，声音回荡在森林之中。
　　“刷！”几乎同时，在被吴双喊到名字的同时，赵牧、陈言彬、陈玉峰他们猛的转头看过去，但吴双后边的话一说，几个人的身体都是一僵。
　　因为他们这一回头看，岂不是自己承认自己是傻瓜了嘛。
　　这也太坑人了，他们反应也是太快，听到名字就回头，听到后边的话却已经僵在那里。
　　赵牧最是年轻气盛，刚刚傲气、霸道压制陈言彬、陈玉峰他们，此刻被人戏耍骂成这样，他的反应最大。
　　“嘭……”脚下力量爆发，直接真的几米之内的地面碎裂，目光中充满杀气，吴双，竟然是他这个废物，他怎么会在这？他也能在两个月赶到这？他竟然还敢骂自己，简直找死。
　　“傻瓜真听话，让做啥就做啥，乖，本少爷赏你们点玩的，轰隆……轰……”远远的在半山腰的吴双一声爆吼吸引了正要动手的赵牧等人注意力，同时他将趁着刚刚他们商谈时候从周围弄来摆放在那里的一堆巨石直接推了下去。
　　轰隆隆，顿时，几十颗巨石滚落下去，直接砸向他们。这种巨石滚落，立刻引发一些效应，其他一些树木、石头也被带动向下，立刻如同一场自然灾难一般。
　　而吴双的身形也同时加速向下冲了下去，就夹杂在这些滚落的巨石之中。
　　“吴……吴双，怎么是他，他……他……”江蜜儿都呆住了，她一直想去找吴双，就是担心吴双出事。但因为种种原因最终没能去成，却没想到此刻面临危急的时候，她都已经做出大不了跟他们拼命宁死也不被抓住的决心的时候，吴双却突然出现了。
　　而且以出现，动静就如此之大，轰隆隆的声音，就像是江蜜儿此刻的心跳一般。

第48章 杀入宝洞
　　“好机会，准备冲。”江浩大喊一声，带着人往前冲。他们正面对山腰，能看着石头滚落的情况，而赵牧他们则背对着，发生这种情况他们自然要分身去看，江浩他们已经带着人往外冲。
　　“拦住他们，别让一个人跑掉，去几个人，将那个可恶的家伙给我杀了，杀了他……”赵牧火气被激起，怒吼下令。
　　“别往外冲，往里，跟着我，往里冲……”吴双的冲击之势，比之那些滚落的巨石都要快上一些，眨眼间已经冲到近前，看到江浩他们带着人往外冲，他立刻喊了一声，同时已经挥拳，直接一拳将挡在自己面前的一个赵家侍卫震开，身形继续向前冲去。
　　啊！
　　往里冲，没搞错吧？
　　江浩、江蜜儿还有江家剩余的几个侍卫都是一惊，开什么玩笑，往里冲就是百足虫出来的那个洞，往里冲随后还是会被对方堵住的。
　　对方人数众多，根本不是他们所能挡得住的，那不是自寻死路吗？
　　再说里边什么情况都不知道，冲什么冲啊！
　　他是来救人的吗？
　　“走。”但就在吴双喊出这话的同时，江蜜儿却一把拉住往外冲的江浩，转身就向那只百足虫出来的洞里冲去。
　　没有其他的原因，她信任吴双，所以此刻下意识的反应就是按照吴双的话去做。
　　“小妹，你……哎……”江浩想劝，但看到此刻周围已经有赵家、陈家的人杀到，侍卫拦阻住，他们如果再不走，也休想离开了。
　　小妹已经冲向里边，他绝对不可能舍弃小妹一个人走的，所以也只能跟着冲向里边。
　　“你是我的，往哪走……”陈玉峰色眯眯的小眼睛一直盯着江蜜儿，刚刚他不是为了帮助赵牧，但在赵牧决定动手时候他却是最先动的，原因就是想抓住江蜜儿好好享用一番。能有机会享用江家这位大小姐，那可是以前做梦都不敢想的，这个机会怎么能错过。
　　所以此刻他距离江蜜儿他们最近，抬手间追魂爪已经飞出，这是一件中品灵器，是他用来抓人用的，尤其是用来抓女人。
　　“滚开，嘭……嘭……”只是他这追魂爪刚出手，吴双已经在轰隆隆的巨石配合下率先冲来，那群人多数闪避巨石，吴双没受到太大阻拦，震开一名侍卫已经到了近前。看到这色眯眯的陈玉峰要抓江蜜儿，拦阻江蜜儿，还说那种贱到极点的话，他冲到近前微微停顿，直接一拳轰了上去。
　　吴双身形微微一顿，随后脚下发力，追着江浩跟江蜜儿冲入那洞中。
　　“嘭……啊……我的手……”而要将追魂爪掷出的陈玉峰一声惨叫，追魂爪被震飞，他的手掌则直接被打烂，直接震碎，他一声惨叫，差点没晕死过去。
　　洞内漆黑，不过江蜜儿进去之后，手中已经取出一颗特殊的夜明珠，立刻能看清楚周围。
　　“吴双，往里冲了，然后呢？”江浩看到随后跟上来的吴双，顿时不知道说什么是好了，里边情况未明，这种时候冲进来这不是……自绝后路嘛。
　　“少爷……快跑，啊……”就在此时，外边传来几个侍卫惨叫之声，显然，为了帮助他们挡住敌人的侍卫，没来得及冲进来，这让江浩跟江蜜儿脸色都变得无比难看、心中无比难过。
　　平时好战的江蜜儿，眼中泪光都在闪动，拳头紧握，手都在颤抖。
　　“看来是没办法等他们了，你们向里边继续走，轰……轰……”吴双说着，身形微微向后一退，瞬间挥拳轰击向这个一人高的通道两边。被那百足虫硬生生钻出来的通道还是相当坚硬的，但是吴双现在对于他自身庞大的护体元罡的控制更加自如，海浪叠加的方式短距离发挥出堪比拳罡甚至更胜一筹的效果。
　　轰然轰击在墙壁之上，墙壁不断被吴双震塌。
　　“不是……等等，你……”在吴双身后边的江浩看得直发晕，这是要干什么啊，往这里冲就已经是走绝路了，现在还自断后路，这是要干什么啊！
　　江浩现在唯一的感觉是想哭，这家伙是来救人的，还是来玩人的。
　　“管他呢，听他的没错，这家伙坏着呢，走。”相比于江浩，江蜜儿则好一些，擦了一下眼角的泪水拉着八哥就向里边冲。
　　江浩不愿意说话，此刻更是对自己这位小妹无语了，你这也太信吴双这个家伙了吧。自己这个当哥哥的说一百句，都不如他说一句好使。
　　而此时，吴双不断轰击，两边洞穴塌陷的越来越严重，吴双也不断后退着。
　　江浩就是不想后退也没办法了，只能摇头叹了口气，跟着手持夜明珠的江蜜儿向里边冲去。
　　“给我追上去，一个不留，竟然敢在我手下救人，他以为他是谁？”赵牧刚刚在的位置稍微远一点，而且他这个方向正好有几块巨石砸下，却没想到只是闪避开巨石之后，情况就已经发生变化，气得他连连喝令手下人冲过去。
　　但是他的人刚刚要往里边冲，里边百足虫钻出来的洞就已经坍塌，让刚刚进去的人不得不立刻退了回来。
　　“少爷，洞穴坍塌了。”
　　“什么，一群废物，立刻给我打通。”
　　“啊……我的手，我的手……”而此时，另外一边刚刚一直色眯眯的陈玉峰，此刻痛苦的惨叫着，捂着自己的一直手在那叫着，听得人直发毛。
　　“怎么会这样，玉峰……这是怎么回事，刚刚就看你跟那个吴双对了一下，你的手？”此时，巨石已经彻底闪避过去，在场最弱的都是地泉境巅峰存在，这些巨石还没办法轻易伤到他们。只是他们也没到无视这些巨石的地步，此刻躲避之后，陈言彬立刻闪身来到秦玉峰身旁，看着他的手，陈言彬脸色也是一变。
　　那情形太恐怖了，让他的心都不由得一颤。
　　“吴双……啊……是那个……那个家伙，他……他一定用了什么诡异手段，我的手……啊……”秦玉峰惨叫连连，手彻底毁了，以他的情况几乎不可能有机会恢复。要知道断肢再续不是不可能，但需要的都是夺天地造化的宝物，或者传说中的丹药，要不就是超越如今五大家族三千年传承中开派那些人物力量程度才可以，这些显然都不是秦玉峰所能具备的。
　　“来人，立刻……包扎……”陈言彬立刻命人给秦玉峰包扎服用药物至少先止疼，但他却是眉头紧锁，这个吴双什么时候变得这么强了，就算他是天泉境中期的修为，也没办法做到这一点。
　　嗯，有古怪，一定有什么古怪，他当时应该有什么隐蔽的符箓，要不就是什么特别的宝物，否则单凭他绝对不可能做到这点的。
　　“陈言彬，让你的人过来一起帮忙，那种一心在女人身上的废物理会他做什么。”此时，感觉被戏耍的赵牧在那里怒喝着手下尽快挖开，但事情显然没那么容易，气愤之下也迁怒于陈言彬他们。
　　“咳……你们也过去帮忙。”陈言彬微微皱眉，但还是忍住没发作，轻声咳嗽了一声命令人去做，他则迈步走过去看了看地下那只巨大的百足虫，灵兽也算是好东西，但如果为了他显然不值得如此争夺。
　　陈言彬走过去看里边已经坍塌，下边人在挖，他想了想还是道：“这……这个吴双好像有些古怪的，就算赵牧少爷您的本领跟力量，恐怕也不可能一招之间废掉陈玉峰的一只手吧，而且他刚刚速度很快，力量也似乎很特别，计谋得当、行事果断、出手狠辣啊，绝对不能低估。”
　　“哼，趁乱而已，跳梁小丑，真有本领他就不来这一套了。连施展罡气外放都做不到，根本还没达到天泉境，最多不过借助一些外力，本少爷好东西比他多。至于废掉陈玉峰那个家伙，又算什么事情，如果本少爷愿意，就算他全力防备之下也能一招杀了他。”赵牧年纪不大，但傲气十足、自信满满，完全不去在乎陈言彬的分析跟警告。
　　说完之后，再度喝令手下那些人加速挖开通道。
　　“呵呵……”陈言彬轻轻笑了一声没再说什么，只是独自琢磨，突然看到远处被吴双震飞的陈玉峰的追魂爪，他走过去拿了起来仔细端详着，他的眉头越发的皱了起来。
　　……
　　这条通道很长，吴双就这么一路不断轰击下来，刚开始江蜜儿他们向里边快冲了一会，随后又等吴双。到后来，他们就跟在吴双身后几米外，一方面江蜜儿用夜明珠照明，另外一方面也是想看吴双到底要怎么做。
　　此时的吴双身穿翼狼皮做的袍子，显得无比强壮，还带着一股野性，江蜜儿还是第一次见吴双如此，看得很是新奇，同时也感受到了一种独有的魅力。
　　不过，他们随后看到的就是吴双不厌其烦的轰击，将整条一直通向地下几百米的一条通道，不论是岩石的还是泥土的全部轰塌。
　　开始江浩都无言以对了，只能在那叹息摇头，但到了后来他却有些傻眼了，因为他试着轰击了一下墙壁，非常的坚硬。就算他可以轰穿，但要想轰塌很难，就算轰塌了，耗费也非常巨大。
　　因为必须爆发力量，从内部将这已经被百足虫挤压得相当坚硬的地方再震开、震塌，这真不是一件容易的事情。江浩暗自估量，就算他现在天泉境中期的修为，最多也就能连续坚持一刻钟就不行了，可眼前吴双整整一个时辰没停歇了，就在做这一件事。
　　现在江浩已经不只是想知道吴双为什么像是要自杀一般，将自己埋得这么深，还很好奇，他怎么能坚持这么久的。
　　“那边有光亮，哇，好像还有房子，你们快过来看啊！”一个多时辰之后，在前面走的江蜜儿突然发出惊呼。
　　“呼！”直到此时，吴双这才停下来，看了一眼呆呆看着他的江浩道：“很想知道为什么吧，至少保证他们不会先冲过来，有好处咱们先得到，然后其他的事情再说。”
　　“可他们还是会进来的，这里万一没有其他出路呢？”江浩虽然不怎么爱说话，但今天这事他还是忍不住说了一句。
　　“哈哈……”吴双笑着向前走去，同时道：“那就不是现在要担心的事情了，有好处至少咱们先占了，有其他出路的话就更好了，没有也无所谓，也许等他们进来，一切就都已经不一样了。”
　　已经进来了，再担心其他的根本就没有任何必要，那也不是吴双的性格，随口回答了江浩一句，吴双也走到了江蜜儿的身旁，顿时也是眼前一亮。

第49章 神象洞府
　　略微还有一层淡淡光晕保护，但有一些地方已经碎裂，尤其是正对着那条百足虫钻出的洞口处的地方，更是碎裂出一大块，源源不断比外边浓郁千百倍的元灵之气就是从里边冲出。
　　高达百米，一眼望去足有几公里的距离，最中央一处宫殿，周围坐落着一些房屋，看起来古朴独特，跟如今外边的建筑物完全不同。
　　“可……是……”此时，江浩也跟上来，还是有些担心。
　　“好地方，果然来对了。这里应该是一处前辈高人留下来的修炼洞府，走，咱们进去看看。”只是此刻吴双却根本不打算再探讨那些没用的事情，拉着江蜜儿已经顺着那裂开的地方走入里边。
　　“看来那百足虫应该从这里出来的，咦，那边房子怎么开始碎裂了？”江蜜儿跟着吴双进去，同时眼尖的她一眼看到里边一些墙壁甚至房屋正在倒塌。
　　“这上边有符文凝聚的力量保护，不过应该是太久远了，如今这里的元灵之气开始流失，尤其外边的防护力量也破损，整体就会逐渐崩溃，这么看这里最少有万年了，是早在咱们六族盟几大家族之前就存在不知多久了，怪不得呢。”吴双伸手触碰了一下身旁一栋建筑物的墙体，墙体承受不住，直接崩塌一块，瞬间化为飞灰。
　　“咦！”吴双跟江蜜儿边说边聊走向里边，跟在后边的江浩突然感觉到哪里不对劲，猛然间看向吴双拉着江蜜儿的手。
　　他使劲揉了揉眼睛，这是怎么回事，自己没看错吧？
　　那么自然，那么随意，就好像……很习惯似的。
　　不会吧，小妹不是总跟吴双决斗，两人从小打到现在的啊！
　　啊！
　　难道……难道……
　　江浩突然想到一句话，打是亲，不会吧，难道他们两个……
　　“分头找，江浩，还愣着干什么，你跟蜜儿负责两边，我负责中间，最后咱们在前面那个大殿聚齐，看看这洞府内有没有什么好东西。”吴双看这里有些不对劲，快要支持不住的架势，立刻决定分头行动，搜索看有没有什么好东西。
　　吴双说完已经行动起来，江蜜儿更是答应一声，按照吴双会所的方位开始搜寻起来，最后江浩看着吴双跟江蜜儿只能挠挠头，他都有些奇怪，自己是跟他们差不多年龄嘛，怎么他们的节奏自己好像完全跟不上呢。
　　吴双此刻已经进入一个房间之中，这里似乎是摆放一些物品的，只是这些物品没有墙壁上的符文，就连那架子都早已经化为飞灰，根本抵挡不住岁月的侵蚀。
　　“我去，这么大的洞府，这些建筑上哪怕留下的那么一点符文也很玄妙，如果是散修能有这等洞府，怎么也得是真正连环境巅峰王者存在才可能有的，这得过去多久啊！竟然全部都要化为飞灰，烟消云散了。”吴双嘟囔着，没找到东西，继续向前去探查。
　　储物之地众多，但却没看到留下什么东西，不过看这里建筑物的高度吴双却逐渐发现，这应该不是一个人类修炼的人留下的洞府。因为这里的建筑物都高大异常，随便一个普通房屋进门的地方都有十几米高。而且许多地方，一些通道明显是为了飞禽走兽准备的。
　　因为一路都没什么收获，只是感受了岁月无穷的威力外，别的什么都没得到，所以很快已经到了最大那个宫殿前的巨大广场。相对于其他地方，这里宫殿、地面都还有一层淡淡光晕保护，显得还是非常完整。
　　“真是的，白费力气了，找了半天什么都没找到，倒是有几个地方有几幅巨大的骨架，看来这里不像是人类修炼的前辈留下的洞府。”吴双到了没多久，江蜜儿也垂头丧气的过来。
　　“英雄所见略同，应该是某位强大祖兽留下来的洞府甚至是其当年统领一方的据点，哦，这边有收获啊！”吴双正说着呢，看到江浩过来，手中正拿着一坨东西。
　　“我那边应该是兵器库，不过就算一些看起来没变的东西，只要碰触一下，上边那层光晕消失就会烟消云散，最终只有这两个东西还在，但……好像也都废了。”江浩一手拿着一坨东西，完全走样，就像是两个铁坨一般，拿过来给吴双跟江蜜儿看。
　　“啊！”江蜜儿更加失望了。
　　“不错、不错，到现在还能没腐朽、没消散的东西绝对是好东西，好好收起着，走，咱们进大殿里看看去。”吴双看了看，现在他也看不出什么来，但却肯定不会是坏东西。
　　一听吴双这么说，江蜜儿跟江浩顿时也感觉是这么回事，只要在这里找到还没腐朽的东西，应该就有些价值。
　　三人一起走向主殿，主殿宏伟古朴没有那么多华丽的东西，却给人一种特别的感觉。
　　直到三人跃身进入这大殿的一瞬间，三人身体全部僵在那里，在殿外还好，进入这大殿之中顿感一种庞大无边无穷的压迫之感，让人几乎要窒息。
　　轰然压迫而来，让人浑身颤栗，更加恐怖的是，有一种普通人面对兽王之感，猛然间抬头。
　　“啊！”江蜜儿汗珠滴落，却忙用手掩住嘴巴，让那一声惊呼变得很短暂，但在这个空旷巨大的大殿之中却显得无比清晰。
　　“咕噜！”江浩咽下一口口水，浑身紧绷。
　　吴双算是最好的，也是第一个在感受到这庞大压力的时候抬头看到眼前这一幕，在他们面前几百米外的大殿上方，远远的看到一只足有七八十米的巨象，最特别的是这只巨象背后还有一对展开的巨大翅膀。
　　有翅膀的巨象就那么站立在那里，目光透过这大门凝望前方，刚刚没进来根本没看到，也感受不到什么，这一进来才发现它的存在。
　　原来这大殿的高度，不过是正好让其庞大的身躯不至于触碰到而已，而从那巨象身上，散发出一股恐怖的威压，哪怕是在几百米外让人近乎要崩溃。
　　江浩跟江蜜儿的呼吸都变得沉重，不得不运转自身力量抵抗这股恐怖威压，身上的汗都快速滴下。
　　吴双还好一些，他虽然还没达到天泉境，但他的身体却比江浩他们更强，而且经过了最初突破时候的改变，让他并没有江浩跟江蜜儿他们那么大反应。
　　“呼……好厉害啊……这是真死了吧，还这么厉害，呼……好吓人啊！”江蜜儿呆立了好一会，才忍不住长长出了几口气低声说着。
　　“这恐怕不是一般的祖兽了，太惊人了。”江浩喃喃自语着。
　　祖兽可是真正可怕的存在，相当于修炼者中的连环境存在，超越祖兽的存在他们平时都没学过是什么，只是听家族长辈说，那是传说中的存在了。
　　“嘭……”吴双并没有说话，但是此时他却抬起脚来向前迈了一步，随后接连向前走了几步，但只是走近了十几米后，吴双头上豆大的汗珠也已经出现。
　　刚开始看吴双向前迈步，江蜜儿跟江浩也都很意外，但随后两人也都跟吴双一样，因为他们都明白了吴双的用意。这种庞大到让人窒息的威压之下，对人是非常有锻炼作用的。
　　只不过两人走了几步之后，就都有些坚持不住了，江蜜儿坚持了半刻钟就不得不退了出去，随后没多久江浩也不得不退出大殿之中。
　　“呼……呼……好恐怖啊，这……这还只是一具躯体，如果没死该有多可怕啊，我去见咱家老祖宗跟吴家老祖宗也没这么吓人啊！”一出来，江蜜儿就坐在门口台阶处，大口大口喘着粗气，这比接连战斗几个时辰，拼命修炼几天几夜都艰难。
　　“那是因为老祖宗没跟你释放威压，不过……”江浩直接躺在那里，最后的话他没说，但意思却很明显，就算老祖宗全力释放威压，也不会如此恐怖的。
　　“嗯、嗯……”江蜜儿深有同感的点头，不过随后又感觉这么说不太好，还好看看周围这里根本没其他人，她才偷偷吐了吐舌头。
　　“嗯，吴双怎么还没出来，啊……”突然，江蜜儿想起吴双，转头看过去却忍不住惊呼。
　　“怎么了……”江浩一听以为出事，猛的坐起看了过去，但是下一刻已经愣住，好一会才道：“他还是人吗？我都天泉境初期了，才走了十几步就坚持不住了，他……”
　　因为此时，吴双已经走了足有四五十步了，而且还在缓缓的向前挪动，明显能看出他身体已经在摇摆、颤抖，随时要倒下，要坚持不住，可就是在缓缓向前移动。
　　他们刚刚亲身体验过那有多恐怖，每走一步压力增加多少他们最清楚，那种压力不只是力量方面的，还是对身体、精神、意志的磨砺跟压迫，非一般人所能承受的。
　　在江浩看来，除非有六海境存在，否则不可能走超过三十步，可眼前这一幕却彻底让他惊呆了，吴双就已经走出五十步了，而且还在向前挪动，只不过现在已经不是一步步向前，而是缓慢一点点向前挪移。
　　但这也很恐怖了，这家伙怎么做到的啊！
　　“厉害、太帅了！！”江蜜儿则是在一旁忍不住开心握拳做着加油手势，嘴里激动的喊着。

第50章 再战神将
　　此时，吴双能感受到自己身体的颤抖，能听到自己的心跳，能感受到身体每一处都在这恐怖压力下跳跃，拼命的抵抗着。
　　这个时候，吴双超出常人十倍以上的地泉、人泉，还有他经历无数战斗磨砺的身体，以及他坚韧的意志体现不同来。让他承受着巨大压力，一次次让身体近乎崩溃，却又一次次坚持下来没倒下。
　　挑战、面对极限压力，吴双是非常有经验的，丝毫不惧。
　　在这个过程中，吴双一直不断感应、不断学习控制，平时却很少使用的雷电武魂的力量也被激发，那种雷电毁灭之力，丝毫不惧这种威压。
　　不过到了现在这种程度，他也知道快不行了，抬头看了看此刻近了不少的巨象，这巨象如同神明一般的感觉，就是一头神象。
　　开始以为这里只是一般祖兽存在的洞府遗迹，现在看来，情况好像更特殊。
　　足足一个多时辰，吴双这才缓缓转身，一步一步的走了回去，往回走就越走越轻松了，但整个人经过那种恐怖压力之后，也有一种近乎虚脱的感觉。
　　“一个半时辰左右，走了六十五步左右，你这两个月到底都做了什么，穿成这样，还……还变得强大了……”吴双刚一出来，江蜜儿立刻忍不住询问起来。
　　江浩没开口说什么，但那神情已经显示出他内心的震撼。
　　他现在看吴双的眼神都有些不对劲了，这家伙真的只是地泉境吗？
　　“还能做什么，怕你被凶兽抢去，就一个凶兽群一个凶兽群的找你呗。”吴双虽然疲惫，但却并没坐下，他现在也没办法完全催动功法运转周天，听到江蜜儿的话笑逗着她说着。
　　江蜜儿一听心中虽然微微一颤，但却还是瞪眼，大有挥拳上去跟吴双好好谈谈的架势。
　　“嘭……轰……嘭……”就在此时，这个洞府周围突然传来震动，就像是上方有东西不断在撞击一般。
　　刷！
　　三人的目光同时望向他们刚刚进入的地方，没错，就是从哪里传来的，很显然，外边的人距离已经越来越近了。
　　“糟了，现在怎么办，这个应该是重宝吧，可是万一他们进来咱们恐怕连通知家族的机会都没有就会被干掉的。”江蜜儿现在不知道怎么办，习惯性的看向吴双。
　　江浩也看看周围，这里就像是曾经的一处洞府，后来沉入地下，那一条洞是那条百足虫钻出来的，根本没有其他出口的。
　　“要不，我们从其他地方，全力再挖一个洞出去？”江浩想了想，没有其他特别好的办法，想到吴双当时轰塌那条洞时候的威猛，想来再挖一条洞应该也有机会。
　　“那是下下策，就算能保命这里的东西也就跟咱们没关系了，再说了，这么一群家伙还不用咱们躲。对了，我现在刚出来还没缓过来，你们绕到这大殿之后，我之前进来的时候发现好像那百足虫曾经饶过这大殿，想来大殿之后应该有好东西让那百足虫产生了异变。”一般的百足虫很难达到灵兽程度，而之前江浩、江蜜儿他们也说过，那只百足虫并不完全是他们杀死的，主要它自己也已经失控，否则灵兽根本不是天泉境的他们所能对付得了的。
　　江蜜儿跟江浩立刻点头，随后绕到后边，不到半刻钟两人又冲了回来，此刻两人手中各抓着一些东西。
　　“快看……快看，这是千植草，足足千年份的，还有这个，这是万年灵参、还有这个……”江蜜儿激动的拿了一把东西过来送到吴双面前，之前有些沮丧失望的神情一扫而空，此刻激动莫名。
　　“后边有座山……全部都是宝……”江浩虽然还能稍微控制住点，但呼吸也明显加快许多，神情激动。
　　“果然。”一听这个，吴双也乐了：“之前隐约的看到这大殿后边是一座小山，还有一些空地，当时只是想看看这宫殿群中有没有什么丹药、法宝一类的东西，但却没太注意那个。刚刚我又想起那百足虫绕过这大殿的事情，这才想到，这里元灵之气如此充足，而且至少万年以上没遭到什么破坏，这种情况下哪怕是最普通的草木在这种状态下也变成宝贝了。”
　　“嗯、嗯、嗯！”听到吴双这话，江蜜儿激动的连连点头，因为吴双都说对了，那里的树木，哪怕小草都比外边一般的药材要珍贵的多，虽然小山不大，但绝对全部都是宝。
　　“嘭……轰……”就在此时，再次传来震动之声。
　　“可是……”江浩担心的看向他们进来的地方，现在好东西是很多，可这些人就要进来了。如果赵牧、陈言彬他们一进来，那可就没他们什么事情了。
　　“这样，你们两人立刻去采集那些好的天材地宝，先将好东西都收好、其他的先不要管，剩下的事情由我来解决。”吴双想了一下做出决定，挥手让两人继续去采药，其他的不用他们管。
　　“可是……”江浩一听就忍不住苦笑，不管怎么能行啊，现在还采药，不想办法出去的话，赵牧他们杀进来，不是让他们捡现成的嘛，采再多又有什么用啊。
　　“可是什么可是，他说有办法咱们还担心什么，没告诉你嘛，从小到大只有他坑别人的份，吴双都不担心咱们担心什么，走，我刚刚看那边还有一株九叶灵芝！”江浩是实在忍不住想询问吴双，他到底怎么想的，打算怎么办，却被江蜜儿直接拉走。
　　看着拉走江浩离开的江蜜儿最后回头冲着自己扎眼，完全不担心，无比信任的样子，吴双的心中也不由得一暖。
　　这个丫头跟自己打了这么多年，没想到关键时刻竟然如此信任自己，这种无条件的信任让吴双感觉真的很舒坦。
　　吴双没说什么，只是笑着冲江蜜儿点了点头让她放心，等他们走之后吴双看了看周围，又迈步走入那大殿之中。这次吴双并没有顶着压力继续前行，只是在大殿边缘坐下。
　　“看看是不是这么回事。”吴双说着，已经开始催动功法，运转九转真火功法。以他现在的力量，一个周天很快就已经结束，在这一周天马上就要结束，地泉内的元灵之气在身体内以九转真火功法形成一个大周天的时候，吴双的心也难以控制的加速跳动。
　　他分析过当时自己人泉下方那金色漩涡产生异变的种种情况，后期都尝试过，但却都没有任何反应，最后吴双也想到，关键就是当时自己处在人泉境巅峰，处在瓶颈的时候。现在自己已经是地泉境巅峰，处在地泉境瓶颈，如果……
　　“轰……”已经不用如果了，当吴双大周天结束的瞬间，力量回归地泉中的瞬间，下方的金色漩涡再次加速旋转，风雷之声增加，缓缓的从吴双人泉下方浮出吴双身体。
　　跟上次一模一样，那金色漩涡浮出身体，吴双这次一直在注意着，自己身体好像不存在一般，而下一刻，突然金色漩涡加速，内部一道光芒冲出。
　　在这光芒喷出之后，那金色漩涡像是力量耗尽一般，再度隐入回到吴双人泉下方所在。
　　“轰……”吴双抬头，面前一个银色盔甲，怒目圆睁，身高体大，明显是将领模样的人一拳已经砸了下来。浑身银色盔甲闪亮，那拳头更是威势惊人。
　　不过这一次吴双早有了心里准备，双手轻轻一挡，身形侧着向旁边退去，已经退出几米之外。
　　这时也算看清楚，跟上次那士兵不同的是，这次的将领盔甲完整，出手之威力远超一般天泉境初期存在，最重要的是出手之间蕴含的拳法绝对是顶级武技的程度。
　　吴双侧避闪开，这银色盔甲将领单脚为轴，直接一脚如钢鞭一般抽向吴双头部。
　　“嘭！”这一下变化快速惊人，吴双双臂合拢，护体元罡爆发挡住，嘭然之间人被震退十几步，同时感觉双臂隐隐发麻，那凶狠劲道超乎想象。
　　“还想来，九玄手，嘭嘭……”这次人被震退的同时，吴双脚下一踩地面，瞬间抢了一步冲击上去，九玄手爆发出恐怖威势，强行抢攻。
　　跟那黑袍人战斗，在地泉境中期吴双就已经达到地泉境无敌的状态，后来提升到地泉境后期接连苦战，进入龙隐湖森林更是用极限拼命之法在锻炼。在同境界或者是说面对一般天泉境，吴双完全不惧任何人。
　　彼此错身瞬间，吴双九玄手变幻，十几次轰击在这银色盔甲将领的身上，却都发出嘭嘭之声，这金色将领虽然没护体元罡，但他的铠甲却将大部分力道挡住。
　　这银色盔甲的将领似乎被打得有些愤怒，脸上竟然有一些表情变化，怒视吴双，似要拼命爆发……
　　“你没机会了，本少爷也没时间多理会你了，轰……”吴双却再度抢前，不等这银色盔甲将领双手凝聚的印诀完成，双拳之上激荡起来四五层的护体元罡特殊攻击之法已经轰击上去，这一下，层层撞击，层层力量变化，威力叠加数倍不止，轰然之间在那银色盔甲将领双手上特殊印诀没形成之前，吴双已经轰穿他的身体。
　　“啊……嘭……”那银色盔甲将领似乎非常愤怒，双手凝聚的印诀最后化为一道光芒冲向吴双，只是还没完全打到吴双身上就已经炸开。那威力隐隐波动，竟然形成一只凶兽模样，威势惊人，那竟然是一种近似元灵宝术威力的印诀。
　　“扑……”这一下让吴双都很意外，因为对方应该也是以超极限的地泉境程度力量对战，但最后这一下却太恐怖了，让吴双感觉如遭雷击，身体被震飞出去十几米，一口血喷出。
　　“轰隆……”而就在此时，天空之中突然一个比这整个洞府还巨大的金色漩涡出现，狂暴显得风雷之声在里边响着，下一刻，没等吴双查探自己伤势怎样，就已经被这巨大的金色漩涡吸入其中。

第51章 美女强行送礼
　　而这巨大的金色漩涡，不论是正在大殿后山采摘药材的江蜜儿、江浩兄妹，还是此刻正在催促手下，拼命轰击，不顾一切挖洞得赵牧等人却全没有任何感觉。
　　但是在那大殿之中的巨大飞象眉心有东西微微震动了一下，但随后立刻恢复正常。
　　“嘭！”这次吴双早有准备，虽然最后被那银色盔甲将领模样的家伙出其不意伤到一些，但吴双还是早早运转护体元罡，尽量护住自身，但从半空中落下还是发出嘭的一声。
　　不过这次却不是那么坚硬特殊的地面，地面很是柔软，加上有护体元罡，吴双并没受伤也没感觉到疼痛，只是刚刚被伤的胸口还在疼而已。
　　“地泉境能学元灵宝术吗？就算那不是元灵宝术，那手印也很奇怪，奇怪了……”吴双嘟囔着站起身来，揉了揉疼痛的胸口，现在已经引动了这金色漩涡，自己也被吸入其中。
　　所以吴双也不用担心，正常以九转真火功法运转自身元灵之气，这样一来也能加速身体恢复。
　　他之前正好达到地泉境巅峰的瓶颈，因为上次瓶颈引动金色漩涡被吸走，所以吴双这次不敢轻易在瓶颈时候全力催动力量，否则的话，就算他现在不是赵牧他们那么多人的对手，他也不怎么惧怕。
　　群战吴双最近两个月经历太多了，根本不怕。所以他才让江蜜儿跟江浩去采摘药材，他要先解决这个问题，因为必须要保证全力催动九转真火，运转地泉、人泉，才能让身体在战斗中快速恢复，让力量时刻保持最强状态。
　　同时，吴双也想看看，如果有机会能快速达到天泉境，那就是再好不过的事情了。别人如果这么想，那绝对是疯了，每一个境界都有瓶颈期，一般在这个瓶颈期都会选择学习一些武技或者其他东西，但瓶颈期就算再快都不可能越过。
　　但吴双有上次的经验，这才没几个月时间，就从人泉境巅峰一路达到地泉境巅峰，而且他也想过如果真的是到瓶颈时候会引动金色漩涡再次进入那个地方，别的先不说，那大量的先天元灵之气就已经很惊人了，所以他才敢那么想。
　　“天好高，好蓝，这里是？”吴双直到此刻，才注意看周围，天无穷高，让人有一种无比渺小的感觉，他此刻正在草地上，一望无际的草地，前面倒是有一些森林，后方远处隐隐似乎有山峰，但距离显然不近。
　　这跟上次去的地方完全不同，但周围的先天元灵之气依旧很是惊人，不过却也不如上次去到的那个地方。吴双先不理会其他，快速运转功法，尽量将周围先天元灵之气吸入身体之中，就算现在没办法消化利用，但却绝对不能浪费时间。
　　一边快速吸收周围先天元灵之气，吴双一边查看周围，最后发现这里太广阔了，想来想去吴双干脆加速往远处隐约看到的那个山峰冲去。他不知道能否有时间冲过去，但不冲在这一望无际的地方也没其他事情，他想冲到高处看看周围的情况。
　　这里是森林外围平坦之地，绿草地上吴双可以全速冲刺，澎湃力量跟强悍身体爆发力之下，比之天泉境后期之人全速都要快上许多。可就是如此，也足足过了大半个时辰吴双才来到这小山上，这一路上吴双还一直在担心，因为上次很快那金色漩涡就出现将他带回去了。
　　但这次，这金色漩涡并没有这么快出现，一直过去了大半个时辰让吴双来到小山上也没出现。
　　不过隐隐的，吴双有一种感觉，这次事件虽然比上次长了许多，但应该不会说回不去，所以他想尽快弄明白自己到底被吸到哪里了，是不是传说中的仙界。
　　而且这次跟上次又有不同，这次是在那里？
　　而当真登上这个山上的时候，举目四望，吴双顿时有些呆住了，原来刚刚他感觉像是一片大草原的地方，他一路赶过来登上的这个看起来不高的这个小山，其实都只是一个山峰的一部分陡坡之上而已。他刚刚不过是在一个山峰的平缓之处，而等上的这个小山，不过是这个山峰的一个角落，站在这里源源望去，众多直入云霄的高山。
　　在这山下边，无穷无尽的森林根本看不到边，但此刻吴双再也不敢完全相信自己的眼睛了，就像是刚才以为是在草原一般，全力冲到这个小山之上，才看到这一切。但是显而易见的是，有太多东西是自己看不到的，如果不是本身他就在这山峰上，恐怕就算三天三夜全速前进也未必能爬上来，现在从这里往下望去，又感觉如在云端看不到尽头一般。
　　“我去、这哪是人住的地方啊！”看着这里，吴双真不知说什么好了，不过不管怎样，他没忘记这里再怎样特别，他要全力吸收这里的先天元灵之气进入身体。
　　一边将这些先天元灵之气吸入体内，吴双一边仔细留意着人泉下方的金色漩涡，上次太过突然吴双都根本没去注意。这次他一直在注意体内金色漩涡，渐渐的他发现原本隐入自己身体之中在大金色漩涡将自己吸入此地后，这小金色漩涡旋缓慢了许多，而且内部风雷之声也消失了，但从刚刚又开始出现，而且逐渐要恢复到平时那种速度跟声音。
　　吴双隐隐的感觉，这应该跟那金色大漩涡要出现有关系。
　　“嗖！”就在此时，吴双突然听到空中传来特殊之声，吴双猛的抬头，就看到百丈高空之中突然像是被撕裂一般，一个身影凭空从那撕裂之处冲了出去。
　　看起来也就十三四岁的样子，看起来清秀可人，头上三千秀发让一张明显是兽皮一角包裹，身穿翠绿衣衫，脚下小短靴看起来极其精神，但跟头顶一样的是背后也披着一张特殊兽皮，那兽皮之上闪烁着禁制、阵法光芒，不断吸收周围先天元灵之气。
　　就在吴双抬头看向这突然出现的女子时，突然一声让人永远难以忘怀的鸣叫响起，瞬间天地鸣颤。
　　“轰……”随后远处传来轰然震动，目光所及，远处天空泛起气色光彩，气浪催动之下大地震颤，原本天空中飞向的所有飞禽全部匍匐落到地面，地面之上无数存在不敢出声。
　　轰然震动，远处目光所及之地，地面塌陷但却没有任何匍匐的兽类有任何动作。
　　“这都能找到？”突然，空中那个女孩开口，声音也很是紧张同时也很是焦急。
　　说完之后一抬手，瞬间一对银色的流光金属打造的羽翼出现在她的背后，那羽翼闪烁流光，展开足有十几米。就在这女孩催动力量，那上边光芒大盛，她准备要再度开溜的时候，突然看到下方站着一个小子正在看着自己。
　　“看什么看，没见过美女啊！”女子催动力量的同时还不忘凶狠的警告一句，她现在的心情糟糕透了，连最后一个挪移符箓都用了，再逃不掉可就死定了，这还不是最关键的，关键是万一传出去她北冥魅雪从未失手的记录可就破了。
　　“你算美女吗？”吴双也只是听到上方有声音，看到突然有人出现随便抬头那么一看，没想到这个女的倒是挺凶的，但吴双可从来不吃亏。
　　“你小子……嗡……”北冥魅雪一指吴双，任何一个女子听别人说自己不是美女都不会高兴的，何况她这么有自信的人。不过就在此时她背后的羽翼瞬间爆发，像是要刹那间将她带到万里之外一般。
　　“咻……嘭……”只是就在此时，突然一道鸣叫之声震动，相隔不知多远但是却瞬间击中了要飞走的女子，嘭的一声她周围震荡的空间波动瞬间化为一圈圈涟漪轰然碎裂，而受到影响她背后的银色羽翼也直接炸裂。
　　“我的银翼……可恶……”此时北冥魅雪忍不住取出两个袋子来，这两个乾坤袋都是经过特殊祭炼的，但就算这样也难掩其中的气息。
　　“这样下去可不行，那两个家伙太凶悍了，转移了十几次亿万里都难以逃脱，自己最多只能隐藏住一颗蛋的气息，算了，忍痛割爱吧，至少也得保住自己从未失手的记录才行。”北冥魅雪自言自语的嘟囔着，又忍不住看看后边，声音激荡、天地变色，空间受到那音波影响根本没办法再度开辟，只能想办法隐藏逃走了。
　　想到此，北冥魅雪已经从中伸手取出一张薄如蝉翼的纸来，但拿出来的时候却显得很是沉重，着急的看也没看就塞入另外一个袋子，随即看了一眼其中一个袋子中明显小了许多甚至有些不太正常的蛋，直接一拉线将其系好。
　　“轰……”就在此时，气色光芒大盛，似乎要笼罩这片天空。
　　“不好……哈……小子，就你了……”北冥魅雪瞬间冲下去。
　　快，太快了，吴双在下边虽然早有防备，但当北冥魅雪冲下来的瞬间，吴双还是没反应过来，那北冥魅雪就已经站在吴双的面前了，几乎是面对面的贴在了一起。
　　“嘿嘿……小子，我不是美女是吧，那就送你件大礼，记得好好收好喽。”北冥魅雪说着，将那个乾坤袋直接塞到了吴双手中。
　　“无事献殷勤非奸即盗，你还是留着……”吴双看都没看她塞入到自己手中的这个袋子就准备直接给她塞回去，一看就情况不对，吴双之所以没有动，是因为现在这种情况，如果出了什么事情他是逃不掉的。
　　而他也感觉到了，自己体内金色漩涡的旋转速度跟风雷之声马上就要达到平时的程度了，到时候自己就可以离开这里了。
　　“我北冥魅雪要的东西没有得不到的，第一次送东西你竟然不要，拿着，嗖！”北冥魅雪没想到吴双竟然拒绝的如此干脆，气得她直接将乾坤袋塞入吴双手中。
　　“你……”吴双还想塞回去，可下一刻却发现已经失去了北冥魅雪的影踪。
　　“这家伙笑得那么奸诈，这东西该不会是祸根吧……”吴双找不到北冥魅雪，惊奇与她神奇的消失同时，也立刻打开这袋子看了一眼。袋子不大，但里边却另有乾坤，一颗半米高的有些不规则的蛋就在里边。刚刚北冥魅雪打开袋子时候，袋子周围光芒闪烁，吴双此刻直接打开袋子，顿时那蛋似乎有感应一般的颤动了一下。
　　“轰……”下一刻，天地变色，万里之外两道光芒出现，惊天动地，周围十几万里之内没有任何生物敢发出任何声响。

第52章 谁坑谁？
　　“混蛋小贼，坑我！”吴双顿时猜到了一个大概，同时也明白北冥魅雪的用意，心中暗自咒骂。
　　扔了？
　　吴双看着这袋子，这袋子收起来只有一巴掌大，但里边装着这么大一个蛋却什么事情都没有，这绝对是空间类法宝，但却只是为了用来装这个蛋的，不用想都知道这蛋有多珍贵。
　　再看远处那两道光芒产生的惊天动地的效果，他就知道现在就算扔了也于事无补。
　　“快、快、快……”此时，吴双唯一能做的就是注意人泉下方的金色漩涡，感受到这金色漩涡速度、风雷之声都要达到平时状态，吴双心中疯狂默念着。
　　现在他已经没空去理会那个北冥魅雪跑哪去了，先离开这里，先保命再说，至于那个北冥魅雪，早晚会找到她、再找她算账的。
　　“轰……”终于，金色漩涡达到了正常的速度、风雷之声也跟之前一样，轰然之间天空中出现一个巨大的漩涡。
　　“轰隆……嘭嘭……”远处两道光芒似乎感觉到不对，感受到某种力量影响到了他们感应那个乾坤袋那颗蛋，轰然间周围空间震荡，但是却也对那金色漩涡并没太大影响。
　　但同时，一道光芒瞬间破空，在吴双要被金色漩涡吸收进去的同时，直接轰击过来。
　　“嘭……”这光太快，快到吴双根本没有任何反应，身体已经被击中。
　　那一刻，吴双脑海中一个念头一闪而过，完了，心说这次是真的完了。但是下一刻，他就感觉自己腰间一沉，猛的低头才发现因为自己被这金色漩涡吸引，那光芒冲进来的瞬间受到这股力量影响消弱了许多，最终正好打在了吴双腰间那个小葫芦上。
　　嘭的一声，那小葫芦外层直接裂开一层，极品灵器瞬间碎裂。
　　就在这葫芦外层裂开的瞬间，周围几千里的先天元灵之气，瞬间被一抽而空直接涌入吴双腰间的那个小葫芦之中。
　　这一切都不过是瞬息之间的事情，此刻空中那金色漩涡已经催动，瞬间吴双也已经被吸入其中。
　　“轰……”两道光芒冲击而来，仅仅是冲击的威势压迫之下，这座山峰轰然之间倒塌，但随后只留下两声悲鸣之声响彻天地。只可惜，就算以它们之能最终也没能影响到金色漩涡将吴双带走。
　　而此刻，没有被盯着已经暗自悄悄逃出去几百里，正偷笑，暗自开心的北冥魅雪却突然身形一顿。
　　因为那乾坤袋上有她特殊记号，那颗蛋上也有，她给那小子就是让他暂时吸引那两个家伙，她好趁机逃走。如果以后需要，万一那两个家伙没发觉，还可以想办法再将那一颗也偷出来，她妙手仙子可不是假的，她要的东西还没有得不到的。
　　可当她听到两声悲鸣，与此同时她也感受不到刚刚那个小子的气息，甚至连她那个乾坤袋的特殊记号、留在那颗蛋上的气息都感应不到了，这顿时让她也是一惊。
　　她一边继续施展绝妙无敌的身法暗中偷偷潜行，一边暗自琢磨，越想越感觉不对劲。
　　“不对、不对，这里怎么可能有人，而且修为好烂到那种地步，就算是随便一个婴儿都比他强啊。这种人，怎么可能活着出现这里，而且他怎么消失的？”
　　越想北冥魅雪越感觉不对劲，有一种被人耍了的感觉，因为那两声悲鸣她很清楚，是它们两个失去了那个蛋，彻底失去感应的悲鸣，它们还以为是失去两颗蛋呢。
　　这要是换成其他存在，恐怕屠戮周围了，但它们却也只是让周围百里化为灰烬随后悲鸣离开。
　　北冥魅雪感受到他们终于离开，用身上特殊兽皮掩盖气息，同时停下身形。
　　“难道是故意的，如果真是这样的话，那岂不是说我妙手仙子被人算计了，费尽力气得到的鸾凤神蛋被别人给坑去一颗……”越想北冥雪越感觉是这样，因为不可能那么巧合，刚刚她没多想，此刻越多想越感觉不对劲。
　　而想到堂堂妙手仙子无所不偷，要什么没有得不到的，此刻却被别人当面将东西弄走了，让她无比恼火。
　　“好小子，你给本仙子等着，我北冥魅雪的东西你也敢算计，好……你给本仙子等着……”北冥魅雪气得不行。
　　好一会，她才平复怒火，取出另外一个特殊炼制的乾坤袋，这乾坤袋可以掩盖各种气息，空间未必多大，但却是少数可以装活物的，是可以让宠物在里边生活的特殊乾坤袋。
　　“还好，最好的这颗在本仙子这里，这次也算是收获巨大了……”不过让北冥魅雪欣慰的是，总算还有一颗好的在自己手中，看了看这颗蛋，北冥魅雪顺便将刚刚那张纸取出来。
　　这个也是重宝，是她在偷到这鸾凤神蛋之前得到另外一件重宝，因为怕气息泄露一直放在这里，此刻顺手拿出来笑着看看。
　　但这一看，北冥雪的表情顿时僵在那里呢。
　　“字呢……怎么没有字了？我的丹道总纲，这可是丹道总纲啊，字呢，上边的字呢？”北冥魅雪惊呼着，上看、下看、左看、右看，摸了又摸，对着阳光看，但却空空如也，上边原来那些如同浮现其中闪烁不断的字却都消失了。
　　那些字虽然不多，但却是丹道总纲啊！
　　“怎么会这样，丹道总纲呢，我的丹道总纲呢？”北冥魅雪这次真有些被打击到了，这鸾凤神蛋跟丹道总纲可是她妙手仙子这几年来偷到最好的三样东西中的两样，结果就丢了一样半。
　　丢了，被偷了。
　　突然，北冥魅雪似乎想到了什么，也想到了传说中鸾凤的一个传说。
　　“啊，小子，你给本仙子等着，还我的鸾凤神蛋，还我的丹道总纲来，不管你跑到哪里，本仙子都绝对会找到你跟你算账的，啊！！”北冥魅雪都快要气炸了，跺着脚喊着，但却连对方姓名都不知道，只能如此狂喊着发泄她此刻的愤怒。
　　……
　　“嗖……嘭……”依旧跟之前一样，还是在刚刚离开的地方落下，高度不算太高，但因为之前在那个如同仙界一般的地方发生的事情，让吴双还没完全反应过来，所以吴双还是再一次跌落到了地上。
　　好在他的护体元罡一起全力催动着，所以这一下倒是没伤到，也没疼到。反而重重摔在地上的瞬间，吴双感觉到心一下子踏实下来，因为最后那两道光芒带来的压力跟震撼，甚至远超刚刚这只神象所带来的压力，太恐怖了。
　　原本以为这次只能得到一些先天元灵之气，没想到竟然遇到那么一个女贼，而且还坑自己，不过……
　　“哈哈……”吴双看了看周围，确定已经回到了这神象的大殿之中，再看看手中那精致的袋子，吴双也不由得笑出来。现在他也猜个八九不离十了，肯定是那个小贼偷了那两位的蛋，最后被追击，然后她跑不掉了就将东西塞给自己，只是打死她恐怕都想不到自己竟然在那种情况下会消失。
　　如果她知道，一定会很爽，想到这吴双就感觉无比痛快，这才叫做偷鸡不成蚀把米呢。
　　“啊……”正想着的时候，突然吴双感觉腰部巨疼，一股灼热的气息让吴双腰部要被烫伤一般，猛的一把将腰间挂着的那个小葫芦直接取下，这一取下来，吴双顿时一惊。
　　就看到这青色小葫芦火红发烫，外边竟然碎裂了一层，原本这可是一件极品灵器的宝贝，此刻外边完全碎裂，里边此刻红红的光芒在发烫。
　　“对啊，最后那道光打在这上边，这葫芦竟然没事，而且还救了自己一命。”吴双顿时想起最后时刻的事情，随即看向此刻红得发烫，都开始烫手的葫芦，吴双猛然间想到一件事情。
　　不好！
　　吴双立刻打开这葫芦看向里边，正如他刚刚想到的，那装着从那如同仙界一般弄来的神土的袋子已经碎裂，此刻至少有三分之一半神土已经被这葫芦给吸收，其他的也逐渐融入葫芦之中。
　　“我去，你这是监守自盗啊！”吴双喊着，忙将剩下的神土倒出来，吴双发现用一般的东西包裹这神土倒是没什么，这个跟火焰果不同。随即，吴双又看向火焰果，发现火焰果在这葫芦中却并没被吞食，反倒安然无恙的在那里。
　　吴双将神土取出来，这青色小葫芦也逐渐没那么发烫了，渐渐的变成一个青色小葫芦，只不过外层的东西却已经碎裂。
　　吴双将外层跟内层碎裂下来的材料扣下取出，仔细看了看，原来之前看到的那个极品灵器的小葫芦，不过是这个小葫芦外层被人包裹了一层材料炼制的东西，而此刻露出的却是真正青色嫩嫩的葫芦。至于品级，根本看不出来，看起来那么平常，就跟没成熟的小葫芦被摘下来一般，平淡无奇。
　　但现在吴双却怎样也不会认为，这是普通的小葫芦了。
　　“火焰果都没事，反倒是神土有事，按理说应该属性相同啊，再试试。”吴双想着，又捏了一点神土扔入小葫芦之中。
　　“嗡！”瞬间，这神土直接融入到这小葫芦之中，小葫芦再度散发微微热量跟光芒，似乎显得更加成熟了一点，随后又恢复正常，而火焰果在里边却丝毫没受到影响。
　　“有意思，还挑食，看这样火焰果明显不够级别啊，这是什么宝贝啊！”吴双欣喜的拿起这个小葫芦仔细端详，看了半天也没看出个所以然来，倒是发现这小葫芦内的空间长宽高各都有一米左右了，比之当时那极品灵器的空间大了足有十倍都不止啊，当时根本算不上空间，只能算是比外表容纳多一点，视觉效果上的诧异宝贝。
　　但现在，却已经确确实实的是一件空间宝贝了。
　　吴双没想到，这次再度被那金色漩涡吸入上边，不但吸收了许多先天元灵之气，更得到了一枚神蛋，关键是想到这神蛋吴双就能想到北冥魅雪那个女贼。臭丫头，竟然想坑本少爷，这下搬起石头砸自己的脚了吧，不过就算如此，这笔账本少爷也给你记下来了。
　　心中想着，吴双暂时先放下一时半会没研究明白的青色小葫芦，再度打开那乾坤袋，将里边的蛋取了出来。
　　“嗡……嗡……嘭嘭……”吴双刚将这枚看起来有些惨，形状明显像是发育不良的蛋取出来，顿时这蛋发出颤鸣，下一刻大殿许多禁制纷纷碎裂，像是两股强悍到了极点的力量，威压发生碰撞一般。

第53章 丹道总纲
　　吴双也没想到会如此夸张，他正在琢磨用不用先将这枚神蛋装回去的时候，突然发现在这蛋壳之上似乎有字在闪烁，而且在两股威压最初碰撞之后周围的力量似乎形成气旋一般的涌入这枚神蛋之上。
　　此时吴双也立刻感受到周围压力顿时一轻，原来的那种威压消失了，吴双抱着这枚神蛋想了想，试着向前迈了几步。
　　原本巨大到让人难以承受的威压消失了，反倒是越走近，周围那些涌入神蛋的气越浓，这颗蛋上的字也越清晰，只是吴双却有些看不懂上边到底印着什么字。
　　但这字若隐若现，好像吸附蛋壳上一般。
　　于是吴双抱着这枚神蛋加速向前走去，当时吴双也尝试过这神象的恐怖威压，吴双甚至计算过，以那种威压力量递增的模式，恐怕就算连环境初期的人来了，都未必能近得了这神象的身旁。
　　除非是吴家老祖宗那种级别的存在，也许才有机会，而这还只是死后余威，可想其生前会有多么恐怖。
　　可现在有这神蛋在手，吴双并没受太大阻碍已经到了近前，真正到了近前才能看出这神象有多么恐怖、多么巨大。别看如此巨大，身上的肌肤却跟一般凶兽甚至灵兽不同，一点也不粗糙，反倒是无比光滑，只是上边每一寸纹理，似乎都有玄妙阵法、禁制互相组成。
　　它的肌肤之上，似乎都有一种天道纹理在其中。
　　而到了近前，吴双才意外的发现，这只如此恐怖强大的神象，其眉心中间竟然有一根针，没错，以此刻吴栓个角度来看或者说是铁棍一般存在，但对于神象巨大身躯就像是一根针对于普通人一样，正扎在它的眉心之处。
　　这神象浑身纹理浑然天成，如同天道阵法一般浩瀚无穷，只有被那根对吴双来说如同粗大铁棍，对神象来说如同绣花针一般存在的东西处，正有一些气息不断散发出来。那威压是通过那里散发而来，而被这神蛋吸收的那些气息也是从哪里散发出来的。
　　“有怪莫怪，看这蛋能吸收气息也算是你们的缘分了，您看它长得歪瓜裂枣的，明显发育不良，既然它现在能借您的威势补一下，您就有怪莫怪了。”吴双冲着这神象抱拳拱手拜了三拜，自言自语的说了一番，哪怕这神象明显是已经死去，但吴双却也不敢大意。
　　因为遇到玄妙的事情太多，还真不敢大意，说完之后吴双这才抱着这枚长得难看，明显有些发育不良的神蛋几个跳跃，顺着神象的身体跳到了这神象的头上。
　　从这神象头上一个翻身，吴双轻松正好落在那根对于神象巨大身体来说，如同绣花针一般的存在上。
　　这是神象身体上唯一能泄露出气息的地方，而当吴双抱着神蛋来到这上边的瞬间，顺着那伤口周边大量的气息疯狂涌入这神蛋之中。
　　“有怪莫怪，缘分、缘分嘛，我这也跟着得点好处，以后结个善缘。”吴双此刻突然想起那个叫自己哥的小老头的话，此刻他的心也在颤，不过也就他胆子大，竟然直接贴近到了这神象眉心处的伤口处。越贴近吴双发现吸收的力量越庞大，等吴双将这神蛋贴在伤口处，吴双发现这神象那伤口周围的皮肉竟然也逐渐消散，化为一团团精纯特殊的气息涌入那神蛋之中，被这神蛋所吸收。
　　这一幕太神奇了，这神象那恐怖、巨大的身躯，竟然逐渐能量化在消散的涌入神蛋中，不过没等吴双去考虑别的，他一直盯着那神蛋蛋壳上的精神轰的一声，进入一个玄妙境界。
　　吴双就感觉那蛋壳之上的文字不断在自己脑海中流淌，环绕在自己脑海之中。
　　“天地丹道总纲，以了解其本源真谛为始、以身化为万物之药、以药之灵性可为……”无穷无尽的信息，让吴双感觉脑子都要炸裂了，也幸亏他的身体从最初就逆天的以先天元灵之气改造过，非同寻常。
　　换成另外一个人，光是这些澎湃的信息流淌，种种变化奥秘涌入心中，就已经足以让人崩溃了。
　　此刻，如果有人看到这一幕，非得吓死。
　　吴双站在神象眉心一根针上，而神象身体顺着神蛋贴着的伤口处逐渐消散，化为纯粹力量融入神蛋之中，而这股力量让这神蛋蛋壳之上浮现出丹道总纲，吴双则抱着这神蛋全身心融入、沉浸在这丹道总纲之中。
　　足足半个时辰，当这神象大半身躯已经化为能量融入神蛋之中，吴双猛然间大口大口喘着粗气才再度苏醒一般。
　　“原来如此、原来天地万物皆可炼丹，这是丹道总纲，哈哈，竟然是那北冥魅雪偷来的丹道总纲，被这神蛋蛋壳将其吸纳，却没想到最终却又便宜了自己。哈哈……”刚刚在融汇吸收这丹道总纲的时候，一幕幕也逐渐倒退，最终吴双感受到了这丹道总纲是如何烙印在这蛋壳之上的过程。
　　此时吴双真的忍不住发声大笑，太痛快，太有意思了，太过瘾了。
　　吴双都能想得到，那北冥魅雪的痛苦表情，叫她使坏，这下搬起石头不但砸自己脚了，而且还是两个脚都砸了。
　　过瘾，太过瘾了。
　　不过吴双也发现，这不过是丹道总纲的其中一篇，这里并没真正介绍如何炼丹，只是介绍如何了解天下药材跟万物皆可炼丹的一些基本笼统介绍。
　　吴双现在还没办法完全去理解，但凭借这些，让吴双的认识已经上升了一个很高的层次。就算不炼丹，脑海中的这一切，也足以让他受益一生了。
　　何况此刻吴双开心之余，立刻想到自身情况，这神蛋还在吸收，吴双现在则在想自己的情况。
　　因为外边震动越来越响，显然赵牧他们已经快冲进来了。虽然现在可以随意大周天运转力量，凭借自己现在力量，杀出去应该没问题，但只能自保，没办法保护蜜儿跟江浩他们。
　　而且吴双也不打算逃走，跟凶兽群厮杀不断杀进杀出没问题，但像陈言彬、陈玉峰、赵牧他们这些人，不趁此机会收拾他们，回去之后迟早都是祸害。陈家图谋多年要爆发，甚至连其他家族子弟都不放过，自己还被陈五、陈九截杀过，现在有机会不灭掉他们一些人怎么对得起自己，怎么对得起被他们谋害的其他家族子弟。
　　最关键的是，他们敢找吴双麻烦，吴双就没打算放过他们。
　　吴双最初就想过，实在不行就将最后一颗火焰果用上，虽然他再用火焰果效果会大打折扣，但毕竟会有很大效果，加上吸收的先天元灵之气，也可以尝试再度跨越瓶颈强行冲击天泉境的事情了。
　　但现在，吴双再度探查自身，却突然笑了。
　　刚刚被那蛋壳上浮现出的丹道总纲洗礼之后，吴双再度探查才发现，自己以前绝对是浪费、奢侈、败家，或者说所有人都是如此，不论是服用的丹药、还是药材、甚至吸收的元灵之气跟先天元灵之气，都没能真正将其用上。
　　要了解其真正特性，才能将其效果发挥，以前几乎是用了两三成，有两三成沉淀，竟然有半数力量是完全浪费的。
　　甚至于自己身体内的力量，此刻再看都感觉杂乱不堪。十几年修炼积蓄下来的积淀，最近服用火焰果，先天元灵之气对身体的改变，不断的修炼。
　　吴双再度催动九转真火，立刻现学现用，将丹道总纲对于先天元灵之气分析透彻，使用之法，以及积淀下来的药材、力量进行再度利用。
　　这丹道总纲只是一部分，虽然并没有介绍炼丹之法，却概述了天下万物皆可入丹。对于药性、力量、天地元灵之气等都有分析，那种高屋建瓴的分析，那种高度，吴双跟自身情况印证之后，现学现用就感觉获益无穷。
　　清理杂乱的力量，清楚一些药物淤积损伤之处，立刻就感觉畅通无比。
　　随后再将一些没有利用的好东西利用起来，就感觉澎湃汹涌，地泉催动，轰然之间开始进行凝聚。
　　不够的力量，吴双立刻利用先天元灵之气密布，只是这次再次使用先天元灵之气，已经跟上次不同，上次因为身体地泉、人泉异变，身体直接将众多先天元灵之气容纳，身体得到了本质性的改变。但同时，也并没真正利用好这些先天元灵之气，这次却完全不同。
　　此时此刻的吴双，以地泉境冲击天泉境，开始压缩地泉境内的元灵之气，就已经能利用先天元灵之气，这如果让吴家老祖宗知道，更会吓个半死。
　　因为从古至今，连传说中都没有，人泉境、地泉境就能用先天元灵之气的，就算六海境，也只是借助先天元灵之气辅助修炼，不可能直接使用吸收，不可能直接用来修炼。
　　但吴双却做到了，而且还能将先天元灵之气以丹道总纲分析无比透彻的角度，更好的将其利用起来。
　　这次都不用再服用最后一颗火焰果，只是将体内积蓄的其他没完全激发的药力引动，然后重新组合，效果就堪比中品法丹，而且比那些中品法丹都更珍贵的是，这是完全没有浪费，完全在吴双内部为他身体打造的一股力量。
　　组合体内药性、力量，重新梳理自身力量，先天元灵之气补充之下，原本要维持几个月瓶颈，才能逐渐压缩成功的地泉此刻已经开始逐渐压缩成功。
　　天泉境，本少爷来了，给本少爷冲击，天泉境！！

第54章 抓江蜜儿
　　“一起发力，别管其他的，挖什么挖，轰开他，让开，轰……”此时，在外边赵牧的情绪也已经越来越怒，没想到这条洞这么深。
　　后期他根本等不及让人慢慢挖掘，干脆让人直接轰击。
　　不过这样消耗不小，但赵牧此刻正在气头上，而且现在大家心中也迫切想进去，所以到也配合。
　　赵牧每个一两个时辰，感觉他们速度太慢，就会亲自出手。
　　“轰……”赵牧捏动法诀，一把一般长老都很难拥有的极品灵器天恒剑爆射而出，瞬间那剑气爆射冲击，前方泥土轰然炸开几米，接连冲击之下地面震荡，前方一口气被轰出几十米之后赵牧这才停止下来。
　　因为这么多人，跟刚刚百足虫挖洞不同，挖正好大小的洞显然不可能，只能不断轰击让洞变得很大。但同样，这样的消耗也不小，即便是赵牧接连如此爆发，额头上也有一些汗水。
　　赵牧轰击一番之后停手，让其他人换上接着动手，其他人就得几个人联手轰击，才能在这种地方达到一些效果。
　　就连一只手被吴双废掉的赵玉峰，此刻已经收起那色眯眯的眼睛，双眼之中充满仇恨、怒火，也是控制力量跟着一起轰击，他要抓到那个可恶的吴双，报手臂被废之仇。
　　外边动静越来越大，在神象的洞府之内也听得越发清楚，内部震动越来越明显，因为此刻整个神象洞府内的防御几乎完全消失，只要上方一震动，就会有一些泥土跟石头掉落下来，落入这洞府之内。
　　有一些砸到一些建筑物上，会让那些本来已经失去禁制保护的建筑物轰然倒塌。
　　“嘭……轰……小心……”突然，一块巨大石头落下，砸到了正在山上采集药材的江蜜儿身旁，不远处的江浩担心的警告着江蜜儿。
　　“没事，我小心着呢。”江蜜儿冲着哥哥江浩摆了摆手，表示没事。
　　“蜜儿……”此时，江浩起身暂时停下采集药材，他心中其实一直七上八下的不安稳。他们已经忙碌了几个时辰了，也采集到了许多珍贵的药材，可现在看着那堆积在一旁的药材，他更担心的是如何面对即将冲进来的赵牧等人。
　　此刻看到整个洞府内已经不稳，江浩再难压制心中担忧，喊了一声闪身来到江蜜儿身旁。
　　“你听八哥说，你这么盲目相信吴双，可现在这种局面吴双万一解决不了，咱们连个退路都没有了，咱们还是赶快去找他，想出一个退路才是真的。”看着小妹一门心思的按照吴双说的去做，什么都不去理会就在这里采集药材，有一点好的都不放过，好的坏的弄了几大堆。
　　尤其是一般元灵之气充足的药材，足有几大车，这些东西怎么弄啊。而且，她竟然完全不去想其他的，这个傻妹妹啊！
　　“小妹，哥跟你说正事呢，我知道你喜欢吴双，但现在这种时候不能意气用事，走，咱们一起去找吴双去。”江浩看江蜜儿没太在意，立刻正容说着。
　　“八哥，别人不知道但我知道，你其实很聪明只是平时不愿意多说话，但是……”江蜜儿看着自己八哥江浩想了想还是直言道：“有个道理你还是没想明白，你说，如果没有吴双，我们能活到现在吗？我们早就已经死了，而吴双冒着生命危险救了咱们，现在还跟咱们一起，如果出事他也逃不掉，他都肯自己冲出来救咱们还将性命跟咱们捆在一起。”
　　江蜜儿看着江浩摊手道：“那你说，咱们又有什么道理不听他的，不信任他呢？八哥，我知道你并不担心自己安慰，反倒是更担心我，但先不说我个人对吴双如何，单单说我刚刚说的这番话。”
　　江蜜儿说完，正视江浩，等着江浩的回答。
　　一听江蜜儿这么说，江浩也顿时无言以对了，没有吴双他们也许早就死了，没有吴双他们活不到现在更加来不到这。小妹说的没错，现在他们捆在一起，是吴双将他自己的性命跟他们捆在一起，救了他们一次，现在他们又怎么能不相信吴双，不全力无条件的支持他呢。
　　队友，可以生死与共，可以将后背交给对方，就是无条件的信任，哪怕是错了，哪怕与其共赴死地也绝不退缩。
　　“好，咱江家不会怀疑自己的队友，哥就陪你疯一把，你向那边，我向这边。”江浩沉默了一会，深深吸气之后说了一句，一挥手跟江蜜儿划分地方，再次开始不顾一切的开始采摘这个山上一切好东西。
　　半个多时辰后，轰然一声巨大震动，随后在吴双他们进入的地方，一个足有三四米的大洞被直接打穿出来。
　　“进来了、进来了。”
　　“哈哈，终于进来了，吴双你给我滚出来，还我手来……”
　　“你们还愣着干什么，全部进去。”
　　……
　　随着这洞被打穿，随后一群人冲了进来，最先冲进来的正是赵牧。
　　这里地方并不大，而且他们冲进来的人很多，瞬间扇形向前推进就发现了许多情况，而很快就有人发现了江蜜儿、江浩他们所在的地方。因为就连主殿所在的位置，都在刚刚他们冲进来的同时，被一块上边掉落的巨石将门口地方砸塌。
　　所以他们并没机会看到主殿内的情况，发现了江蜜儿跟江浩，立刻先冲了过来。
　　“哈哈……真是要钱不要命的主儿啊，这种时候了还拼命收集这些东西，你们以为你们有命带走嘛，不过这也好，正好都给我收拾好了，倒省得我费事。”赵牧一看江蜜儿跟江浩身旁堆放的众多药材，顿时乐不可支，心说这两人脑子怎么想的，死到临头了竟然还拼命采摘这些药材。
　　而陈言彬、陈玉峰看到这么多贵重药材，也都是眼睛放光，其他人刚刚瞬间冲过来，看着砸塌或者崩溃毁灭的建筑物都还很失望，此刻也都乐了。
　　“死丫头，吴双那个混蛋小子呢，跑哪去了，让他给我滚出来，一会先杀了他，再好好享受你。”此刻陈玉峰已经不加任何掩饰，穷凶极恶的说着，现在他是怒火、欲火都在熊熊燃烧之中。
　　“哥！”江蜜儿跟江浩也没想到，对方比预想的冲进来要快得多，而且在他们冲进来的时候，上方太多石头砸落下来，不少宫殿坍塌，连主殿都有许多部分坍塌，他们想冲过去再找吴双都来不及了。
　　此时，江蜜儿看了看江浩。
　　“事已至此，冲，轰……”江浩已经懒得再跟这些人废话，瞬间催动力量就已经冲了上去。
　　而这边，赵牧的天恒剑速度更快，一道剑气已经冲击过来，与此同时他手下的四人也同时出手，联合赵牧的天恒剑，直接将江浩震得向后飞退，灵器被震飞，口吐鲜血。
　　“哥……”江蜜儿惊呼一声，就想冲过去救援，但此刻陈玉峰带着手下四个人已经冲上来，要活捉江蜜儿。
　　“杀了。”赵牧此时已经收起天恒剑，他这边人数众多，一声令下好几个人又冲上去围杀江浩，他根本无需动手。
　　“那个吴双呢，他怎么不在？”此时，陈言彬一方面看着江蜜儿跟江浩采集好的众多药材眼红，另外一方面也担心的看向周围，没看到吴双，他总感觉心中不踏实。
　　“这里是死路，他能跑到哪去，之前他是施展诡计取巧才让他有机可趁，现在已经知道他的存在，不管他怎么折腾都是死路一条。”赵牧信心百倍，傲气十足得意的说着。
　　陈言彬总感觉事情有些不对劲，但又说不出哪里不对劲，因为按照目前的形势，不管那吴双在或者不在，也真没他什么机会了。
　　“嘭……”就在此时，突然在主殿上方，一股力量直接冲起，瞬间撞击到主殿上方房顶，直接将其轰穿，瞬间，除了六名正在对付江浩的侍卫，还有陈玉峰领着的四名侍卫一起要抓江蜜儿，其他所有人目光都看向那里。
　　气息敏锐一些的如赵牧、陈言彬，隐隐的都感受到了那里有一股熟悉的气息。
　　“吴双……是他。”陈言彬最先开口。
　　“你们四个过去，将他给我抓过来。”赵牧自信满满，一声令下，命令两名天泉境初期的手下，跟两名地泉境巅峰的人过去将吴双抓回来。
　　“是。”四名侍卫答应一声，闪身冲向主殿。因为刚刚吴双气息从那主殿上方洞穿的屋顶传来，他们也都直接几个腾跃闪动冲上主殿屋顶之上，很快已经来到了那屋顶刚刚本震塌的地方。
　　“这……这是……”几个人向下以往，顿时都有些傻眼了，因为下方的情况太诡异了。
　　只见下方一团气旋盘旋旋转着，而在那气流漩涡的中央处有一根铁棍竟然悬空，而吴双就坐在那铁棍之上，而在吴双的身前则有一枚样子明显是发育不良的蛋正在晃动，里边不时的有撞击之声，清脆撞击蛋壳声音，显然里边有东西要破壳而出。
　　这情形有些太诡异了，几个人都有些愣神，心说这是什么情况，这情景也太诡异了吧。
　　几个人简单沟通了一下，决定还是先完成赵牧少爷的交代，抓住这个吴双再说，想到此，其中一名天泉境之人已经取出一把中品灵器，这是他一次立功得到的奖赏，直接一道剑气劈出，正劈向坐在那根悬浮铁棍上方的吴双。

第55章 滚
　　而此时此刻的吴双，正处于最关键的时刻，如果说上次吴双从人泉境巅峰突破到地泉境，用几个时辰就完成了别人最少也要三个月才能完成的压缩，直接跨过了瓶颈期还是迷迷糊糊渡过的。
　　那么这一次，整个过程吴双都再清楚、再清晰不过了。
　　身体重新梳理，激发原本体内积存下来的药性，甚至将这些药性真正配合威力发挥出来，凭借丹道总纲上学到的东西，吴双甚至将先天元灵之气改造的身体都重新又改造了一遍。
　　而在地泉之内极限压缩过程，原本需要压缩一下就补充力量，然后缓冲避免刚则易折、弦绷得太紧就会断的道理，这也正是不管怎样，这个瓶颈都难以避免的原因。
　　因为这不单纯是力量的事情，还有这方面的原因，除非有逆天一般的力量跟手段。
　　而对于最初人泉境巅峰的吴双，庞大的先天元灵之气跟火焰果就是逆天的力量，同时也是彻底让他脱胎换骨，本身就具有不断改变身体的过程，才能让他在短短几个时辰内完成了这种可怕的压缩。
　　而现在，吴双则利用丹道总纲对于身体重新调理，再一次让身体脱胎换骨。所以当地泉内的力量压缩到了极限，吴双身体就会有一次蜕变，然后注入了新的药力，注入了新引导的先天元灵之气。
　　如此一来，就一次次将这不可思议的事情完成，短时间内不断一遍遍压缩，最终达到了极限，形成了一道可以打破身体极限的力量。
　　“轰……”这股力量轰然之间撞击进入上丹田，直冲脑海，瞬间将天泉开辟。
　　开辟天泉，不但要将地泉力量压缩到足够程度，同时也要有足够力量支撑，稍微积蓄不够就会失败，甚至会让脑部遭到重创，所以一般都小心再小心，仔细再仔细。
　　但吴双却直接开辟，而力量他完全不担心，身体正在一次次蜕变，一次次脱胎换骨，不至于崩溃。而先天元灵之气跟原本身体积蓄的力量，被吴双以丹道总纲之法重新分解，重新利用之下，源源不断供应力量。
　　这种方式的快速压缩冲击，身体在这个过程中一次次蜕变，在一次的让天泉境如同地泉、人泉一般，比常人的大了十倍都不止，天泉之内的元灵之气澎湃喷涌源源不断。
　　天泉境，再一次用了两顿饭的时间，不到两个时辰吴双就冲击到了天泉境。
　　而也就在他开辟完成天泉，还没稳定的同时，脑顶上方的剑气已经刺下，而此时吴双天泉还没完全稳定，九转真火绝天泉境的功法还没完成一个最基本的大周天。
　　“轰……”不过就在那剑气眼看到头顶，刺穿吴双头部的时候，吴双右手双指并拢，瞬间双指尖上一层微微红光泛起，瞬间体内罡气凝聚到一定程度，直接脱离双指迸射而出。
　　这是吴双达到天泉境，在还没彻底稳定之下爆发出去的第一道离体剑气。而且还不是借助灵器，单凭身体就已经能如此，而这道剑气瞬间冲出撞击到那道轰击下来的剑气，竟然将其撞碎，同时顺着那个轨迹冲上去。
　　“嘭……呃……”这道剑气太过迅猛，刚刚出手利用中品灵剑以剑气要刺杀吴双之人连反应都没反应过来，眉心就直接没刺穿一个洞，下一刻直接身体一栽，从大殿上方那个地方掉落下来。
　　“怎么会这样，他达到天泉境了……”
　　“他还没修炼结束，那铁棍是宝贝，杀了他。”
　　“杀了他……”
　　……
　　另外三人顿时大惊失色，瞬间各有想法，但显然都看出吴双刚刚突破，在他们看来这一切应该都是吴双坐着那根悬浮铁棍的原因，杀了吴双，抢夺东西。
　　他们惊恐的同时，纷纷从不同地方跃下，全力出手要杀死吴双夺得宝物。
　　就在他们跃下出手冲向吴双的时候，这一刻吴双双眼猛然睁开，体内力量澎湃到了极限，这一次真正梳理体内的力量，真正将他身体变成先天元灵之体，彻底利用丹道总纲提升，当真正完成天泉境的九转真火功法一周天的同时，他的力量也终于在疯狂暴涨之下稳定在了天泉境中期。
　　突破了，不只是再度跨越别人不可逾越的瓶颈，几个时辰内从地泉境巅峰突破到了天泉境，而且还一鼓作气达到了天泉境中期。
　　这完全是因为丹道总纲带来的好处，让吴双此刻真正成就先天元灵之体，这种出生就会惊天动地的绝世体质，却是吴双自己硬生生后天改造而来。
　　后天改造的先天元灵之体，加上足够的力量支持，吴双一口气达到了天泉境中期。
　　“滚。”吴双没出手，只是突然站起身来，一声爆喝。这一声爆喝，声音浩荡无边，将他此刻天泉境的力量爆发出来，瞬间释放出来。
　　“啊……扑……”
　　“嗯……扑……”
　　“嘭……嘭……嘭……”那三个冲向他的家伙，顿时感觉头晕目眩，有两个直接吐血，身形直接不受控制，体内力量混乱。几十米高空，而他们被吴双震得元灵之气混乱，护体元罡失去，虽然吴双这一声不足以致命，但随后从上百米高空落下，却直接将他们全部摔死。
　　“啊，这是？”此时，陈言彬脸色再度一沉，望向那主殿方向的目光紧紧皱起，同时小心的看看周围。
　　这一声太凶猛了，虽然相隔有段距离，但陈言彬都感觉心颤不已。
　　“吴双的声音，可这力量……怎么可能？”赵牧此刻脸色也终于变色，同时想不通为什么会这样，因为从这声音判断，这绝对不可能是地泉境能爆发出来的。
　　可声音明明是吴双的，难道……难道他达到了天泉境，这怎么可能。
　　不可能的，这声音很像，但却又远超一般天泉境，就算是让赵牧全力爆发，他都没信心如此，而跟他同样是天泉境中期的陈言彬也同样有此一想。
　　虽然仅仅是爆喝一声，而且他们相距还有一段距离，但那声音中的力量还有威势都让他们感觉到胆寒。
　　他们难以相信这是吴双发出来的，因为这根本不可能的，这更像是一个早已经达到天泉境巅峰的人发出来的，而吴双才什么修为，他怎么可能有这种气势，怎么可能发出这种声音。
　　但心中却又知道，这应该是吴双不假，这种地方他们刚刚就看到三人活着下来，不应该再有其他人。
　　天泉境，这个吴双真的达到天泉境了，这也太不可思议了吧，他怎么做到的，这……这怎么可能，难道，他有什么奇遇，在这里得到了什么宝贝了，嗯，一定是如此，否则绝对不可能。
　　那可是天泉境啊，而且一听就不是天泉境初期，力量之雄厚超乎想象，连他们都自愧不如……
　　“今天弄不死你们，本少爷就不叫吴双，我来了。”下一刻，吴双不去理会其他已经从大殿屋顶破损处冲了出去，身形随后一闪向下冲去。
　　虽然这大殿损毁不轻，但后边还有许多建筑物依旧存在，从下方跃下，每一次脚尖点在其他建筑物上，吴双的速度就提升一些，体内力量疯狂运转。刚刚突破到天泉境，天泉带动地泉、人泉形成一个大循环，三泉境之威初现，身体周围护体元罡密布，身形不断破空加速。
　　真的是他，刚刚那几个人呢？
　　只是听到他一声爆喝，不会吧，那几个人可是不弱啊。
　　怎么回事，这家伙以为他是谁，还敢一个人往上冲，找死呢吧？
　　刚刚因为吴双一声爆喝而被震撼，惊到的众人，此刻真看到吴双冲上来，反倒感觉这家伙疯了，他现在不想办法逃走，上来还不是找死。
　　“不自量力，自寻死路，一会陈言彬你带人配合我的人尽快将他灭杀。”赵牧真的看到吴双出来，倒也平定心情，手中天恒剑在手，剑气凝聚随时爆发，同时已经喝令身边四人跟陈言彬他们一起动手。
　　因为刚刚派出去的四个人莫名其妙的没了反应，这让他心中多少有些担忧，但赵牧依旧对自己信心十足，所以决定让他们集中力量联手，而他则准备致命一击。
　　陈言彬一听这话就很不爽，但看着瞬间已经冲近到了百米的吴双，也知道此刻必须要先联手消灭对手才行。
　　“吴双……快走……”此时，已经被逼得快不行，屡屡凭借拼命招式才支撑到现在的江蜜儿发现吴双终于来了，心中惊喜的同时更多的是担心，趁机提醒吴双赶快走。现在这种情况，再冲过来无疑等于送死，这跟之前可不同。
　　至于江浩这边，他已经快支撑不住了，已经没任何精力注意其他事情了。
　　“别怕，有我呢，九玄手……”看到江蜜儿在拼命，江浩被重伤近乎不行状态，吴双眼中怒火燃烧，瞬间身形冲进五十米左右已经抬手施展九玄手。
　　此时此刻，吴双抬手间施展九玄手，瞬间几道罡气外放冲击而出，目标并不是此刻正冲过来的对手，却是帮助被围困的江蜜儿跟江浩。
　　呵……
　　一看吴双相隔五十米突然出手，原本凝神小心备战的赵牧一下子笑了，就连陈言彬嘴角都泛起一丝无语嘲讽的笑容。
　　开什么玩笑，他以为他是谁，就算是一般的天泉境巅峰，不依靠灵器、法器的情况下，外放的罡气顶天也就二十米左右。这天下间，单纯凭借自身外放罡气，就没听说过有人能达到五十米的，除非借助外力。
　　因为再强，就进入六海境，到那个时候施展的就是元灵宝术了，谁还会一直增强外放罡气。
　　这家伙竟然在五十米外就出手，看来他真是突破到了天泉境，却完全不了解情况，他以为自己是谁，突破到天泉境就行了吗？