”芜音答。
　　小何顿时崩溃大哭，一边哭一边问，“主播能不能算出来小云朵是怎么死的？它是怎么离开家的？”
　　“小云朵确实是被你婆婆带出门的。”芜音看着视频里整个都钻进小云朵怀里的小狗狗，知道小云朵的死因以后，芜音都十分心疼它。
　　“你婆婆骗小云朵出去找你，小云朵很高兴地跟着你婆婆走了，你婆婆带着小云朵回了乡下镇上，把小云朵卖给了镇上的狗肉饭馆，当天小云朵就被端上饭馆的餐桌了。”
　　芜音能看见，小云朵蹲在狗肉饭馆前很开心地摇着尾巴，以为很快就要见到它最爱的主人和小主人了。
　　但它不知道，主人的婆婆正笑着和狗肉饭馆的老板讨价还价，然后从老板手里接过五百块钱，把它丢在那一个人兴高采烈走了。
　　小何哭得声音嘶哑，“她怎么敢啊！她怎么敢啊！小云朵是我的家人啊！她怎么敢这样对我的小云朵啊！”
　　小何突然就冲出房间，见婆婆正在客厅一边泡脚一边看电视，她端起洗脚盆直接往婆婆的脸上泼了过去。
　　大骂，“我就知道小云朵不见了和你脱不了关系！你明知道我多有在意小云朵，你怎么能把小云朵卖给狗肉饭馆！你是畜生吗？这是我的家，小云朵是我的狗，你凭什么卖我的狗！”
　　小何老公被吓傻了，那被浇了一头洗脚水的中年女人则是气疯了。
　　“我看你是疯了！我是你婆婆！你怎么敢拿洗脚水泼我！这要是在以前，我能让我儿子休了你！你别以为你给我陈家生了个孙子你就能骑到我头上拉屎！麻烦你搞清楚点，我是你婆婆，这个家也是我儿子的家，我有权处理这个家里的任何东西！”
　　小何的手机还连着线，大家虽然看不见客厅的画面，但是房门开着，大家能听得见声音。
　　已关注粉丝：小何的婆婆真的叫人日常恐婚＋1。
　　已关注粉丝：你看那个老太婆都没反驳小云朵的事，只揪着婆媳身份想用婆婆身份压小何一头，所以主播算对了，小云朵就是小何婆婆卖掉的。
　　已关注粉丝：小何婆婆简直不是人，小云朵是小何的家人，还救过小何呢，再说一句，大师请收下我的膝盖！
　　手机里还传着小何嘶声力竭的痛骂。
　　“这个房子是爸妈给我买的！是我婚前花自己钱装修的，我虽然嫁给你儿子，但是这个家和你，甚至和你儿子都没有半毛钱关系！你敢未经我允许卖了我的小云朵，我就能报警，告你偷窃！”
　　听到小何说要报警，小何老公急了，连忙抱住小何安抚着。
　　“老婆，我妈一时间糊涂，你别和她老人家一般见识，小云朵没了，我明天就赔你一只新的狗，老婆，看在我的面子上，你忍一忍吧，原谅我妈这一次干的糊涂事吧。”
　　“我凭什么忍？那是小云朵！全世界唯一的小云朵！你拿什么赔我？你能让小云朵活过来吗？”
　　“我凭什么原谅一个小偷！你妈就是一个小偷！她在我眼里，还是一个杀人犯！一个杀了我亲人的杀人犯！你和你妈都给我滚！”
　　小何把婆婆和丈夫推出家门，咣当一声关上门，还直接把大门从里面反锁了。
　　已关注粉丝：小何这个老公就只会和稀泥，只会让老婆忍，他怎么不叫他妈忍？
　　已关注粉丝：住着小何的房子，还敢趁着小何不在家把小云朵偷出去卖了，实在罪大恶极！
　　小何哭着回到手机面前，“主播，有没有什么方法能让我的小云朵回来？”
　　“你先缓一缓你的情绪，我还有重要的事情要和你说，和你老公有关。”芜音劝着。
第22章自导自演的绑架
　　“我老公？”小何花了将近一分钟才将情绪压制住，“主播，我现在可以了，你说吧。”
　　“我算小云朵的时候发现了一些事，然后观你财宫发现你最近有破财之势。”芜音说：“小云朵被卖的事，虽然你老公事先不知道，但是事后他知道。”
　　“什么意思？”小何惊的身子不由自主往前坐，靠得距离手机更近了一些。
　　“你婆婆刚卖了小云朵就接到你老公的电话，你婆婆就把卖小云朵的事情告诉他了，当时你老公要是让你婆婆去把小云朵买回来，或者他自己去一趟，时间上都还来得及。”
　　“但是你婆婆告诉你老公小云朵卖了五百块钱，你老公很缺钱，只是去找你婆婆拿走了卖小云朵的五百块钱。”
　　芜音说，“你可以把你和你老公的生辰八字都发给我，我替你再算一下。”
　　小何连忙把手机从手机支架上拿下来，一边给芜音发私信，一边说，“我和我老公结婚以后钱各用各的，我们是AA制生活，我没过问他的工资，也不管他平时的消费，但是他工资不低的，怎么会缺钱缺到连这五百块钱都要？”
　　芜音没有马上开口回答，而是专注于算着小何老公的八字。
　　一会儿后芜音才嗯了一声，给了小何解答。
　　“因为你老公染上了网赌，他的工资不够赌，还借了很多网贷，也找身边很多同事朋友借了钱。”
　　“你婆婆会突然动了卖了小云朵的心思，也是因为你老公总找她要钱，她最近也一直在想法子弄钱。”
　　“你去看看你的黄金首饰，一大半已经被你婆婆用从某多多买的假货换掉了，你婆婆卖掉你首饰的钱都拿给你了老公。”
　　小何噌地直接站了起来，立刻就要去翻她的首饰盒。
　　“小何，不急，先听我说完。”芜音叫住急切的小何。
　　已关注粉丝：都这样了主播还没有说完？我拳头都硬了好几次了。
　　已关注粉丝：赌博的男人不能要，小何，离婚吧，赶紧把他赌博的证据收集起来，离婚的时候，他的赌债让他自己还。
　　已关注游客：这对母子真的遭雷劈啊！住着人家的房子，为了五百块钱卖了人家的小云朵，还偷梁换柱卖了人家的首饰！
　　已关注粉丝：小何你老公家里条件是不是不太好啊？果然啊，女人下嫁就是倒霉的开始。
　　小何点点头，“他是农村单亲家庭，家里条件一直都比较难，结婚的时候不想他因为彩礼为难，我家只要了六万六，其中六万还是我瞒着我家里人借给他的。”
　　已关注粉丝：看来心疼男人就是倒霉的开始。
　　已关注游客：凤凰男啊，还是不知道珍惜这么好的老婆的凤凰男，赶紧离婚，你值得更好的！
　　芜音扫了眼留言区才继续开口，“你老公工作不错，但因为网贷他一直拆东墙补西墙，网贷的压力很快就压得他失去理智，他怕网贷的电话打到他工作单位去，也怕他同事知道他欠网贷赌博，所以他就把脑子动到你身上了。”
　　“他现在应该已经在计划自导自演绑架案，绑架对象是你儿子，他会找借口把你支开，然后让他同乡抱走你儿子，然后假装绑匪找你要赎金，还威胁你，要是敢报警就撕票。”
　　“有他在你身边一直洗脑，你担心你儿子的安全不敢报警，对方要了三十万，你想着用三十万买回儿子的命也值得，所以你就把三十万转给对方。”
　　“你老公看你三十万给得非常痛快，又让他老乡再加价，一直加了三次，试探到了你的底线，用这个方法骗走了你所有的钱。”
　　“你儿子还很小，被他同乡抱走以后因为照顾不当生了病，又因为没有及时治疗造成了严重的后果，严重影响了孩子脑部发育，且终身相伴无法逆转。”
　　已关注粉丝：妈的！渣男！我听完想去磨刀了！
　　小何呆呆地站在那傻了，她唇角剧烈颤抖，不可置信的情绪让她暂时失去了语言能力。
　　“孩子接回来以后落下了智力残疾，你婆婆将这个罪全都推到你身上，怪你没有看好孩子，才让孩子遭此大劫。”
　　“从此你们一家因为孩子智商问题争吵不休，你因为自责处处忍让，一直到你亲眼看到你婆婆因为孩子不吃饭而打了孩子一耳光，你最终选择带着孩子离婚。”
　　“为了得到孩子的抚养权，你把大部分夫妻财产都分给了你老公，一个人带着孩子熬着。“
　　“你年老的时候，选择带着智力残疾的儿子一起离开了这个世界，因为你不放心把一个连自主生活能力都没有的儿子一个人留在这个世界受苦。”
　　小何捂着脸痛哭，轻轻点着头，这的确是她的性格会做的选择。
　　“小何，证据都在他手机上。”芜音提醒着。
　　小何为了儿子立刻振作起来，“刚才我把他赶出去的时候他还没来得及拿手机！”
　　“你老公还有另外一部手机，在他书房抽屉里，证据在那部手机上，不在他常用的手机上。”
　　小何闻言直接去了书房，不到一分钟她就拿着一部黑色手机回来了，然后站在那一边翻着手机里的内容，一边泪流满面。
　　许久以后小何才把那部手机屏幕摁暗，擦着眼泪和芜音道谢。
　　“主播谢谢你，要不是你，我的宝宝就……”对于妈妈而言，智力残疾这四个字很难很难，难到不敢轻易说出口。
　　若是生来如此那也就罢了，可却偏偏是因为他的父亲才令他一生与苦难相伴，这叫人如何不痛心？
　　“小何，其实小云朵一直都陪在你身边，只是你看不到，你在哭，它很着急，一直在安慰你陪着你。”
　　“万物有灵，你的小云朵很善良，被送上了人类的餐桌，但是它的灵魂没有变成怨灵，依然是纯白的小云朵，它的灵魂从小镇奔赴你而来。”
　　“下了线你把你的地址发给我，我给你画一张符，收到符以后，你在日落一个时辰后念着小云朵的八字然后烧掉它，在火熄灭之前，你可以和小云朵说些告别的话，让它安心离开。”
　　“你们若有缘，自会再相见。”
第23章有鬼吗
　　小何说了好几遍谢谢以后才结束连线，大家都知道她现在心情一定很难过，所以网友都在留言区安慰她。
　　还有人教她要怎么让渣男背着他自己的赌债滚蛋，教小何保留好渣男借钱赌博的所有证据。
　　小何没有马上回应网友，而是在直播间连送了三艘飞船。
　　已关注粉丝：我是小何，谢谢大家的关心，我娘家有个表哥是律师，我现在就给他打电话，也谢谢主播，多亏了你，我的宝宝才能避开劫难，等我忙完家务事，到时候再来谢谢主播。
　　“不客气，也谢谢你的礼物。”芜音说，“你将小云朵当成家人，善待小云朵，所以这也是小云朵用它的命给你带来的机遇。”
　　已关注粉丝：主播说得也好有道理，如果不是小何心急小云朵，为了小云朵愿意花一千块钱找主播算，那小何就遇不到主播，就没有这个机会提早知道她老公包藏祸心。
　　已关注粉丝：小云朵真的叫人好好哭，真的好让人心疼的小云朵。
　　已关注粉丝：小何，离了婚你回直播间和我们说一声，姐妹们不管在干什么也要停下来给你道一声恭喜！
　　已关注游客：刚才主播说小云朵一直在小何身边，主播你是不是看得到小云朵？
　　“对，我看得见。”芜音回。
　　已关注游客：主播，那你是不是还看得见鬼？这个世界上真有鬼吗？
　　芜音回头看了眼外面，一道影子吓得嗖一下又躲开了她的视线。
　　“有。”芜音点头，“但人有人道，鬼有鬼道，若无因果，寻常人一辈子都碰不到鬼。”
　　已关注粉丝：主播，你上了红鱼新人榜榜一！
　　已关注粉丝：小何富婆一下子送了三艘飞船，三万哪~主播直出现在一周新人榜第一的位置。
　　芜音恍然大悟，难怪这一会儿直播间在线观看人数一直飙升。
　　未关注游客：刚从论坛过来，看到好多人夸主播算得准，进来看到主播说能看到鬼，真的假的？
　　芜音对于这种真的假的问题一概不回答，信的人不会问，不信的人，说再多还是怀疑，回答这种问题纯粹浪费精力。
　　“要是没人要算我就要休息了。”芜音说着就打算伸手去点关闭直播。
　　就在她手指要触碰到屏幕的时候，直播间忽然有人送了一个热气球，然后发了一个连线申请。
　　“那就再算一个再休息。”芜音同意了连线。
　　连线成功以后那边就出现了一张中年男人的脸，中年男人面色晦暗，手机摄像头忽然一开出现他这张脸，把直播间网友吓了一大跳。
　　“不好意思吓到大家了，最近精神不振，晚上都不敢睡，所以脸色不太好。”
　　王富贵先和大家道了歉，才和芜音说话。
　　“主播，你说你能看到鬼，那你能不能帮我看看？我觉得我最近撞鬼了，特别是一到晚上，总觉得四周凉飕飕的，房间里开了暖气都没用，晚上半夜总觉得有什么东西在一直盯着我，半夜经常被奇怪的声响吵醒。”
　　别人看不见，但是芜音从王富贵一打开视频的时候就看到了。
　　王富贵的身后有鬼。
　　让芜音诧异的是，女鬼伸手欲掐王富贵的脖子，但不知道为什么，又收了回去，如此反复，似在犹豫不决。
　　这是还未失去理智的新鬼。
　　王富贵还在扭着脖子，“主播，我真的不是胡说，特别是脖子这里，我总觉得冷得最厉害，一会儿一会儿的，我都好几宿睡不好了，家里养的狗这几天都不敢靠近我，我一过去就冲我大叫然后跑去躲起来了。”
　　芜音嗯了声，“你说对了，你身边确实有鬼，但我刚才说过了，鬼不会毫无缘由就缠上你，你自己想想，你最近是不是做了什么不该做的事情？”
　　王富贵身边这个鬼鬼气纯净，一看就是未沾染过人命，并非恶鬼。
　　但也一定心有大怨，死后都难以平息，所以死后化成鬼缠上王富贵。
　　“主播，我是一个老实人啊，我哪里会做不该做的事情啊？”王富贵连连摇头，“主播，你一定有办法收鬼对吧？我给你钱，你把缠着我的鬼收了！一万够不够？不够的话我给你两万！”
　　王富贵说完话，那双犹豫很久的鬼手突然愤而掐了上去。
　　“你说谎！你说谎！是你害了我们家变成这样！”
　　凄厉的鬼音直接让王富贵身后的镜子咣当碎开。
　　“啊！鬼啊！主播！快救我！真的有鬼啊！我的脖子被掐着了！”
　　王富贵越喊感觉喉咙那双手越收越紧。
　　直播间的网友从镜子突然碎开，直播间突然传来刺耳的声音那一刻就被吓到了，当王富贵自己掐着自己的脖子喊救命的时候，所有人吓得甚至都不敢用力呼吸了。
　　已关注粉丝：主播你快点救王富贵！我刚才好像真的在王富贵身后看到鬼影！好像是个女鬼！真的吓死了！
　　芜音看出女鬼并无杀心，只是王富贵的话激怒了她，才让她突然怒而动手。
　　“王富贵，我给你提个醒，缠着你的是一个年龄不大的女鬼，大概只有二十岁左右，刚死不久，长发。”
　　“话已至此，你自己好好想想你认不认识这样一个人。”
　　许是给王富贵机会，女鬼松开了手。
　　王富贵总算得了一个喘气的机会，却转头对着直播间的芜音破口大骂，“你这个招摇撞骗的骗子！你不是说你会抓鬼吗！鬼都要掐死我了！你倒是把鬼收了啊！”
　　女鬼见王富贵仍无半点悔心，这次真的被激怒了，再伸手，真的动了杀心，直掐着王富贵的脖子把人从椅子上提起来然后压到墙上。
　　王富贵的脚在半空中拼命蹬，双手死死卡着他自己的脖子，喉咙间只能发出一丝呜咽声。
　　“他不肯说，你来说！”芜音道，“你一开始既不想沾染人命，那继续保持你的本心。”
　　这一句话是对着女鬼说的，女鬼好一会儿才反应过来，缓缓抬头看向王富贵立在桌上的手机。
　　“主播你看得见我？”女鬼诧异。
　　“我看得见你，所以我给你机会，你来告诉我你为什么要缠着王富贵。”芜音道。
第24章花了不该花的钱
　　女鬼直接把王富贵甩到角落去，然后飘到手机前面，情绪逐渐恢复平静的同时，她的样貌也一点点恢复成生前的样子。
　　“主播，我叫王晓雅，我是王富贵的邻居，我们家甚至还是没出五服的亲戚。”
　　“我高三的时候突然生病了，去了医院一查才知道是重病，我是家里的独生女，爸爸妈妈只有我一个孩子。”
　　“哪怕家里条件不好，爸妈砸锅卖铁也要给我治病。”
　　“连续几年我都在医院，一边保守治疗一边等手术机会，我爸妈也一边四处筹钱。”
　　“半年前我终于等到了我的手术机会，爸妈东拼西凑，把所有亲戚借了个遍也求了个遍，也总算凑到了我手术的钱。”
　　王晓雅说到这双眼含恨地回头看向已经昏过去的王富贵。
　　“那天我妈在医院陪着我，我爸从家里出发，拿着钱要去医院给我交手术费，等到了医院一摸口袋我爸才发现装钱的袋子丢了，钱也丢了。”
　　“我爸又从医院一路找回去，还报了警，但是都没有找到钱。我做手术的时间快到了，我爸爸妈妈急得带着住院的我四处给邻居磕头，求他们要是有捡到或者看到，还给我家。”
　　“可一直等到我该做手术的时候那笔钱都没有找到，没有钱，我就做不了手术，我的身体撑不到我爸妈再去凑钱，过了两个月我就死在医院了。”
　　“我死后七天回来，我看见我爸站在楼顶自责，说是因为他粗心害得我失去活命的机会，要不是我妈及时把他拉回来，我爸那天就跳下去来找我了。”
　　“我妈和我爸说，为了我，家里欠了那么多亲戚钱，亲戚借我们家钱，他们不能让亲戚寒心，也不能辜负亲戚朋友的信任，我妈说，等把家里的债都还完了，她和我爸一起来找我团圆。”
　　王晓雅身上的煞气越来越重，那双鬼眼也越发猩红。
　　“我爸妈为了还债一天打三份工！白天送快递，晚上送外卖，空余时间还去做钟点工，他们不舍得吃，不舍得穿，就为了早点把亲戚们的债都还了。”
　　“我死后不甘心如此，一家邻居一家邻居找过去，终于被我找到了，是王富贵捡走了我做手术的钱！”
　　“那天我爸出门，王富贵看见我爸，喊住我爸和我爸聊天，等我爸和他聊完急匆匆走了，王富贵就看到我爸掉在地上的袋子，他趁着无人发现就把钱捡走了。”
　　“我爸妈拉着我一家一家给人磕头求到他面前的时候，他嘴上说同情我们，但转头却说我该早死早投胎，还拿着我做手术的钱肆意挥霍！”
　　“我生前听人说，儿女做的孽会报应到父母身上，若非担心我爸妈，我早就杀了他！”
　　“王晓雅你的顾忌是对的。”芜音连忙出声安抚已经快要失去理智的王晓雅。
　　“大师，我已经死了，我不奢望我能死而复活，但是王富贵千不该万不该，不该一边花着我的手术钱，却一边暗暗嘲讽我爸妈是苦命人，更不该嘲讽我爸妈肯定是上辈子做了亏心事所以这辈子断子绝孙！”
　　直播间的网友已经懵了。
　　已关注粉丝：主播，你在和谁说话？是和缠着王富贵的那个女鬼吗？她叫王晓雅？
　　已关注粉丝：主播，你能不能让我们也见见这个女鬼啊？我们好想知道王晓雅和主播说了些什么，她和王富贵到底有什么深仇大恨啊？
　　芜音看到了留言，“对，我是在和缠着王富贵的女鬼说话，她是王富贵亲戚家的女儿，名字叫王晓雅，你们确认你们要看王晓雅？”
　　看到留言区飘了一片要看，芜音问王晓雅，“你想让直播间网友暂时看到你吗？”
　　“可以吗？会吓到他们吗？”王晓雅又从满身煞气的鬼态恢复生前的模样。
　　“可以，影响不大。”芜音道，“我教你一段口诀，熟悉口诀以后就能让你短暂在人前现身。”
　　芜音教完王晓雅口诀以后又提醒了网友们，“明天你们都去晒晒太阳，晒足一个时辰以上。”
　　王晓雅有几分聪慧，只花了几分钟，网友们就看见屏幕那边忽然出现一个人。
　　不，应该说是鬼。
　　人和鬼在镜头里还是有差别的，镜头里看到的鬼影虚而不实，像是一团聚在一起的气，但也足够让大家看清王晓雅的样貌。
　　“王晓雅，把你的遭遇和网友们说吧。”芜音坐了回去，然后从赵家给她准备的零食里摸了一个果冻出来吃。
　　王晓雅也需要一个宣泄情绪的方式，她变成鬼以后才知道了真相，但无人看得见她，所以她满腔怒意无处可发，全靠对父母孝顺保持理智，才没对王富贵下死手，只是每天闹出点什么动静吓吓他。
　　芜音吃完了两个果冻王晓雅也说完了。
　　直播间网友一头倒，把晕在那的王富贵的祖宗十八代都拎出来骂了一遍。
　　已关注粉丝：有时候人比鬼更可怕！人家的救命钱，都求到他面前了，他竟然还敢心安理得花了人家治病救人的钱。
　　已关注粉丝：主播刚才说有鬼的时候，王富贵应该猜到是王晓雅缠着他了，他竟然还想用王晓雅治病的钱让主播把王晓雅收了！王富贵真该死！
　　芜音看着留言点点头，“世间有因果，王富贵用了不该用的钱，他总会在别的地方还的，而且他花了这笔钱，等于欠了王晓雅一条命，王富贵若是今生还不完，来生也要继续还，直到债消为止。”
　　芜音说，“王富贵床板里还藏着他没有花完的钱，里面有一部分是你家其中一个亲戚借你们家的，是连号，号码很吉利，所以你亲戚记得很牢，当时还发了朋友圈，说号码吉利意味着她的亲戚，也就是你一定能顺利手术早早康复。”
　　已关注游客：啊！这是我同事的朋友圈！我看过这个朋友圈！当时我还点赞了！天哪！后来我同事还发了一条朋友圈，是替住院的亲戚遗憾的，我当时还留言说了好可惜！原来是王晓雅啊！
　　已关注游客：王晓雅你别难过，我已经替你报警了！有了主播说的这个证据，王富贵逃不掉的！法律会替你制裁王富贵的！你爸妈终于不用那么辛苦了！
第25章一模一样的声音
　　王晓雅却更担心了，“我怕我爸妈还了债会没有活下去的动力。”
　　已关注粉丝：我给我那个同事打电话，让她通知你爸妈来主播直播间，这样你爸妈就能看到你了！等你爸妈来了，你趁机和你爸妈说说话，劝劝他们！
　　已关注粉丝：小妹妹你别着急，我现在就去打电话！
　　已关注粉丝：小妹妹你家住在哪里？要是距离我家近的话，以后我替你多去看望你爸妈！
　　芜音一想，这确实是个好办法。
　　“这位网友，你和你同事说一声，让王晓雅的父母申请连线，我这边同意多人连线，王晓雅的爸爸妈妈就可以直接和王晓雅说话了。”
　　王晓雅虽然能在人前现身，但她是鬼，她鬼力不够，依然碰不到手机这样的物品。
　　等王晓雅父母上线的时间里，芜音趁机给大家科普，有些不正当的财不能碰。
　　“比如王富贵这样的，再善的鬼也会被王富贵逼得逐渐失去理智，鬼一旦失去理智沦为恶鬼，王富贵一条命根本不够填，整个王家才是真的会断子绝孙。”
　　因这一卦，芜音见到了还没有沦为恶鬼的王晓雅，给了王晓雅一个向世人揭开真相，也给了她一个向世人诉说冤屈的机会。
　　王晓雅的父母很快就进了直播间发了连线申请，芜音按照系统提示开启了多人连线。
　　视频里就看到了身穿外卖服的一对老夫妻，王晓雅年纪不大，按理说这对夫妻应该正值中年，但视频里，这一对夫妻一脸老态，还满头白发。
　　已关注游客：王富贵每天看着我表叔表婶，看着他们一夜青丝变白发，他怎么不会愧疚啊？
　　已关注游客：晓雅，我是你表姐，你住院的时候我去看过你，还送了你一顶假发，你说你很喜欢，还记得吗？
　　已关注粉丝：楼上就是我同事，她和王晓雅爸爸妈妈都来了。
　　王晓雅用力点着头，“因为化疗我头发都掉完了，表姐你是第一个和我说，生病也要漂漂亮亮的人，我真的很喜欢你送我的那顶假发，我走了以后，我爸爸妈妈把那顶假发给我带上了，表姐，谢谢你。”
　　王晓雅的父母也终于在路人的帮助下摸清楚了怎么打开话筒，看着手机里的女儿，两夫妻哭得说不出话，只是一声声喊着女儿。
　　“爸爸，妈妈，我知道你们很爱我，我也很爱你们，能当你们女儿，我觉得很幸福。”
　　“爸爸，你别自责，女儿一点都没有怪你，你和妈妈给我的爱已经很多很多了，我只是有点遗憾不能继续陪你和妈妈了。”
　　“爸爸，以后女儿不在你们身边，你和妈妈一定要好好照顾自己，你和妈妈要好好活着，连我的那一份一起活下去，替女儿多看看这个世界，替女儿多吃点这个世界好吃的东西，你们要好好的，女儿才能放心。”
　　“爸爸妈妈，女儿先走，来生女儿先长大，然后来生女儿当你们的妈妈，把你们对女儿的爱，再还给你们，来生，我们还当一家人。”
　　看着视频里的父母对着她点头，和她说好，王晓雅忽然觉得身体好像变得轻松了。
　　她对着视频笑了笑，“谢谢主播，也谢谢直播间里所有与我素未谋面的大家，谢谢你们帮我。”
　　王晓雅生前死后所有的不甘在这一刻，在她被陌生网友们善意包围的时候，在她和父母说完心里的话以后，慢慢散去。
　　“主播，我好像看到一道光，光里有一条路，那里有声音在喊我过去。”
　　王晓雅缓缓站起来，“我该走了，爸爸妈妈再见，还有善良的你们，我从爱里来，又在爱中去，我很幸福。”
　　“跟着那个声音大胆朝着光走去，王晓雅，去吧。”芜音盘腿而坐，为这个不幸但又幸运的女孩送去最后的祝福。
　　网友们看不到接引亡魂的路，但是能看到王晓雅笑着慢慢消失。
　　已关注粉丝：真的哭死我了。
　　已关注粉丝：叔叔阿姨你们别哭，晓雅妹妹是高兴地走的。
　　视频那边王富贵缓缓醒来，刚站起来摸摸脑袋，才想起来刚才在直播间的事，正要去拿手机继续骂人，却突然有人敲门。
　　敲门声很急，王富贵顾不上去拿手机，只得先去开门。
　　但大门打开后，门外站着的赫然是负责王晓雅家丢钱案子的警察。
　　“我们接到举报，是你捡了王晓雅的治病钱，将没有花完的钱藏在了你卧室的床板上。”警察直接走了进去。
　　视频这边的网友就看到警察掀开了王富贵的床垫，果然看到了一个装着钱的花色塑料袋。
　　王晓雅的爸爸声音嘶哑地吼着，“这就是我家丢的装着晓雅治病的钱的袋子！”
　　王富贵见已经瞒不住了，只得大声喊着，“这是我捡的，又不是我偷的抢的，我凭运气捡到的我凭什么不能花！我捡到的就是我的！我想怎么花就怎么花！”
　　“你侵占他人财产，数额巨大，且造成了严重不可逆转的后果。”警察没和王富贵废话，直接把王富贵带走了。
　　直播间一片欢呼。
　　已关注粉丝：我报的警！真是大快人心！判他个终身！让他坐牢坐到死！
　　已关注粉丝：叔叔阿姨，你们终于不用那么辛苦了，等警察把钱交还给你们，你们还了债就更轻松了，王晓雅希望你们多看看这个世界，多吃点好吃的，你们一定要好好活着，别让王晓雅担心哦。王晓雅的父亲老泪纵横，“我们会好好活着，就算是为了女儿，我和我老婆都会好好活着，不能让女儿九泉之下还担心我们。”
　　王晓雅的母亲点着头，“谢谢大师，要不是大师，我们都不知道我们女儿死了都还不得安心。”
　　已关注粉丝：我表叔表婶年纪大不知道怎么给卦金，委托我给主播一万块，他们很感激主播。
　　这个粉丝留言发出来的同时也送了一艘飞船。
　　时间已经很晚了，虽然直播间网友还很振奋，但是芜音还是关闭了直播。
　　关了直播芜音第一件事就是把直播间收入全部申请提现。
　　毕竟她真的穷，当天赚钱当天花，明天她还要去买东西。
　　除了给小胖鱼的平安符，还要给小何画一张给小云朵用的往生符。
　　而同一时间，魏鑫收起手机，拍拍还坐在那发愣的魏甚的肩膀。
　　“记得明天去晒两小时的太阳。”魏鑫啧了声，“今晚真是直接把我几十年的世界观打碎了重组，晚饭的时候，听严铭说得那么神，我还不太信，现在是真的不得不相信了，这个芜音是真大师。”
　　魏甚敷衍地点点头，神色却发紧。
　　“哥，什么情况能让两个毫无关系的人声音却一模一样分毫不差？”魏甚忽然问。
第26章上热搜了
　　“除了刻意模仿，怎么可能听上去一模一样？”魏鑫觉得不可能，“你是不是听错了？”
　　“我记不住你的声音都不可能记不住她的声音。”魏甚冷笑，“你若是不信，你可以去看程意宁接受采访的那段视频，看过以后你就知道是不是一样了。”
　　魏鑫摇摇头，他没那么自虐，还要把当年的视频翻出来再看。
　　“或许又是巧合。“魏鑫回忆昨晚，“芜音的声音不像是装的，应该是巧合像了，毕竟装得像程意宁那个女人对芜音来说没好处，反而挺晦气的。”
　　“我对这个芜音真的越来越好奇了。”魏甚只是觉得可惜，今晚的直播看不清她的脸。
　　“你好奇你的，但别去影响她。”魏鑫提醒着，“她是赵家和谭辞的恩人，谭辞很护着她。”
　　烂尾楼那，芜音一觉醒来才发现手机没电了，她拿起手机看时间的时候，系统提示即将自动关机。
　　芜音昨天下午直播了很久，去了赵家也忘记要给手机充满电，昨晚下播的时候就显示电量低了。
　　看了看行李箱，芜音换好衣服只拿了充电线。
　　然后往外走，一直走到破烂的栏杆前面，对着虚空的前方喊了声。
　　“出来！”
　　等了几秒不见有动静，芜音又道，“我数到三，要是不现身，就别怪我用别的方式请你们现身了。”
　　“三……”
　　下一秒，空气轻轻波动，一大一小两个女孩的身影浮现半空。
　　“我们一开始以为大师不是找我们的。”年纪大一些的女孩看着生前也就十五六岁的样子，现身后手里还牵着十岁左右的小女孩，她解释完才问，才问，“不知大师唤我们有什么事？”
　　小一点的女孩往姐姐身后躲了躲，小小声说，“大师，我昨晚不是故意要摸你的箱子，我就是好奇那是什么，我后来没来了。”
　　这一大一小两姐妹并非是这个烂尾楼唯二的鬼，只是这些鬼好像自己划分了区域，芜音所在的位置恰好属于这两人的地盘。
　　“想请你们帮个忙。”芜音指向自己的箱子，“我白天不在家，劳你们帮忙看着我的东西，晚上回来给你们带香，算是酬劳。”
　　雇佣达成，芜音就放心离开了。
　　拿着昨天剩下的零钱芜音坐了公交车转了好几趟车才到了谭氏集团。
　　本以为手机没电没法给严铭打电话，可能到了谭氏集团大门口就进不去了，但没想到保安看到芜音就直接放行了，一问才知道，谭辞早上来的时候就已经交代过了。
　　芜音只在楼下等了两分钟严铭就下来了。
　　“我手机没电了，麻烦你帮我拿上去充电。”芜音挺不好意思，她好像一直在占谭辞的便宜。
　　烂尾楼没电，她要用手机开直播，意味着以后她可能要天天来谭辞这里蹭电。
　　“谭总昨晚看你直播，知道你那停电就猜到了。”严铭手里提着一个双肩包，“昨晚提出来的现金不少，谭总猜你可能没有包，所以让秘书一大早去给你买了个双肩包，钱都放在包里了。”
　　芜音今天换了衣服，上身里面穿着一件浅粉色薄针织衫，外面穿着一件薄款中长款风衣，下身穿着牛仔裤和白色板鞋。
　　“大师今天这一身和这个包真搭。”严铭把芜音的手机接过去，“外面今天下着雨，街上估计也没什么人，大师家里要是还停电，一会儿买完东西可以回我们公司，谭总有交代，你要是需要的话，可以在他的休息室开直播。