潘柳儿轻蔑一笑，“倒还是小瞧了你，没想到这世上竟还有人有如此厉害的符术，我现在对你越来越好奇了，你仿佛什么都会。”
　　看芜音一动不动，只是依旧在看她，潘柳儿呵了一声，“你莫不是还想着杀了我吧？”
　　在这之前潘柳儿不信芜音有那个能力能杀了她，但现在潘柳儿信了。
　　从昨夜到今天潘柳儿见识了眼前这个年轻的女孩的阵法和符术，倒不知道这究竟是从哪里冒出来的鬼才，年纪轻轻术法如此了得，又或者是如她一样用了什么禁术保持了年轻时候的容貌。
　　但以目前来看潘柳儿信她有那个能力杀了她，但……
　　“这些人身上都有我种下的蛊，我若死了，他们一个都活不了。”潘柳儿自持有底牌，说话也不太客气，“我死了拉几个你们的人陪葬也挺好，你杀了我就等于杀了他们，也算自相残杀不是？还算有趣。”
　　芜音拳头捏的咯吱咯吱响。
　　“我不杀你。”她幽幽地道。
　　芜音将灵剑握在手中，既用不了真言符，那便先把所有人都带回去再说！
　　芜音一个剑风朝着被吊着那些人的绳子挥了过去，剑风如刃，顷刻间绳子全部断开。
　　她飞速靠近，灵气朝着前面一挥，在所有人落地之前用灵力轻轻托起，没有让任何一个人直接砸在地上。
　　与此同时，芜音迅速布起结界将这十人全部推入结界之中，然后将定身符给这十人全部贴上，以免当中有潘柳儿的人趁着她抓潘柳儿的时候对着她要救的人下手。
　　芜音动作太突然，速度太快，芜音挥剑的时候潘柳儿还不知道芜音要做什么，甚至以为芜音疯了，宁愿错杀一百也不打算救人了。
　　她才堪堪惊讶地站起来，芜音已经布完结界将十个人全部聚在了结界之中。
　　潘柳儿心中暗道不好，她还是错估了眼前这个人的实力。
　　潘柳儿立刻拿起哨子用力一吹，一连吹了三声然后换了笛子。
　　而这个时候芜音已经举着剑朝着她刺了过来。
　　楼上的人拿着枪对着芜音开枪，但她身边就像是有一个无形的防护罩一样，子弹一颗颗全落在了地上。
　　这些子弹伤不了芜音，但却让芜音的行动和速度受阻。
　　潘柳儿便是趁着这个机会立刻跳上树吹起笛子，只见身后的树林里传来簌簌的响声，一具具不知道死了多久的死尸循着笛声一路跑了过来。
　　这些死尸身上散发出来的恶臭味一里外都能闻得到，躲在楼里的人都连连作呕。
　　而驱动这些死尸还能动的，竟是密密麻麻的蛊虫。
　　这便是潘柳儿在这里的养蛊场。
　　潘柳儿朝着芜音的方向一指，道，“拖住她！”
　　芜音本以为这些死尸影响不到她，毕竟她连脚都没有落地始终凌于半空。
　　但没想到潘柳儿真正招来的并不是这些死尸而是死尸里的其中一种飞虫蛊。
　　密密麻麻的黑色蛊虫朝着空中的芜音飞去，这些蛊虫的速度很快，数量之多令人密集恐惧症都要发作了。
　　芜音连连后撤，她见潘柳儿准备要跑，便将手中的灵剑抛了过去。
　　若是现在让潘柳儿离开，她定会发现园区里混进来很多她的人。
　　潘柳儿有几分本事在身上，光是这些飞虫蛊就够让人防不胜防，也实在厌烦不已。
　　“剑阵！起！”芜音法诀一掐，灵剑由一化百，眨眼间又化千。
　　数千把灵剑直指潘柳儿，瞬间将她死死困在剑阵里。
第200章还有十秒钟你快走！
　　芜音来不及再做别的事，只能堪堪先把潘柳儿困在剑阵里。
　　飞虫蛊已到眼前，芜音只得一边继续往后撤一边用灵火烧。
　　死尸里的飞虫蛊像是源源不尽地朝着芜音飞去，经过灵火灼烧全部化为灰烬，但最低级的飞虫蛊只会听从命令，飞蛾扑火一般朝着芜音攻击。
　　而同一时间，山间忽然传来直升飞机螺旋桨的声音，芜音没有多余的精力回头查看，螺旋桨转动的声音甚至能盖过四周所有的声音，她的耳边只剩下嘈杂刺耳的轰鸣声。
　　潘柳儿满眼不可置信地看着远去的几架直升飞机，她嘶声大吼着，“回来！回来！”
　　但似乎从她被芜音困住的那一刻起，或者说，从她被芜音拖住的那一刻起她就成了这个团体的弃子。
　　潘柳儿怒红着双眼看着直升飞机离开的方向，她很恨地道，“既如此，那便让整个园区的所有人都给我陪葬！所有人！一个都别想离开这里！”
　　潘柳儿在剑阵中动弹不得，手中的笛子也已经被剑阵中的灵气震碎。
　　她咬破舌头刚要念咒，芜音却已经破开所有飞虫蛊过来了。
　　“我说过我不会杀了你。”
　　芜音停在潘柳儿前面直接拍了一张定身符过去，“但是，我要让你也尝尝生生被舌挖眼断骨的痛！”
　　“我们英雄受过的折磨，你潘柳儿一样也落不了！”
　　芜音术法往潘柳儿嘴里一送，潘柳儿的舌头顷刻间被震碎。
　　潘柳儿叫声凄惨，但下一秒传来的痛感比上一秒更甚。
　　剑阵里的剑生生刺入她的四肢，嘴里的牙齿也一颗颗被剑柄硬生生敲落。
　　潘柳儿身体里的蛊虫在她体内肆意冲撞，隐隐有要反噬潘柳儿这个主人的迹象。
　　原本那张妙龄少女的脸也逐渐显出老态，慢慢的出现一条条皱纹，那一头黑发也慢慢变成白丝。
　　不过眨眼间潘柳儿便成了满身是血艾发衰容的老人。
　　直升飞机已经飞远，远到已经看不见了。
　　芜音朝着直升飞机飞去的方向望去，正犹豫着要去追，符纸千纸鹤里却忽然传来吕文军的惊吼。
　　“芜音！马车撤退！整个工业园区底下埋着数万吨炸药！每个楼里都有定时炸弹！倒计时只剩下三十几秒了，芜音，我们走不了了，但是你必须要走！”
　　“我们可以死！但你必须活着出去！”吕文军喊着。
　　芜音身子猛地一颤，没了螺旋桨声音的干扰，现在仔细一听，确实能听到楼里传来细微的定时炸弹滴滴滴的声音。
　　“你们现在所有人听我指令！”芜音迅速道，“所有人立刻给我报位置！立刻！还有三十秒！够了！”
　　芜音给了每个行动小分队传音用的千纸鹤，她的语气是严肃的，也是用着命令的口吻、
　　听着每一只千纸鹤那传来的位置回复，芜音缓缓闭上眼睛，她将所有灵气外散。
　　第一个小分队。
　　第二个小分队。
　　第三个小分队。
　　第四个小分队。
　　“局长！还有不到十秒钟！你快走！”吕文军催着。
　　还有吕文军带的小分队。
　　全部都找到了。
　　“所有人站在原地一步都别动！”
　　“六……五……四……”
　　“结界起！”
　　“一……”
　　轰隆隆一声巨响突然响起，随着巨响山间地动山摇，高楼顷刻间坍塌。
　　刹那间烟沙弥漫，鼻息间全部都是炸药的硝烟味，沙尘石粒打得人痛到来不及反应。
　　整个工业园区都被埋了炸药，爆炸带来的巨大的冲击力将正在后撤的芜音整个人向更高更远的空中推去。
　　而芜音此时灵力几近枯竭，她根本来不及撤离，只能用寥寥无几的灵力护住自己的心脉。
　　一口血从喉间喷出，她重重地摔落在地上，砸在了一颗被炸断的香蕉树上。
　　芜音捂着胸口低声咳着，每一声咳嗽都会带出一大口血。
　　她抓着香蕉树咬着牙缓缓站起来，脚下是一片焦土，身后还有熊熊燃烧的烈火在逼近。
　　她的眼前是一片废墟，炸药的威力大到里面连喊救命的人都没有。
　　芜音咬着牙关一点点往前走，一边用仅存的灵力问，“你们还好吗？”
　　“局长我们都好好的，你在哪里？”余小鱼率先应了话。
　　“局长，你还好吗？”吕文军看着四周依旧茫然，他不知道发生了什么，他只知道一定是局长救了他们。
　　看到定时炸弹的那一刻吕文军人都傻了，从园区的一位高层嘴里审出整个园区底下都埋了炸弹，且距离爆炸只有三十几秒了，所有人今天都要死在这里。
　　那一刻，吕文军第一反应就是，他可以死，但是芜音不能死。
　　这个世界上还会有很多吕文军，但是只有一个芜音。
　　所以吕文军立刻通知了芜音，他相信以芜音的能力三十几秒足够芜音离开了。
　　最后那三十几秒里所有人仿佛都陷入了等死的倒计时，园区里的人知道跑不过，甚至放下了手里的枪像个疯子一样哈哈大笑。
　　但当倒计时结束，四周爆炸声绵延不绝地传来，大家却发现他们的四周好像有一个透明的防护罩将他们保护起来。
　　不管周围的楼怎么塌，不管山怎么摇，他们站在那不动，就始终被稳稳地保护着。
　　听着所有小分队的回复，芜音笑了。
　　然后没忍住咳嗽，“我不太好，你们快来香蕉园把我接走。”
　　芜音说完整个人就瘫倒在地上。
　　过了十几分钟余小鱼一队的人先赶了过来，看到一身是血的芜音倒在地上，余小鱼吓得眼泪都出来了。
　　“局长！”余小鱼忙把芜音从地上背起来，“香蕉园还在烧，我先带你离开这里。”
　　说着话余小鱼吐槽着，“局长你这也太吓人了，我们要是再晚十分钟找到你，那边的火就要烧到你了。”
　　芜音有气无力地嘿嘿笑了笑，“我还没死呢，所以怎么可能会让火烧到我？火靠近了一点儿，我就往外爬了一点儿，太累了，不想爬太远，等你们来接我呢。”
　　“你还笑得出来。”余小鱼一边哭一边骂，“都让你快走别管我们了，结果我们每个人都好好的，倒是你差点没了。”
　　“不能不管你们。”芜音道，“这是我们特事局第一次联合别的部门一起行动，也是特事局全员出动，我是局长，我把你们带出来，就要把你们一个都不少地带回去。”
第201章我赌赢了
　　“还有那些参加这次行动的战士，还有我们这次行动里好不容易救出来的人，所有人都得跟我回家。”
　　“我觉得我能行，我能护得住你们，我就必须尽力去试一下。”
　　“你看，我这不是赌赢了？”
　　哪怕余小鱼从芜音气若游丝的声音里听出了得意，但她还是哭得更凶了。
　　“你伤成这样，我们怎么和谭总交代啊？”余小鱼更难过了，“我们早上才吃了谭总送的早餐，中午就让你因为我们受了这么重的伤。”
　　听到余小鱼提到谭辞芜音顿时得意不起来了。
　　她脑子里都能想到谭辞拧着眉头盯着她的画面。
　　“咱暂时先不告诉他，我心脉没有受损，我恢复起来很快的，等我好得差不多了再告诉他。”芜音说完别的人也赶过来了。
　　看到芜音在余小鱼背上羸弱的样子，一群大老爷们差点集体落泪。
　　“赶紧去弄个担架，这样背着局长哪里能舒服？”大空忙拉着她师父去找能做临时担架的东西。
　　芜音从余小鱼背上下来，喊了余小鱼四人，“潘柳儿吊了十个人让我玩十选五的游戏，那些人身体里都有蛊虫，人都在结界里，你们先把他们带去关押起来，
　　潘柳儿被我废了但我留了她一口气，她身上都是蛊虫，你们别近她的身，她被我用剑阵困住，你们用我的灵绳去捆她，连剑阵一起捆。”
　　交代完以后芜音再确认了一遍，“我们的人都好好的吗？”
　　“局长，你放心，都好着，我们要救的人都救出来了。”吕文军眼眶一热。
　　芜音低声说了句那就好，而后又快速交代了几件事，最后一个字还没有说完就撑不住就昏了过去。
　　芜音晕得太突然余小鱼被吓得哇一声又哭了，天一和尚忙跑了过来探了探芜音的脉搏。
　　“局长只是力竭还有点内伤，你别哭得和号丧一样，吓我等一跳。”元一和尚抬手擦了把额头上的汗。
　　芜音和另外几个伤员被匆匆送走，吕文军和剩下的人还要处理后续的事。
　　芜音这一昏过去再睁开眼人已经躺在病床上，窗帘是拉着的，遮光性能太好，一点光都透不进来，一看就知道是在高级病房里，也不知道现在是什么时间。
　　芜音在床头摸了摸拿到了手机，看了眼，是早晨五点多，是天才堪堪亮的时间，难怪一点光都透不进来。
　　她这一觉睡了两天多，也不知道后续的事情处理得怎么样了。
　　芜音拿着手机赤着脚下了床先去把窗帘拉开，转过身刚要拿手机打电话，一回头却注意到房间角落还摆着一张沙发，而谭辞正睡在沙发上，身上还盖着他的西装外套。
　　芜音悄悄地朝谭辞靠近，两天没见，这人连胡子都冒头了。
　　她在病床上躺着的这两天他肯定担心坏了，连睡着了眉头都是拧着的。
　　胡子没剃，衣服没换，想来这两天连家都没有回去过。
　　但是好看的男人不管怎么样都是好看的。
　　而这个好看的男人是她的。
　　想到这芜音难以克制地弯着眼睛偷偷笑着，然后凑过去在他的唇上亲了下。
　　本以为谭辞没那么容易醒，芜音刚准备起身去外面打电话，谭辞就睁开眼睛了。
　　谭辞睁眼看到芜音的脸微微惊了下，脑子虽然还没有反应过来，但手的反应比脑子更快，一看清楚是芜音，见她像是要走，谭辞就迅速伸手揽住她的腰。
　　脱口问，“你什么时候醒的？”
　　芜音咦了声，反问，“你又是什么时候醒的？”
　　总不会两次鬼鬼祟祟干点什么事都被抓包吧？
　　谭辞松开芜音用双手撑着身体坐起来，一边低头应了句，“我刚醒。”
　　等坐好以后他才重新看向芜音，眼神落在她的脸上看着，“你身体感觉怎么样？医生查不出你一直昏睡的原因，元一和尚他们说你力竭，要等你自己醒来。”
　　“除了感觉有点累也没别的了，是元一他们说的那样，我过度使用了灵气所以力竭昏迷。”芜音解释，“有一点内伤，但是不严重，吃点药回去歇两天就行了。”
　　说完以后芜音看了看谭辞，试探地问，“那天的事你都知道了？”
　　“余小鱼都和我说了。”谭辞点点头。
　　“你生气了吗？”芜音揪着衣袖子一下一下地拧着，问完没等谭辞回答，她自己先急忙解释。
　　“我真的没有拿自己安危冒险，我就是觉得我能行所以我才留在那试了一下，事实证明我真的能行，我把他们都救下来了！”
　　“我身上这点伤真的不严重，其实你们不送我来医院，我在家里躺两天也会醒，对于我这种修行的人来说，一点外伤和内伤都不算伤，用点药两天就能好。”
　　芜音没见过谭辞真正生气的样子，谭辞在她面前一直都和没脾气似的，永远都对着她笑，但是她听严铭说过谭辞生气的样子。
　　比如上次在谭家公馆，谭辞就让人直接砸了谭老爷子的车。
　　“谭辞啊~”芜音在谭辞身边坐下伸手挽住谭辞的胳膊，小小声地问，“你没一生气就把我的特事局给砸了吧？”
　　谭辞愣了愣，看芜音真的在等他回答，谭辞都被气笑了。
　　“损害公家财产要坐牢。”谭辞轻轻点了下芜音的脑袋，而后才叹着气应着，“一开始接到余小鱼的电话，知道你冒着那么大的风险还受了伤昏过去了，当时第一反应是很担心你，所以那时候没心思生气。”
　　“到了医院，听余小鱼说了你们行动的事，听余小鱼说你救了那么多人，看你躺在病床上脸色苍白的样子，我只有心疼。”
　　“后来我设身处地想了想，当时那种情形之下，如果我是你，我会做和你一样的选择。”
　　“我们都是成年人，是这个国家的一份子，你这一生不可能以我为重，也不可能以我主，你有你的责任和使命。”
　　最后这一句话乍一听好像带着一点怨言，但谭辞的神色是平静的，语气也是平静的。
　　“所以我也没理由生你的气。”谭辞轻轻摸着芜音额前的碎发，“你的尽力一试救了数百条人命，芜音，你真的很厉害。”
第202章炸掉了十几个亿
　　这个世界不是恋爱脑的童话世界，每一个人的生命里不能全部都是爱情，也不可能只有爱情。
　　所以谭辞也绝不会让自己对芜音的感情成为她的包袱。
　　用最理智的情绪去换位思考，在那短暂的三十几秒里，芜音只能够考虑到她要怎么做才能保护所有人。
　　在这有限的时间里她要做的事情已经太多了，她要思考的事情也已经很多了，谭辞怎么可能再要求芜音多考虑一个他？
　　“谭辞你真好。”芜音将脑袋贴在谭辞的胳膊上，伸着手比划了一下，“我对你的喜欢又多了一点点。”
　　谭辞笑着道，“我不贪心，一天多一点点就够了，慢慢就会变得很多。”
　　说完谭辞突然把芜音整个人抱进怀里，情绪到了，动作完全是出自于本心。
　　这一刻大脑传达出来的讯息如此，他想拥抱她，动作便如此。
　　但等把人搂进怀里以后谭辞才怕会吓到芜音，低头看了一眼，见芜音并没有反感，甚至还伸手圈住他的腰，脸还在他的衣襟前蹭了蹭，谭辞才勾着唇无声笑着。
　　“我希望你更厉害一些，厉害到这个世界上真的再无武器能伤害到你才好。”谭辞感慨着。
　　芜音在他怀里微微仰头，声音带着兴奋，“我早上醒来的时候发现我的修为精进了！”
　　之前芜音只是觉得停滞不前的修为隐隐有要突破的迹象，但今天早上芜音就发现了，她修为突破了之前的瓶颈。
　　等她休养两天休养够了，把内伤治好了，她的修为一定会有所涨。
　　这对于芜音来说是一个好现象，也是一个消息。
　　说明她以修功德的修行方式是可行的！
　　严铭来送早餐的时候芜音才知道他们没在S市，而是在Y市的医院里。
　　“大师你都昏过去了，把吕文军他们担心得不行，除了大师，还有不少伤员也需要紧急救治，所以他们就先用直升飞机把你们送到距离那边最近的省会城市Y市医院。”
　　地点是在国内，国外的医院吕文军信不过。
　　严铭把移动小餐桌推了过来把两人的早餐摆上去，一边和芜音聊天，“据当地官方统计，那场爆炸直接炸掉了十几个亿，园区集团里被炸死了三百多人。“
　　“那些高层是真的够狠啊，三百多个自己人说炸死就炸死，他们高层撤退的时候是一点余地都没留，甚至都没有通知撤离的消息，高层自己坐着直升飞机走了，然后启动了园区自毁装置。”
　　“园区集团的高层有两人的身份至今是个谜，他们把自己人炸死也是为了保护他们的身份，园区里活着的人越多，他们身份暴露得越快。”谭辞道，“园区集团势力在当地盘踞数十年，给当地官方政权管理带来了很大的影响，当地官方也早想对他们下手了。”
　　而对于提早离开的人而言，区区十几个亿他们亏得起。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里这个道理谁都懂，他们自然也懂。
　　炸了这个园区，他们还有别的园区依旧日进斗金。
　　利润足够大，这条黑色产业就永远不会灭绝。
　　JD工作也就永远不能停。
　　没有哪一份平静是轻易就能拥有的，这个国家还有很多人在为之默默地奋斗和牺牲。
　　医院里的药对于芜音来说作用不大，吃了早饭以后芜音就让严铭帮她办了出院，她自己从灵府取药服下。
　　从Y市回S市坐的是谭辞的直升飞机，芜音几人回到别墅的时候已经是傍晚了，知道芜音回来了，余小鱼一行人就赶着过来看芜音了。
　　“你们后续的事情都处理得怎么样了？”芜音坐在边上翘着脚喝着奶茶，看余小鱼进来了，她去厨房冰箱拿了一个大壶奶茶出来，这都是厨师根据芜音做的。
　　这就是为什么芜音一有空就爱回来的原因，因为一回来厨师就会给她做好吃的。
　　不管芜音有什么奇奇怪怪的想法，厨师主打一个你敢说我就敢做，每次做出来的成品又万分符合芜音的口味。
　　“那十个人身上的蛊我们都已经取出来了。”余小鱼道，“张洪天的药是大空过去换的，局长你放心吧，你交代我们的事，我们肯定都办得妥妥的。”
　　“潘柳儿被她自己的蛊术反噬得太厉害，我们给那十个人解了蛊没一会儿潘柳儿就因反噬而亡，但奇怪的是连她的魂都不见了。”元明道，“许是因为她使了巫族禁术所以才遭到了这么大的反噬？”
　　芜音大感可惜，可惜她没来得及搜魂。
　　“那十个人的身份审问出来了吗？”芜音看四人又问，“刘玊三人伤势如何？”
　　“十个人身份都审问出来了，其中只有四个人是我们自己人，其他六个都是充数的货。“元明跟着叹气，“可惜有一个人伤太重，在重症病房没坚持过当晚就走了。”
　　“所以潘柳儿让我十选五，不管我怎么选择，也至少会带走一个他们的人。”芜音冷呵，“这是要反送一个卧底到我们身边暗算我们。”
　　“是，那几个人都得了任务，不管是谁跟着局长走，都要找机会给局长下蛊。”大空说到这就很气，“潘柳儿想给局长下傀儡蛊，想让局长当她手里最好用的刀，让局长唯她是从。”
　　所以潘柳儿弄个十选五的游戏本来就是在等着芜音入圈套，她真正的目的是为了掌控芜音收为己用。
　　“她长得很丑，但想得很美。”芜音哼了一声，才又问，“那剩下的人呢？都如何？”
　　“伤势很重，都还在重症病房里。”余小鱼说到这鼻子微微发酸。
　　“我们解开包着他们的黑布条的时候手都在抖，黑布条里还有一层塑料，就是为了防止他们的血渗透出来。”
　　“这么一比，马宝钢竟是所有人里受的伤最轻的。”
　　可要知道，马宝钢也是命悬一线好险才被芜音救回来的。
　　一想到他们的人被虐打虐杀，余小鱼就觉得那三百多人只是被炸死真是便宜他们了。
　　“对了，最近倭国发生了一件大事，局长你今天看新闻了吗？”大空觉得必须找个高兴的话题换换心情。
　　“局长之前不是交代让我们有机会把璆鸣的手机还给他吗？后来璆鸣说要用珍珠和我们换手机的时候我们就趁机答应了。”
第203章给他找个男妈妈
　　“璆鸣拿到手机以后一开始还只是刷刷剧，等到半夜的时候他就联系了好友列表里的其中几个好友。”
　　“他联系完他那几个好友的当天夜里的下半夜倭国就突然遭遇了海啸和暴风雨，受灾严重程度成了倭国历史上之最，倭国下了整整一天雨，所有城市交通瘫痪，城市基建全部破损，停水停电。”
　　“按照汇率来算，倭国一天就损失了六十多亿啊。”
　　“现在网友们一片叫好，可不止我们国家的，国外恨透倭国倾倒废料的网友都在拍手叫好，大家都说这是来自大自然对倭国的惩戒。”
　　大空拍了下手掌，“这么说也没错，海妖一族也确实是大自然的一员，来自即将灭亡的海妖一族的惩戒也是相当可怕。”
　　芜音今天确实还没有拿手机上过网，听大空说了她才掏出手机登陆了围脖。
　　倭国突发海啸的新闻就挂在热搜上，两天了倭国暴雨还没有停下，新闻上说，倭国此次大暴雨气象部门完全没有检测到，倭国国民都在指责气象部门失责，没有提早提醒市民做好防汛防灾害的工作。
　　而倭国经济受损的数目还在蹭蹭往上涨，很多沿海地区已经被淹没了，且不仅是降水量破世界纪录，就连海啸也一直没有停下，也创下了这个自然灾害持续时间最长的世界记录。
　　如今的倭国如同世界末日。
　　新闻底下很多网友叫好声一片。
　　网友：卑劣的国家自有老天爷收，让暴风雨来得更猛烈一些吧。
　　网友：把这个国家从地图上淹没了我都不带担心的。
　　网友：其实新闻里还有一些内容没说，比如雷击中了倭国很多政要的家，还击中了很多国家单位，两天了，被淹死的，劈死的等等因为这场自然灾害而亡的各部门领导多得一双手都不够数了。
　　网友：人在做，天再看，不是不报，时候未到。
　　网友：我在家里烧香，求老祖宗保佑倭国就此灭国。
　　网友：大家还记得不记得之前官方发过的生魂案，很隐晦的发过的，楼上的，你帮我给你家老祖宗多上三炷香，再多烧一点纸钱，保佑之前参与那个案子，残害我们国家百姓的畜生全部被雷劈死。
　　网友：倭国死啦死啦滴，古德拜古德拜啦~
　　看到这一句芜音扑哧一声笑喷了。
　　“网友的评论比新闻更精彩。”大空看芜音笑了也跟着咧着嘴笑着，“对了，局长，我也从红鱼跳槽去了多趣，最近这几天好多网友都在问你怎么不直播了。”
　　“红鱼凉了。”严铭笑着接下话，“多趣平台的注册和活跃人数已经超过红鱼好几成了，红鱼很多头部主播合约到期了都去了多趣，这又带走了很多流量，如果红鱼后续没有应对政策，红鱼应该撑不过今年了。”
　　“当初红鱼平台收了程家的钱封杀了大师，后来又找了红鱼平台的主播想要去大师直播间打假，红鱼一直力捧诚程意宁那个假货，只要和程意宁有关的视频都给了很大的流量，现在那个假货进去了，网友们知道了大师才是真正的程意宁，所以网友对红鱼很反感。”
　　“据技术部门统计，颁奖晚会第二天红鱼平台注销用户高达四十几万，到第三天注销用户突破百万，这几天抵制红鱼平台的话题一直都很火，还有很多用户都注销红鱼账号去了多趣。”
　　“红鱼光是赔给广告商的违约费都赔了好大一笔，红鱼现在的账面已经不好看了。”
　　严铭说到这跟着笑了，“小魏总天天在他直播间给大家直播他一天吃吃喝喝快乐得很。”
　　芜音把围脖页面切换到了她自己的主页去，这才发现好多人艾特她。
　　其中一条最热门的是李招娣艾特芜音的消息。
　　李招娣在围脖里告诉芜音她男朋友第一阶段治疗已经结束了，并且取得了很好的治疗效果，医生团队都说她男朋友的治疗效果比预想中更好，说休息半个月，会进行第二阶段的治疗。
　　李招娣还告诉网友，她在京市的这份工作很好，老板很好，同事也很好，她也拿到了第一个月工资，足够覆盖她和她男朋友的生活费和治疗费。
　　李招娣说，她现在每一天都充满了干劲儿，觉得每一天都过得特别充实也特别开心。
　　通过芜音的直播间关注李招娣的网友特别多，看到李招娣在围脖报喜，所有人都替他们感到开心。
　　就连芜音也是。
　　“严铭，一会儿麻烦你帮我寄个快递，我打算给李招娣的男朋友寄一颗固元丹，这个适合他。”
　　药芜音之前就炼好了，她之前倒是忘记了李招娣男朋友也需要，今天看到李招娣发的围脖才想起来。
　　和严铭说完话芜音又看向大空，叮嘱他，“潘柳儿的那几个人你们看好了，别让人死了，等我恢复好了我去搜魂。”
　　“我们肯定给看得牢牢的。”大空连忙应下，想了想，又说了句，“不过我看璆鸣的状态不太好，看着样子好像也撑不了太久。”
　　大空挠挠头，“那人鱼妖给我们的珍珠都在单位里放着，等局长有空了去拿。”
　　“你们分了。”芜音摆摆手，“他用自己的修为喂养给妖胎，他们这些海妖的修为本来就一直在倒退，所剩无几，现在还是用修为喂养，之后怕是要用精血喂养妖胎了。”
　　芜音理解不了璆鸣要留后的这种心思。
　　妖族都快灭绝了，就算妖胎成功降世，那么幼小的小妖没有父母和族人的庇护要怎么在如今的钢铁森林长大都是一个问题。
　　如今的深海连大妖都无法生存，年幼的小妖就更无法生存了。
　　一句话来形容，璆鸣这是只管生不管养。
　　芜音指尖在手机上点了点，忽然心生一计。
　　“我记得妖胎成型以后只要有供给就能生存下来，你们回去以后问问璆鸣是不是这样，若是的话，问问他，给他的妖胎找一个男妈妈他要不要。”
　　芜音两眼放精光，“潘柳儿送来的那六个人我搜完魂以后就给他当供养妖胎的容器。”
　　余小鱼四人眼珠子都要瞪出来了。
　　“男的没有子宫也行啊？”元明错愕地问。
第204章这叫杀猪盆
　　“没见过男的怀孕你们还没听说过啊？女儿国的故事听说过没？”
　　芜音翘着腿晃了晃，“道理相同，胎儿是寄生在母体，只要能吸收养分，寄生在哪里都可以存活，妖胎便是如此。”
　　“人鱼珠是个好东西，人鱼族只有璆鸣一人了，璆鸣的后代是半妖，长大后未必能继承人鱼一族落泪成珠的这个能力，所以先不杀璆鸣，再留一留他。”
　　芜音道，“吕叔之后还会给我一些需要救治的名单，所以还需要人鱼珠，得让璆鸣留点精力回头哭点珍珠给我。”
　　说完以后芜音低头继续翻看她的围脖。
　　看到还有网友和她说杨淑芬事，这个网友是芜音那天摆摊边上的年轻女孩摊主。
　　网友：大师，杨淑芬这几天都来摆摊了，她可太气人了，逢人就说大师是没几分能耐的神棍，她说她家已经没人会半夜敲门了，她和人说之前肯定是哪个眼红她家日子过得太好的人故意半夜装神弄鬼来吓他们，看他们家不上当，敲门的人就不来了。
　　芜音看到这条消息就在底下回复了。
　　无方谷芜音：没有敲门声有两种原因，第一种是离开了，不来了，但还有第二种是已经进去了，不需要敲门了。
　　无方谷芜音：万事有因果，该还的不还，总会用别的方式还。
　　回复完消息芜音就退出了围脖，因为齐家人也来了。
　　怕齐老爷子和齐老太太担心，所以芜音昏迷的事情并未告诉两位老人，芜音没在的这几天只是和他们二老说芜音出差去了。
　　芜音回来以后就联系了二老，约好了她给二老调养身体的时间。
　　齐悦和齐楚辰也来了，齐家另外的亲人工作的工作，上学的上学，请不出太长时间的假期所以这两天陆陆续续都离开S市了。
　　“宁宁，你看我的脸。”
　　齐悦一进来就朝着芜音狂奔而来，一张脸恨不得贴到芜音的眼睛上。
　　“我用了你上次给我的珍珠粉，一晚上脸上的毛孔都快看不见了，我现在都不化妆了，我就喜欢素颜让人看看我现在的样子。”
　　“别熬夜，好好保持住。”芜音伸手摸了摸齐悦的脸，滑溜溜的，和豆腐花似的。
　　“我哪里舍得熬夜啊？现在过了十一点我保准已经在床上躺着了。”齐悦应着。
　　齐楚辰这几天已经被齐悦烦怕了，每天出门在电梯上遇到齐悦，她就要一直追着他问，问今天的皮肤是比昨天状态更好了，还是保持原样。
　　一天两天也就算了，每天如此，齐楚辰原本就不好的耐心也用完了，今天早上干脆提早半个小时出门。
　　“这是程正弘手中资产变卖的清单，属于你的资产已经全部追回，我们根据你的意思把公司的股份全部卖了变现，
　　程意宁这个身份也彻底拿回来了，有关刘明珠的全部清除转到她刘明珠的身份上去了，程意宁这个身份近三年所有记录清空，已经找不到一件不属于你的事迹。”
　　“这些是你的银行卡身份证户口本等等相关的证件，至于学籍，如果你想的话，国内任何一所大学任你选择，就连清北都可以。”
　　芜音一听摆摆手，“不读了。”
　　她说不定什么时候就要回无方谷了，况且学历对于如今的她而言已经没什么用了。
　　学校教她的对她没用，她会的，她还想继续学的，这里的学校又教不了。
　　大家在客厅坐着聊天，芜音给两老调制了药泡脚，一边给两老施针。
　　“爷爷奶奶吃了几天你给的药睡眠好了很多，睡得好了，这几天两老看着气色也好了很多。