”
　　说着赵硕向着另外的那两颗头颅望了过去，恒生魔祖向着赵硕道：“也叫你做一个明白鬼，你且听好了，这是我们魔神一族的独门秘法，可以将三名强者的力量融合在一起，以另外两名强者彻底的消失为代价成就另外一人”
　　赵硕眼中闪过一道精光，赞叹道：“好霸道的一门秘法，只不过太过邪异了一些，竟然要以另外两名强者的彻底消失为代价，虽强却不入正途。”
　　本来赵硕还想着是不是从恒生魔祖手中夺得这样一门秘法呢，但是如今听了恒生魔祖的话之后，赵硕却是打消了心中的念头，实在是这一门秘法太过邪异了一些，只是想到那两名魔祖就这么的消失，其目的便是为了成就恒生魔祖，赵硕就没有想过得到这样的秘法。
　　若是得到手的话，说不定什么时候就想着使用，但是这样一门秘
　　法毕竟是太过邪异了，所以最好是眼不见为净，不去打它的主意才是正理。
　　忽然之间赵硕向着恒生魔祖笑道：“就算是以两名强者彻底的消失为代价，你这实力提升的也太强悍了，恐怕根本支撑不了许久吧。”
　　恒生魔祖面色微微一变，不过却是悍然向着赵硕出手，同时道：“就算是支撑不了许久，但是想要灭杀你的话，时间却是足够了。”
　　赵硕连忙去抵挡恒生魔祖的攻击，因为有了先前的教训，所以这一次赵硕更多的不是同恒生魔祖硬拼，而是留足了余力进行防备，可是即便是如此，恒生魔祖的实力要强出赵硕太多，所以赵硕每次以鸿蒙尺挡住恒生魔祖的攻击，赵硕便要受到几分的震动，如果不是赵硕强撑着的话，恐怕每次都要口喷鲜血了。
　　不过赵硕便是这般的硬撑也撑不了许久，哇的一声，赵硕口中终于又喷出了大口的鲜血，只不过这一次所喷出的鲜血却是带着几分黑青之色，一看便知道赵硕受了创伤，不然的话也不至于会口中喷出这般黑青色的鲜血来。
　　看到赵硕口喷鲜血，恒生魔祖哈哈大笑道：“我就说过，就算是我撑不了许久，但是对付你的话，时间却是足够了，给我去死吧。”
　　这一次恒生魔祖那一击显得无比的强横，赵硕猛的口中喷出鲜血来，心念一动，口中喝道：“诸般化身，加诸我身。”
　　顿时赵硕身上气势发生巨大的变化，一股强横的气息从赵硕身上弥漫开来，给人一种难以抗拒的感受。
　　赵硕面对恒生魔祖不得不施展手段，将几道化身的力量加持在自己的身上，如此一来赵硕的实力暴涨，挥动鸿蒙尺想这恒生魔祖狠狠的打了过去。
　　这一下赵硕虽然说被恒
　　生魔祖给打的连连后退，可是却不像先前那般无法抵挡，赵硕终于暂时抵挡住了恒生魔祖的锋芒。
　　恒生魔祖看着赵硕，眼中闪烁着异样的神色，似乎是没有想到赵硕在这般的情况下竟然能够与自己硬拼，不过恒生魔祖的时间有限，不然就算是缠斗下去的话，最先支撑不住的也是赵硕，只可惜恒生魔祖不可能长时间维持这般的强横姿态，只能够在最短的时间当中将赵硕给打杀，不然的话到时候就不是他来打杀赵硕，而是赵硕送他上路了。
　　恒生魔祖将一把宝剑向着赵硕刺了过去，那宝剑在恒生魔祖的激发之下散发出耀眼的光芒就好像是一轮大日一般。
　　赵硕眉头一挑，鸿蒙尺拍了下来，就见紫色的光芒与金色的光辉碰撞在一处，一瞬间刺目的光辉闪烁，赵硕在那一瞬间也禁不住闭上了眼睛，实在是光芒太过刺目了，似赵硕这般的强者都扛不住。
　　但是赵硕在那一瞬间闭上双目，然而恒生魔祖却是睁大了眼睛，眼中流淌出鲜血来，一剑刺在赵硕的肩膀之上。
　　本来这一剑是刺向赵硕的心口的，但是赵硕感受到危机的瞬间，本能的身形一动，虽然没有能够彻底的避开那一击，至少避开了要害部位，并没有受到致命的打击。
　　一击之下赵硕受到了不小的创伤，然而恒生魔祖这一击伤了赵硕，他自身也不是没有付出一点的代价的，至少一双眼睛在短时间内是失去了视物的能力。
　　眼中流淌着鲜血的恒生魔祖看上去带着几分疯狂，不知情的人恐怕还以为吃亏的是赵硕呢，但是赵硕身在其中却是有苦难言，不得不说恒生魔祖的实力太强悍了，便是加持了几尊化身的力量，赵硕仍然是无法同恒生魔祖相对抗。
　　（本章完）

第2436章 凶兽发疯

　　眼中流淌着鲜血的恒生魔祖看上去带着几分疯狂，不知情的人恐怕还以为吃亏的是赵硕呢，但是赵硕身在其中却是有苦难言，不得不说恒生魔祖的实力太强悍了，便是加持了几尊化身的力量，赵硕仍然是无法同恒生魔祖相对抗。
　　本来赵硕是有一定的能力同恒生魔祖拼上一拼的，赵硕先前修炼了那一门秘法，若是催动，完全可以提升一倍的力量，这样一来虽然仍然不是恒生魔祖的对手，但是自保却是足够了，便是拖下去也能够将恒生魔祖给生生的拖死。
　　只不过当时赵硕为了试验那一门秘法的情况施展了一次秘法，虽然说清楚的了解到了秘法的具体情况，自身也没有受到任何的反噬之力的伤害，但是却是需要一段时间来进行恢复才能够再次的动用那秘法。
　　也就是说如今赵硕那秘法因为施展过一次的缘故，所以根本就没有恢复，也就无法施展。
　　赵硕苦笑不已，早知道会有对上恒生魔祖这么难缠的对手的一日的话，当初他也不会轻易的去试验了，，结果搞得如今对上恒生魔祖却是处处受到压制。
　　只是赵硕当初的想法也很正常，恐怕就算是赵硕也想不到竟然会出现恒生魔祖这么一个怪胎来，恒生魔祖不知道施展了什么样的秘法，愣是融合了那两名强大的魔祖，使得自身的实力飙升到了一个恐怖的程度，强大到让赵硕都无法应对。
　　要知道以赵硕如今的实力的话，即便是对上了元始天尊他们这个程度的强悍存在也能够与之大战一番，根本就不会出现现在这般的情形，也就是说如今的恒生魔祖以秘法提升了实力，实力之强更是要强过元始天尊他们这些强者。
　　恒生魔祖双目虽然说被赵硕给伤到，只不过并不影响恒生魔祖的行动，同赵硕大战起来仍然是死死的将赵硕给压制住。
　　赵硕被恒生魔祖的攻击给搞得手忙脚乱苦苦招架。
　　本来云霄等人见到赵硕联合小凶兽将围攻他的那些魔祖给杀的杀，伤的伤，根本就没有魔祖能够威胁到赵硕的存在，所以云霄等人也都松了一口气，专心应对各自的对手，却是没有料到情况却是发生了这么大的变化。
　　恒生魔祖竟然还有后手来对付赵硕，而且这般的后手还这样的强悍恐怖，就算是赵硕都无法从容应对。
　　正是因为清楚赵硕实力的强大之处，所以在见到赵硕竟然被恒生魔祖给*得只有招架之力都露出了吃惊的神色，如果说先前赵硕被恒生魔祖联合几名魔祖围攻，所以赵硕应付不来那也就罢了，毕竟恒生魔祖他们仗着人多势众，以数量上的优势来对付赵硕，但是如今恒生魔祖只有一人，愣是将赵硕给死死的压制住，这自然是让众人感到非常的震惊了。
　　云霄同莲女等人对视一眼，就听得摇光天女道：“这恒生魔祖到底施展了什
　　么邪术，竟然如此之强悍，便是夫君都应付不来，不如让小凶兽去帮夫君一把，就算是无法对付那恒生魔祖，至少也能够帮夫君承担一部分压力啊。”
　　云霄点了点头道：“不错，必须要帮夫君一把，不然的话照这么下去的话，夫君也坚持不了许久的。”
　　说着云霄向着小凶兽传话，小凶兽这会儿正在那里戏弄一名魔祖，听了云霄的传话之后，似乎是有些不解的看了云霄一眼，再看看赵硕，口中发出一声咆哮，猛然之间出手，愣是将那名魔祖给震飞了出去，同时小凶兽飞速的扑了上去，在那魔祖没有反应过来之前一爪子探入了那魔祖的胸膛当中，愣是将那魔祖的一颗心脏给抓了出来。
　　这还不算，小凶兽似乎是要将这魔祖给杀掉，口中吐出一道银光，正是那银色弯刀，银色弯刀化作一道流光瞬息之间将这魔祖的脑袋给直接轰爆开来，就见那魔神的神魂冲天而起，根本就不敢有丝毫的停留唯恐反应稍稍的慢了那么一丝的话就会被小凶兽给打杀了。
　　小凶兽倒也没有刻意的去对付逃走的那一道神魂，而是兴奋的扑向了赵硕还有恒生魔祖两人的之间的战团。
　　正同恒生魔祖苦苦大战的赵硕立刻就察觉到了小凶兽的气息，看了一眼，就见小凶兽冲了上来。
　　赵硕眼中闪过一道亮光，对于这小凶兽的实力赵硕还是清楚的，这小凶兽的实力可谓是强悍，虽然说比起他来要弱那么一丝，但是如果说小凶兽能够同他联合起来的话，倒是能够与这恒生魔祖大战一番，说不定就能够拖到恒生魔祖支撑不住。
　　恒生魔祖见到小凶兽冲过来，尤其是先前见识过小凶兽的厉害之处，所以眉头一皱，对付赵硕的同时腾出一只手来向着小凶兽狠狠的拍了下去，似乎是要给小凶兽一个下马威。
　　小凶兽何等的凶残啊，如果不是赵硕当初找对了办法以美食诱惑的话，恐怕赵硕当初都没有绝对的力量将之降服，如今见到恒生魔祖一掌向他拍了下来，小凶兽当即便怒了，眼睛睁得大大的，只不过如今小凶兽却是那副小巧的模样，哪怕是发怒的情形之下也让人感受不到丝毫的恐怖，反而是让人觉得多了几分可爱来。
　　小凶兽发怒，一道银光向着恒生魔祖的大手斩了过去，小凶兽虽然说发怒，但是也不是感受不到从恒生魔祖身上所散发出来的那种压力，在恒生魔祖的威压之下，小凶兽一出手便是全力以赴，毫不犹豫的祭出了银色弯刀。
　　银色弯刀乃是小凶兽的宝物，可以说斩杀那几名混沌魔神的时候立下了汗马功劳，能够轻易的斩破混沌魔神的躯体，这银色弯刀绝对不是一般的宝物，比之一般的至宝来似乎还要强大几分。
　　如今银色弯刀化作流光斩向了恒生魔祖的大手，只是一瞬间的功夫，银色弯刀便斩
　　在了那大手之上。
　　一道血光闪过，银色弯刀在恒生魔祖的大手之下留下了一道深深的痕迹，恒生魔祖口中发出一声闷哼，但是大手却是毫不犹豫的落下来，正拍在了小凶兽的身上。
　　小凶兽被拍的飞了出去，口中发出惨叫声，显然那一下让小凶兽受了点伤害。
　　恒生魔祖一掌便将小凶兽给拍的飞了出去，可见恒生魔祖的实力之强悍，尤其是那银色弯刀只不过是在恒生魔祖的手掌之上留下了一道深深的伤痕而已，连那大手都没有洞穿，这让看在了眼中的赵硕微微的叹了口气。
　　不过不管怎么样，至少小凶兽这么一出手却是吸引了恒生魔祖的注意力，让恒生魔祖无法全心的对付赵硕，赵硕自身的压力也就减弱了许多。
　　赵硕的实力也不弱，只不过是被恒生魔祖给压制着，如今得到小凶兽的相助，稍稍的轻松了几分，抓住时机将鸿蒙尺祭出狠狠的朝着恒生魔祖打了过去。
　　恒生魔祖一掌将小凶兽给震的飞了出去，本以为自己那一掌就算是要不了小凶兽的性命至少也可以将小凶兽重创的，但是小凶兽的强悍明显是出乎了恒生魔祖的预料，他那一击之下也不过是让小凶兽受了点伤而已，对于小凶兽来说根本就没有伤及根本，尤其重要的是小凶兽似乎是还没有吃过这么大的亏呢，结果恒生魔祖这一下却是彻底的激怒了小凶兽，就见到倒飞出去的小凶兽瞬间之间发生了巨大的变化。
　　在空中小凶兽的身形发生了莫大的变化，原本小巧可爱的身影陡然之间变得高大无比，多了几分威严。那眼中所流露出来的怒火让小凶兽显得极为恐怖。
　　小凶兽以更快的速度向着恒生魔祖扑了上去，正是因为从来没有吃过什么大亏，所以对于第一次伤到他的恒生魔祖，小凶兽可谓是将之视为莫大的仇敌，完全就是一副拼命的架势。
　　凶兽到底是凶兽，哪怕是有了灵智，但是受到了刺激之后，所表现的和凶兽没有什么区别，只不过是稍稍的有一些理智而已。
　　赵硕看到小凶兽彻底的发疯起来，心中微微的松了一口气，就算是小凶兽不是恒生魔祖的对手，但是处在疯狂状态之下的小凶兽也不是谁都可以轻忽的，便是恒生魔祖也绝对不敢小瞧了这小凶兽。
　　要知道以小凶兽的如今所爆发出来的实力，已经不比赵硕差多少，本来恒生魔祖可以压制赵硕，但是如今有了小凶兽的爆发，那么恒生魔祖若是还执意要压制赵硕的话，那么他肯定招架不住小凶兽的疯狂攻击，搞不好就会伤到小凶兽的手中。
　　还是那银色弯刀，只不过这一次银色弯刀却是化作了巨大无比的弯刀，斩破虚空，直指恒恒生魔祖。
　　这一击而来的弯刀便是恒生魔祖也不敢轻忽，这一下可不比先前那一击，先前那一下他还可以挡下来，但
　　是这一击恒生魔祖如果是硬撼的话，只怕就要吃大亏了。
　　赵硕眼中闪过一道精光，抓住时机猛然之间出手，先前那一击虽然说被恒生魔祖给挡了下来，但是赵硕一直都在酝酿着力量，如今见到小凶兽悍然出手，赵硕当然不可能翻过这么好的机会。
　　鸿蒙尺甚至比之那银色弯刀的速度还要快上那么一丝向着恒生魔祖打了过去，恒生魔祖面对赵硕还有小凶兽的联手一击，无论是赵硕还是小凶兽的攻击，恒生魔祖都不敢有丝毫的轻忽，所以恒生魔祖干脆双拳轰出，其中先是轰向赵硕那一拳，硬是将鸿蒙尺给震的颤动不已，差点脱手而飞。
　　接下来一拳轰向了银色弯刀，赵硕那一击可不是好接下的，便是恒生魔祖如今实力强横无比也必须要小心谨慎，出尽全力，所以那一击之后，瞬间会出现力量的真空，虽然说这点时间很短，可是就在这个时候小凶兽的攻击到了。
　　挥动拳头的瞬间，恒生魔祖的实力恢复过来，但是这一拳所蕴含的力量却是无法同赵硕方才那一击相比。
　　所以说就见血光闪过，银色弯刀在恒生魔祖的拳头之上留下了比之先前更为恐怖的伤痕，如果说小凶兽的实力稍稍的再强悍那么一些的话，那么小凶兽这一刀落下来，恒生魔祖的一只拳头只怕是便已经无法保全了。
　　一击之下伤到了恒生魔祖，虽然说只是皮肉之伤，但是这也证明小凶兽拥有着能够伤到恒生魔祖的力量，由不得恒生魔祖轻忽。
　　只是这一点便已经足够了，因为恒生魔祖必须要分出一部分的精力来应付小凶兽，而使得他无法集中精神对付赵硕。
　　赵硕并不求着同小凶兽联合起来便能够将恒生魔祖给打杀了，这也不现实，毕竟如今恒生魔祖所展露出来的实力太强悍了，恐怕就是半步大圣强者出手，一时之间也无法将之彻底的镇压，赵硕只希望能够拖下去，等到恒生魔祖自己崩溃，那个时候想要斩杀恒生魔祖还不是举手之劳吗。
　　恒生魔祖显然也清楚这一点，所以才会那么疯狂的对付赵硕，本来眼看着就能够将赵硕给斩杀了的，但是如今却是发生了这般的变故，小凶兽如果只是一般的魔祖巅峰的实力的话，那么恒生魔祖自然不会将之放在心上，偏偏小凶兽也不简单，疯狂起来比之赵硕也只差了那么一点而已，拥有着伤及他的力量。
　　如此一来恒生魔祖面对赵硕还有小凶兽却是没有先前那般的轻松了，压制赵硕一个便已经是非常的吃力了，如今加上小凶兽，恒生魔祖却是没有什么信心能够全面压制两者。
　　赵硕明显感受到了压力大减，总算是可以从容一些应付恒生魔祖了，赵硕看着恒生魔祖，鸿蒙尺连连的祭出，每一次虽然都被恒生魔祖给震飞，但是因为无法全力反击，所以赵硕倒也不用担心
　　无法应付恒生魔祖。
　　反倒是小凶兽这会儿表现的那么的疯狂，硬是搅扰的恒生魔祖将一部分注意都放在了小凶兽的身上，小凶兽几乎是吸引了恒生魔祖三四成的注意力，这可是大大的出乎了赵硕的预料。
　　若是换做云霄她们的话，就算不被恒生魔祖一拳打杀了，只怕也不可能像小凶兽这样可以吸引住了恒生魔祖的注意力。
　　赵硕的危机在小凶兽发疯的同时便已经解除了大半，只要是不出什么意外，那么恒生魔祖想要对付他是不大可能了。
　　赵硕送了一口气，但是恒生魔祖却是眼中闪过一道狠辣之色，猛然之间就见那生出的三颗头颅当中的一颗熊熊燃烧起来。
　　赵硕见到恒生魔祖这般古怪的举动脸上不禁流露出了疑惑之色，因为赵硕实在是搞不明白恒恒生魔祖这到底是在做什么，为什么好好的竟然将一颗头颅给燃烧了呢。
　　不过赵硕也能够猜到恒生魔祖这般古怪的举动肯定是有什么用意的，不然的话绝对不会将一颗头颅给燃烧掉，而且只看恒生魔祖这般的举动，很有可能便是为了对付他和小凶兽的，不然的话无法解释恒生魔祖的动机。
　　赵硕小心戒备，甚至将鸿蒙尺灌注了力量握在手中随时防备着恒生魔祖的反击，对于恒生魔祖相信只要是同恒生魔祖交手的人都不敢有丝毫的大意，小凶兽猛然之间发暗处一声咆哮，在赵硕古怪的目光当中，恒生魔祖竟然放开了对自身的防备猛然之间向着小凶兽出手。
　　恒生魔祖这一击可谓是无比的强悍的，一下子就轰向了小凶兽，小凶兽的实力比之赵硕要差了一些，如今恒生魔祖更是燃烧一颗头颅，那一击所展现出来的威能便是赵硕都不敢轻忽。
　　赵硕吓了一跳，条件反射的向着恒生魔祖打了过去，只不过赵硕反应过来的时候，恒生魔祖那一击已经轰向了小凶兽，就算是以赵硕的反应速度也不可能在恒生魔祖打出那一击的时候将之拦下来。
　　不是赵硕不愿意，而是恒生魔祖的实力比之赵硕还要强，赵硕也做不到拦截恒生魔祖那全力一击。
　　小凶兽明显是感受到了极大的危机，所以面对恒生魔祖那一击的时候反应却是极快，身躯变得更为庞大，同样身上的气息显得更为深沉和恐怖，那银色弯刀狠狠的向着恒生魔祖那一击斩了过去。
　　赵硕以鸿蒙尺打向恒生魔祖的背部，如果说这一击轰在了恒生魔祖的身上的话，以恒生魔祖的额强悍也绝对吃不消。
　　赵硕只希望自己这一击能够让恒生魔祖收手，但是恒生魔祖的反应也在赵硕的预料当中，恒生魔祖这一击明显是拼着生受赵硕一击也要将小凶兽给重创了，他这分明就是要先清理了小凶兽，即便是不能够将小凶兽给打杀，那么至少也要让小凶兽无法骚扰他，使得他可以腾出手后来对付赵硕。
　　（本章完）

第2437章 致命一击【一更求花】

　　赵硕只希望自己这一击能够让恒生魔祖收手，但是恒生魔祖的反应也在赵硕的预料当中，恒生魔祖这一击明显是拼着生受赵硕一击也要将小凶兽给重创了，他这分明就是要先清理了小凶兽，即便是不能够将小凶兽给打杀，那么至少也要让小凶兽无法骚扰他，使得他可以腾出手后来对付赵硕。
　　赵硕看穿了恒生魔祖的算计却是拿恒生魔祖也没有什么办法，只能够打出自己至强的一击，希望能够在恒生魔祖对付小凶兽的时候给恒生魔祖以沉重的打击，至于说这一击将恒生魔祖给打杀，赵硕却是不抱什么希望，如果说他这一击真的能够将恒生魔祖给打杀的话，只怕恒生魔祖也不会给他这个机会。正是因为恒生魔祖有把握应付赵硕全力一击，所以才会出手先行对付小凶兽。
　　小凶兽同样表现的无比的疯狂，毕竟从具有灵智以来，小凶兽还没有吃过这么大的亏，如今竟然被恒生魔祖所伤，所以说疯狂的攻击恒生魔祖，使得恒生魔祖都不敢轻忽了小凶兽，甚至要冒着被赵硕给伤到的危险也要先将小凶兽给拿下。
　　小凶兽能够被恒生魔祖当做心腹大患来应付，可见爆发情况下的小凶兽是何等的恐怖。
　　恒生魔祖一击轰在了小凶兽的身上，同样小凶兽一击也斩在了恒生魔祖的身上，就见一道血光闪过，恒生魔祖那拳头生生的被小凶兽所祭出的银色弯刀给斩落下来，至于说小凶兽也被那恐怖的力量给生生的轰飞了出去，在飞出去的同时，小凶兽口中喷出大口大口的鲜血，身上的气息也变得紊乱起来。
　　赵硕一击落在了恒生魔祖的肩膀之上，本来赵硕以鸿蒙尺向着恒生魔祖的脑袋砸落下来的，但是恒生魔祖既然要承受赵硕一击，当然不可能会让赵硕那一击落在要害部位，所以说避开了赵硕的一击，使得赵硕那一击落在了肩膀之上。
　　不过虽然说避开了赵硕那一击，但是落在肩膀之上的那一下也不是一般人能够扛得住的，也就是恒生魔祖这般的强者，不然的话换做是任何一个人，搞不好就被赵硕一击给生生的打爆了。
　　恒生魔祖本来被小凶兽的反击给斩落了拳头，如今又被赵硕一击打在了肩膀之上，生生的被打爆了整个肩膀。
　　恒生魔祖的一条手臂算
　　是被彻底的废掉了，哪怕是恒生魔祖如今所表现出来的实力无比的惊人，但是那一条手臂也算是完了，除非是他想好要耗费大量的本源之力恢复，只是如果消耗大量的本源之力的话，势必会影响到他如今的实力。
　　之所以能够将赵硕给死死的压制住，完全是因为恒生魔祖如今所表现出来的实力，所以如果说恒生魔祖因为恢复那一条损失掉的手臂而耗费大量的本源的话，到时候恒生魔祖的实力肯定会下降许多，搞不好就没有办法继续压制赵硕。
　　赵硕是何等的人物，即便是恒生魔祖如今处在最巅峰的状态之下想要将赵硕给打杀也不是一件容易的事情，那就更不要说实力大减了，如果说实力真的锐减的话，搞不好恒生魔祖打杀赵硕就没有丝毫的希望了。
　　如今虽然说损失了一条手臂，但是对于恒生魔祖的整体实力来说影响并不算太大，尤其是如今小凶兽被他一击轰飞，生死不知，对于恒生魔祖而言，他现在所要对付的也就只有赵硕一人，只要能够将赵硕在最短的时间内给打杀的话，那么恒生魔祖也就满足了。
　　当然恒生魔祖也怕接下来会有人来相助赵硕，毕竟赵硕在齐天府当中的地位是人所众知的，如果赵硕遇到了什么凶险的话，肯定会有人冒死前来相助赵硕，正因为如此，恒生魔祖他们早就预防到了这一点，不然也不会聚集了那么多的魔祖巅峰强者来对付赵硕。
　　他们的算计倒是成功了，哪怕是赵硕这一次带来了齐天府几乎九成的道祖巅峰强者，可是对上早有准备的混沌魔神一方，仍然是在顶尖强者的数量上面落在了下风。
　　如此一来，齐天府一方自然是很难分出人来相助赵硕，毕竟每一个强者都被各自的对手死死的拖住，如果不是那两头凶兽的话，恐怕赵硕连一个帮手都没有，只可惜如今小凶兽被恒生魔祖给打的飞了出去，生死不知。
　　恒生魔祖嘴角露出一丝狰狞的笑容，剩下来的两个头颅显得更为怪异，但是从那目光当中所流露出来的森然的杀机可以知晓恒生魔祖对赵硕那是抱着必杀的决心的。
　　赵硕深吸一口气，看着恒生魔祖，鸿蒙尺再次向着恒生魔祖打了下来，恒生魔祖冷笑一声，一步跨出，生下来的那一条手臂抡起，
　　猛的向着赵硕抓了过来，口中发出狂笑声。
　　一股大力向着赵硕扑面而来，赵硕神色凛然，毕竟恒生魔祖所展现出来的力量太过强悍了，也不知道恒生魔祖到底是用了什么样的秘法，使得自身的力量强悍到如此的程度。
　　赵硕一击打在了恒生魔祖的大手之上，不过恒生魔祖的拳头也轰在了鸿蒙尺上面，除了在恒生魔祖的拳头之上留下深深的痕迹之外，并没有能够将恒生魔祖的拳头给打爆。
　　倒不是说赵硕一击之力比不上小凶兽，毕竟连小凶兽都可以伤到恒生魔祖，赵硕这一击下去似乎并没有能够伤到恒生魔祖，这完全是因为恒生魔祖在对付小凶兽的时候并没有将小凶兽放在心上，所以一击之下也没有尽全力，毕竟当时他的主要精力是放在了赵硕的身上，如此一来小凶兽能够伤到恒生魔祖也就极为正常了。
　　可是恒生魔祖对于赵硕那可是无比的重视的，一击之下可以说是完全出尽全力，这样的情况下便是赵硕催动鸿蒙尺都很难给恒生魔祖造成太大的伤害。
　　强大的反震之力被赵硕给化解掉，但是身形也被震得连连向后倒退，不过恒生魔祖却是接连*近，拳头连连挥动，直接而又简单，但是效果却是极佳，别看恒生魔祖只不过是简单的挥动拳头，看似没有什么花样，可是身在其中的赵硕却是能够感受到恒生魔祖这拳头所蕴含的恐怖力量。
　　在恒生魔祖的拳头笼罩之下，四周的虚空都几乎凝滞起来，如果不是赵硕的实力i足够强将恒生魔祖的拳头所蕴含的力量给破开，恐怕不用恒生魔祖的拳头落下来，只是那拳势所蕴含的力量便能够将赵硕给打杀了。
　　赵硕一次次的被震退，脸色变得苍白起来，能够让赵硕露出这般的神色可见在同恒生魔祖的碰撞当中，赵硕受了不轻的伤。
　　赵硕猛然之间稳住身形，口中喷出一口鲜血来，身上的气势猛然暴涨几分，眼中闪过凶悍之色，赵硕面对恒生魔祖的步步紧*，眼看着再这么被动应对下去的话就要被恒生魔祖一点点的给消磨掉力量而被其打杀了，所以赵硕干脆绝地大爆发，宁愿催动秘法承受一定的危害也要同恒生魔祖大战一场。
　　赵硕如此果决的激发秘法，实力自然是大进，虽然说仍然无法同恒
　　生魔祖相比，可比起恒生魔祖来也不差许多，如今赵硕同样挥动拳头一拳打向了恒生魔祖。
　　两人的拳头在空中碰撞在一处，整片虚空如同玻璃一般破碎开来，二人的拳头抵在一起，紧接着就听得一阵噼里啪啦的响声，血雾弥漫开来，赵硕那一条手臂之上的血脉筋脉统统的爆开，可见放在这一击的余波是何等的恐怖，即便是赵硕如今的实力也难以承受。
　　不止是赵硕，赵硕不好受，恒生魔祖同样也相当的凄惨，赵硕的一条手臂几乎爆开，而恒生魔祖的一条手臂也是猛然暴涨神圣的涨大了一倍还多，通红一片，虽然说没有爆开，可是只看着情形就知道恒生魔祖的手臂肯定是被狂暴的力量给伤到了。
　　赵硕将那一股力量给宣泄了出来，所以手臂爆开显得非常的凄惨，而恒生魔祖却是强自将那力量给压下，因此手臂并没有如同赵硕那样的爆开，可是真的论及伤害的话，赵硕和恒生魔祖两人所承受得伤害是相同的，既然赵硕受了伤，那么恒生魔祖也绝对不会好受。
　　恒生魔祖死死的盯着赵硕，不过眼中却是精光闪闪，仿佛是对于斩杀赵硕充满了信心，真不知道到底是什么原因竟然让恒生魔祖如此的充满了信心，便是赵硕都非常的不解。
　　借助这一击的力量，赵硕拉开一些同恒生魔祖之间的距离，至于说要摆脱恒生魔祖，赵硕倒是没有想过，毕竟全程这么多人，以恒生魔祖如今所表现出来的强悍的力量，如果说赵硕无法抵挡恒生魔祖的话，一旦恒生魔祖将目标落在其他人的身上，赵硕那是真的不敢相信后果会如何。
　　至少道祖巅峰级别的存在在恒生魔祖的拳头之下肯定坚持不了几下，君不见连小凶兽发狂的状态之下都被恒生魔祖给生生的轰飞了出去，至今都不见有什么动静，也不知道是生还是死了。
　　所以说如果赵硕无法将恒生魔祖给压制住的话，那么恒生魔祖必然会给齐天府的一众强者带来莫大的危害。
　　恒生魔祖绝对有实力消灭几名齐天府的道祖巅峰强者，道祖巅峰级别的存在是何等的稀少，对于任何一方实力而言，道祖巅峰强者那已经是站在金字塔最巅峰的存在了，陨落任何一个都不是一件小事。
　　若是齐天府当中被恒生魔祖给打
　　杀了几名巅峰道祖的话那么这对于齐天府而言绝对是一件难以承受的损失还有打击，甚至还可能使得齐天府修者的士气大大的衰减。
　　赵硕就算不为了自己，也要将恒生魔祖给拖住，幸好恒生魔祖一心想的是对付赵硕，似乎从来都没有想过要去对付齐天府的那些强者，不然的话有的是赵硕头痛的。
　　恒生魔祖看着赵硕，咧嘴冷笑道：“赵硕，我看你能够坚持多久。”
　　赵硕冷笑道：“这话应该是我对你说才对吧，你施展这秘术肯定坚持不了太长的时间。”
　　听到赵硕这么说，恒生魔祖神色微微一变，但是却是把握十足的道：“就算是时间不长，但是要斩杀你那也足够了。”
　　赵硕眉头一挑，没有去搭理恒生魔祖，只不过却是提高了警惕，毕竟恒生魔祖表现的如此自信实在是有些古怪，难道说恒生魔祖还有什么手段没有施展出来吗，不然为什么会表现的这么自信呢。
　　这也怪不得赵硕，恐怕不管是谁对上恒生魔祖，见到恒生魔祖这般的反应都要心中犯嘀咕吧。
　　有备无患，面对恒生魔祖必须要考虑的全面一些，有一丝一毫的疏忽大意，那么很有可能就要以自己的性命为代价。
　　就在赵硕心中转动着这些念头的时候，忽然之间就见恒生魔祖手中出现一道暗金色的光芒，赵硕甚至都没有看到那暗金色光芒到底是从什么上面发出的，紧接着就见一股森寒的气息扑面而来，赵硕感受到了深深的危机，那种处在死亡边缘的感受让赵硕的神魂都为之震动。
　　赵硕几乎就要开口向着神魂当中的夕月道人求救了，不过在这个关头，赵硕的心神变得无比的清明起来，双眼所看到的事物似乎也发生了变化，就见一道暗金色的光芒向着自己射来。
　　赵硕不知道自己如今究竟是处在什么样的状态当中，因为在他的视线注视之下，那暗金色的光芒的核心赫然是一枚尖刺，从这一枚尖刺上面，赵硕感受到了几道熟悉的气息，太初老祖、光阴老祖、天元老祖，这三大老祖的气息在这一根尖刺上面都能够感受到。
　　一瞬间赵硕就明白过来，为什么恒生老祖会这么的有信心了，想来恒生魔祖之所以这么的信心十足完全是因为手中有一件太初老祖他们所赐下的必杀宝物。
　　（本章完）

第2438章 生死未卜【二更求花】

　　一瞬间赵硕就明白过来，为什么恒生老祖会这么的有信心了，想来恒生魔祖之所以这么的信心十足完全是因为手中有一件太初老祖他们所赐下的必杀宝物。
　　这一根尖刺蕴含着太初老祖他们三大老祖全力一击的力量，看上去只不过是区区一跟尖刺而已，但是这尖刺不过是太初老祖他们三大老祖力量的一个载体而已，攻击赵硕的并非是那尖刺，而是被激发出来的太初老祖他们三者的一击。
　　在三大老祖联手一击之下，即便是赵硕有夕月道人出手相助恐怕也有陨落之危，毕竟太初老祖他们不可能不考虑到夕月道人的因素。
　　几次对赵硕下手，都是被夕月道人给破坏掉，如果说太初老祖他们不考虑到夕月道人的因素的话，那么太初老祖他们也太差了一些了。
　　这一次恒生魔祖出手对付赵硕，手段一次比一次的高明狠辣，但是赵硕的表现却是出乎了他的预料，本来恒生魔祖是打算联合其他几名魔祖将赵硕给打杀的，只可惜大阵被打破，结果那几名魔祖死的死，伤的伤，根本就拿赵硕没有办法。
　　这样一来恒生魔祖只要启动备用的计划，融合了两名巅峰魔祖的力量，使得自身实力暴涨，甚至以透支生命为代价来提升实力，试图碾压赵硕，但是出乎他的预料，赵硕也不是那么好对付的，在生死关头，赵硕也被*的催动秘法，强行提升实力。
　　见到赵硕提升实力之后，恒生魔祖心中便非常的清楚，单靠自己的力量的话想要对付赵硕已经是不大现实了，但是恒生魔祖却是一直表现的胜券在握，这让赵硕都感到非常的不解，如今总算是露出了恒生魔祖的底牌来。
　　原来恒生魔祖真正的底牌是那一根尖刺呢
　　，怪不得恒生魔祖这么的自信，这么一根蕴含了太初老祖三大老祖一击之力的尖刺一旦被祭出的话，不出意外赵硕还真的承受不住，即便是夕月道人出手也挡不下来。
　　正是因为考虑到了夕月道人的因素，所以这一根尖刺之上才蕴含了三大老祖的全力一击的力量，因为夕月道人也无法接下三大老祖联手一击。
　　当那尖刺出现的瞬间，赵硕的灵魂便颤动起来，所以夕月道人也被惊动了，赵硕之所以能够看清楚那尖刺，完全是因为在那瞬间夕月道人透过赵硕的眼睛去查看带给赵硕致命杀机的存在。
　　赵硕看到的情形其实是夕月道人所看到的情形，不然的话赵硕也不可能看得清楚那尖刺的轨迹。
　　夕月道人在看到了那尖刺的时候面色大变，这一刻就连夕月道人都为之动容了，毕竟一直以来夕月道人都有十足的宝物可以庇护赵硕，因为在夕月道人想来，还没有人能够在自己面前将赵硕如何的。
　　可是如今这一根尖刺的出现却是打破了夕月道人的自信，因为这一根尖刺的确是能够威胁到赵硕的性命安危。
　　夕月道人没有多想，心念一动，就见一座小巧玲珑的山岭出现在赵硕的眉心之前，而在这一瞬间尖刺也到了赵硕的眉心，那尖刺正刺在了小巧玲珑的山岭之上，金光四溅，小巧玲珑的山岭震动不已，上面甚至都出现了肉眼可见的裂纹。
　　咔嚓声响起，那一座山岭竟然裂开来，不过那尖刺却是光芒黯淡了下去，显然这一击之下已经耗尽了尖刺的力量。
　　赵硕感觉自己似乎是在鬼门关之前走了一遭，浑身都冒出了冷汗来，能够让赵硕这样的强者冒出冷汗，那是真的受到了莫大的惊吓。
　　一声低吟从夕
　　月道人的口中传出，赵硕不禁向着夕月道人看了过去，不知道什么时候出现在赵硕的面前的夕月道人面色苍白无比，赵硕面色微微一变道“夕月你受伤了”
　　赵硕没有想到夕月道人竟然会受伤，能够将夕月道人都给伤到，可以想象如果这一次的劫难不是被夕月道人挡下的话，只怕赵硕就算是有通天的手段也是难逃陨落之局。
　　夕月道人向着赵硕微微一笑，示意赵硕不要担心，身形一晃，，卷起那破碎的山岭没入到赵硕的眉心当中，赵硕浑身散发着一股寒意盯着一脸震惊之色的恒生魔祖。
　　恒生魔祖心中再清楚不过那尖刺的威力了，因为那尖刺他拿在手中的时候都感觉到自己的心神颤动不已，只是流露出来的气息都让他感觉到莫大的不安，更不要说被激发了全部的威能了。
　　本来以为这一击之下赵硕肯定是要陨落的，但是如今赵硕却是好好的站在自己的面前，而那一根尖刺却是黯淡无光，看着那尖刺，再看看赵硕，恒生魔祖疯狂的大叫道：“不可能，这不可能。”
　　如同疯狂一般的恒生魔祖在那里大喊大叫，看的赵硕都皱眉不已，不过赵硕突然之间面色一变，一个闪身向着远处遁走。
　　一声轰响，恒生魔祖的疯狂的大笑声中，赵硕就如同断线的风筝一般被恒生魔祖自爆的冲击波给震飞了出去。
　　幸亏在恒生他们周围并没有太多人存在，就算是有人存在也都距离的远远的，毕竟赵硕同恒生魔祖之间的大战震动实在是太大了，根本就不是一般人所能够承受得住的。
　　如今恒生魔祖自爆之下，除了遭受到冲击的赵硕之外对于其他人而言倒是没有受到什么大的伤害。
　　赵硕早一步发现了恒生魔祖
　　的异常，所以先一步离开，但是这仍然是稍稍的慢了一步，幸亏赵硕早一步发现，不然的话恒生魔祖自爆，赵硕肯定是要陨落在其中的。即便是如此，赵硕也是被震得周身气血沸腾不已，大口大口的鲜血喷出，赵硕感觉自己好像是被无数的大锤在身上狠狠的砸了无数下，那种痛苦让赵硕无法用言语来形容。
　　噗通一下，赵硕狠狠的撞在了一座大山上面，高达上万丈的一座大山生生的被赵硕从中撞断，轰隆隆的响声当中，遭受了重创的赵硕被埋在了那无数的碎石下面。
　　赵硕同恒生魔祖两者之间总算是分出了胜负来，可是结果却是大大的出乎了所有人的预料。
　　当恒生魔祖自爆赵硕被震飞无踪，大家都惊呆了。
　　那些混沌魔神没有想到恒生魔祖连最后的压箱底的手段都动用了，可是仍然是没有能够将赵硕给干掉，甚至连自己都自爆了。
　　这一次的伏击可以说得上完美了，但是结果却是没有达到了他们的预期目的，而云霄等人自然是为赵硕感到无比的担心，他们更加的担心赵硕的安危，毕竟赵硕这么强大的实力都要被恒生魔祖给压着打，如今连恒生魔祖都自爆了，也不知道生受了自爆的冲击波的赵硕能不能够幸存下来。
　　虽然说大家对于赵硕充满了信心，可是这情形实在是太凶险了，就算是对赵硕再有信心的齐天府的人也都感觉道无比的心虚。
　　因为连他们都不敢保证赵硕能够从这自爆当中活命下来，尤其是云霄诸女在那一瞬间似乎感觉连天都塌了下来，世界在她们的眼中似乎失去了光彩。
　　等到反应过来，云霄诸女发出了如同杜鹃啼血一般的凄厉的叫声，莲女几女一个个的催动秘法，身
　　上的气势暴涨，尚且没有反应过来的几名魔祖顿时倒了大霉了。
　　发疯似得云霄诸女爆发之下，竟然连那几名魔祖都给生生的轰飞了出去。要知道这可是魔祖巅峰的存在了，在诸女一击之下硬是被打成了重伤，尤其是莲女那一击之下硬生生的将一名魔祖给轰爆了开来，只有一道神魂仓皇逃脱出去。
　　至于说其他的几名魔祖更是遭受到了莫大的打击，所受的伤势无比的沉重，可以说一身的实力已经去了七八成，没有再战之力。
　　齐天府的一众强者这会儿也都反应了过来，看到赵硕生死未知，几位夫人爆发，一个个的也都红了眼睛。
　　对于赵硕大家都是发自内心的钦佩的，正是有了赵硕，他们这些人才能够汇聚在一处，开创了齐天府的盛世，但是如果赵硕陨落的话，那么齐天府这么一个庞大万物就好像是失去了大脑一般。
　　所有的齐天府的强者都爆发了，一个个的冲向那些混沌魔神强者，完全就是一副拼命的架势。
　　不止是这些齐天府的强者，这个时候就算是长生老人、薛开山他们也都变得疯狂起来，要知道赵硕可是为了搭救他们才来的，结果却是落入到了混沌魔神的算计当中，归根究底还是他们的缘由才使得赵硕出现如此的危险。
　　心中自责之下，长生老人他们受到了莫大的刺激，拼命似得攻击那些混沌魔神。
　　这些混沌魔神一时之间被打了个措手不及，竟然有两三名之多的混沌魔神被轰杀，这可是魔祖巅峰的存在，这么多强者大战如此之久，也就是小凶兽联合赵硕，相互配合之下才打杀了那么几名魔祖巅峰存在而已，其他人最多也就是将那些魔神给缠住，根本就没有谁能够打杀巅峰魔祖。
　　（本章完）

第2439章 质问夕月【三更求花】

　　这些混沌魔神一时之间被打了个措手不及，竟然有两三名之多的混沌魔神被轰杀，这可是魔祖巅峰的存在，这么多强者大战如此之久，也就是小凶兽联合赵硕，相互配合之下才打杀了那么几名魔祖巅峰存在而已，其他人最多也就是将那些魔神给缠住，根本就没有谁能够打杀巅峰魔祖。
　　但是如今突然爆发之下，竟然将几名巅峰魔祖给打杀了，使得那些巅峰魔族都吓了一跳，看向这些发狂的众人眼中不由的流露出几分忌惮之色来。
　　正所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，如今云霄他们这些人完全就是一副拼命的架势，生生的将这些残暴强悍的混沌魔神都给震住了。
　　落在下方的一众混沌魔神连连后退，终于一名魔祖似乎是承受不住这般的压力，长啸一声道：“退，立刻撤退，暂时摆脱了这些疯子再说。”
　　同谁拼命也不要同疯子拼命啊，若是被人拉着自爆的话，那岂不是太不值得了吗。
　　见到这些混沌魔神竟然想逃，就见十几道身影突然之间冲出，看去竟然是云霄几人的化身。
　　就见这十几道化身冲入混沌魔神当中轰然自爆开来，道祖级别的化身自爆，其威能可是非常的恐怖的，要知道先前混沌魔神一方出动了数十名的魔祖自爆，硬生生的将赵硕他们一方的道祖强者都给震杀了近百名之多，连驮山道祖这样的道祖巅峰强者也没有逃脱。
　　如今云霄她们祭出各自的化身自爆，威能虽然说无法同那数十名魔祖自爆相比，可是匆忙之下，那些混沌魔神也是没有防备，结果大量的魔神陨落，其中包括数十名之多的魔祖，就连巅峰魔祖级别的存在也有两个倒霉鬼陨落了。
　　云霄他们的疯狂让
　　齐天府的那些强者也都愣了一下，反应过来之后，就见一道道的化身从这些人身上飞出，竟然有数十道之多。
　　数十道实力至少是道祖级别的化身向着那些魔神扑了过去，这可是将这些混沌魔神给吓坏了。
　　只看着情形就知道如果说让这些化身近身的话，一旦自爆开来，绝对能够拉着大量的强者一起同归于尽。
　　这个时候，本来聚集在一处的魔神就好像是受到了莫大的惊吓一般向着四周分散逃跑。
　　看到四散逃跑的混沌魔神，大家自然是痛打落水狗追击这些混沌魔神，不过云霄几女却是没有心思去追击那些混沌魔神，而是化作一道流光第一时间向着被赵硕所撞倒了的那一座大山飞去。
　　整座大山生生的被赵硕给撞断开来，碎裂的巨石将赵硕给掩埋在下面，看着那一片巨石，云霄几女联手将无数的巨石给清空，对于她们来说自然是一件轻松不过的事情。
　　当所有的巨石被清空之后，赵硕的身形总算是出现在了她们的眼中，赵硕身上血肉模糊一片，甚至连躯体都有些残破，就好像是被人给打碎了的破布娃娃一样，如果不是还有气息的话，几乎都要被人当做尸体了。
　　“夫君”
　　看到赵硕如此凄惨，云霄诸女都愣了一下，她们从来都没有见到过赵硕受到这么惨重的伤势，只从赵硕身上的气息就可以感受得到赵硕的伤势是何等的恐怖。
　　几女颤颤巍巍的走到赵硕的身旁，云霄几乎不敢用手去碰赵硕那身子，生怕自己碰了赵硕一下会加重赵硕的伤势一样。
　　摇光天女面色苍白的道：“怎么办，该怎么办才好啊，如今伤的这么重，我们必须要想办法搭救夫君。”
　　莲女深吸一口气，猛的在心
　　口拍了一下，就见一股散发着清香的碧绿色的液体出现，那液体一出现，诸女不禁向着莲女看了过去，一个个的面色为之一变，只听得摇光天女向着莲女道：“莲女，你怎么能够将青莲本源拿出来呢，这样会伤及你的根本的，一个不好会使得你修为跌落数个层次，甚至返本还源，化为三十六品青莲啊。”
　　莲女没有说什么，只是将那一股液体缓缓的送入赵硕的躯体之中，而云霄几女却是没有阻拦莲女。
　　云霄看了莲女一眼，伸手在手腕之上划了一下，就见一股金色的血液涌出，那金色的血液同样洒落在赵硕的身上，每一滴金色的血液涌出，云霄的脸色便苍白一分。
　　这个时候摇光天女伸手在云霄的身上点了一下，将云霄制住，同时止住了云霄手腕之上的鲜血流出，只听得摇光天女道：“你们这是在做什么，不怕伤了自己的根本，就算是这么做能够将夫君给救下来，你们就不怕夫君生气吗。”
　　云霄苦笑道：“夫君生气就生气吧，我们没有能够照顾好夫君，让夫君受了如此之重的伤害，若是不能够救回夫君的话，我们还有什么颜面去见诸位姐妹啊。”
　　摇光天女道：“你们……”
　　莲女面色苍白如同金纸一般，开口道：“什么都不要说了，还是将夕月道人唤出，我们要问一下为什么夕月道人没有相助夫君，看看她到底是什么意思。”
　　先前夕月道人出手相助赵硕不过是一瞬间而已，所以诸女并没有注意到这一点，如今听到莲女这么说，云霄还有摇光天女、千怜圣女他们的注意力自然转移到了夕月道人的身上。
　　几女的脸上神色都非常的难看，对于夕月道人充满了一众埋怨，看着赵
　　硕伤成了那副模样，必须要向夕月道人讨一个说法。
　　摇光天女施展神通向着赵硕神魂当中传音道：“夕月道人，我们知道你在识海当中，速速出来。”
　　这个时候一个声音从赵硕身体之上传出道：“我没有时间搭理你们，如果你们想赵硕平安无事的话就不要那么多的事情，好好的守住赵硕的身躯便是了。”
　　听到了夕月道人的声音，几女面色微微变动了一下，就听得云霄道：“看来夕月道人应该是在搭救夫君才对，不然的话，她不可能会这么说。”
　　摇光天女点头道：“这也很正常，如果说摇光天女不是在搭救夫君的话，我们姐妹绝对和她没完。”
　　莲女微微的松了一口气道：“还好，希望夕月道人能够搭救夫君吧。”
　　说完这些，莲女的身形微微一晃向着前面栽了下去，幸亏一旁的千怜圣女一把将栽倒的莲女给扶住，见到莲女竟然栽倒了过去，云霄她们可是吓了一跳，摇光天女向着千怜圣女道：“莲女的情况怎么样，她可不能出事啊。”
　　千怜圣女第一时间将莲女的情况查看了一番，原本紧张的脸上微微的松了一口气道：“还好，还好只是暂时的昏了过去，情况还没有我们所想的那么差。”
　　这个时候摇光天女道：“快将精元丹给莲女服下，也只有精元丹才能够稳固莲女的根基，不然的话莲女很有可能会道基崩溃的。”
　　云霄第一时间将精元丹取出交给千怜圣女，千怜圣女连忙将精元丹给莲女服下，精元丹的威能那可是非同反响，一般的道祖强者哪怕是受了再重的伤势，只要有一口气还在就绝对能够救回。
　　莲女的伤虽然说有些恐怖，不过相信精元丹的功效还是能够起到作
　　用的，在几女的紧张的目光注视下，莲女那原本苍白没有一丝血色的面容总算是有了一点的反应。
　　就见莲女的脸上出现了几分血色，看到莲女的呼吸也变得平稳了起来，几女总算是微微的松了一口气。
　　这个时候大家才算是放心下来，实在是太让人揪心了，因为莲女竟然将自己的本源取出搭救赵硕，搞不好就是要命的举动，亏得有精元丹在手，弥补了莲女损失的本源。
　　大家松了一口气，摇光天女看着云霄道：“云霄，你方才损失了大量的本源，你也服用一颗精元丹吧。”
　　云霄苦笑道：“我手中也不过是只有一枚精元丹而已”
　　微微的愣了一下，摇光天女道：“是啊，我倒是忘了，我们手中不过是只有两枚精元丹而已，你身上带着一枚，以防万一，另外一枚却是在蒹葭的身上。”
　　云霄道：“放心吧，我暂时没有什么的，只是夫君如今的情况也不知道如何。”
　　千怜圣女在一旁安慰道：“放宽心些，至少如今夕月道人正在搭救赵硕，如果说连夕月道人出手都没有办法的话，我们再怎么的着急也没有用啊。”
　　不得不承认千怜圣女说的话也有道理，如果说连夕月道人都出手的情况下还搭救不了赵硕的话，她们再怎么的着急也是没有用的。
　　微微点了点头，冷静下来的云霄道：“回山，我们即刻带着夫君返回升龙山，那些混沌魔神虽然说被打退了，可是谁也不敢保证这些被打退的混沌魔神会不会再杀回来”
　　对视一眼，云霄几女第一时间做出了决断来。
　　而这个时候，那些前去追杀那些混沌魔神的修者也都一个个的返回了过来，这会儿大步流星的赶来，一个个的脸上露出了担心的神色。
　　（本章完）

第2440章 安抚人心【一更求花】

　　而这个时候，那些前去追杀那些混沌魔神的修者也都一个个的返回了过来，这会儿大步流星的赶来，一个个的脸上露出了担心的神色。
　　看到这般的情形，云霄几女第一时间将赵硕给简单的收拾了一番，放在一方温玉之上，并且将赵硕那破败不堪的身躯给遮掩起来。
　　如果说让众人看到赵硕如今的凄惨的模样的话，不止是有损赵硕的形象，更有可能会打击大家的士气，所以说云霄几女第一时间做出了反应。
　　莲女付出的那一股精纯而又无比珍贵的青莲本源注入赵硕的体内却是起到了莫大的作用，滋润了赵硕那几乎崩溃的躯体，甚至让赵硕身上多了几分生机。
　　赶来的产生老人等人自然不敢放开神念去查看赵硕的情况，所以只能够看到赵硕平躺在温玉之上，气息微弱，好在让大家放心一些的是赵硕身上的生机还算旺盛，至少没有当场陨落。
　　既然没有当场殒落，那么以齐天府的底蕴，想来应该可以让赵硕以最快的速度恢复过来。
　　长生老人等人一脸自责的向着云霄几女道：“几位夫人，都怪我们，如果不是为了我们的话，府主也不会落入到这些混沌魔神的算计当中，甚至还遭受了如此的劫难，早知道这些混沌魔神的算计的话，我们说什么都不会求救的。”
　　云霄脸上露出一丝笑容，向着一脸自责之色的长生老人微微的摇了摇头道：“长生老人这是什么话，我们落入到混沌魔神的算计当中同你们也没有什么关系，再说了，以先前混沌魔神所展露出来的实力，就算是没有这一次的变故，恐怕那些混沌魔神也有的是机会对付夫君，索性这一次我们一方的实力也不算太弱，也亏得这些混沌魔神的目标放在了夫君身上，若是他们先前就将所有的强者都展现出来的话，恐怕你们这些人根本就坚持不到我们赶来搭救，若是那样的话，只怕损失会更加的惨重。”
　　听到云霄这么说，长生老人和薛开山等人不由的呆了一下，心中生出几分后怕来，如果说真的如同云霄所说的那般的话，那么这一次他们还真的是托了赵硕的福躲过了一劫呢，毕竟恒生魔祖他们所展现出来的力量他们也都见到了，甚至恒生魔祖为了对付赵硕所表露出来的
　　强横的实力连他们都感到无比的震惊。
　　赵硕的实力那么强大都几乎丢了性命，如果说恒生魔祖是对付他们的话，他们肯定没有几个能够活下来。
　　想明白这些之后，虽然说云霄并没有说什么怪他们的话，但是他们心中对于赵硕更是充满了一种内疚，因为只要不是傻子都能够看得分明，这一次亏得有赵硕带人前来搭救，若是这些混沌魔神等不到赵硕赶来的话，恐怕会先将他们给打杀了再行算计赵硕。
　　赵硕差点陨落，完全是因为他们的缘故，云霄没有责怪他们，这并不意味着长生老人他们就可以心安理得。
　　本来长生老人他们只不过是被赵硕请来的帮手而已，同赵硕之间并没有什么上下直属的关系，赵硕也对他们没有什么控制权，但是这一次赵硕的做为却是深深的打动了长生老人他们。
　　长生老人等一些强者心中甚至生出了以后是不是加入齐天府，以报答赵硕这一次的救命之恩。
　　谁都不是傻子，只要想一想便能够想到这一次如果不是赵硕的话，那么他们面对数十名之多的对手，只怕在场能够成功逃脱出来的根本就没有几个。
　　心中的念头并没有表露出来，一旁的薛开山脸上带着忧色看了看躺在那里的赵硕道：“府主的伤势如何，有没有需要我们去做的，如果有什么要我们做的，几位夫人尽管开口，赴汤蹈火，我们一定做到。”
　　云霄同摇光天女对视了一眼，就听得摇光天女道：“如今夫君受了重伤，也不知道要多久才能够恢复过来，虽然说夫君受伤出乎意料，但是有一件事情却是耽搁不得的，那就是今日各方势力便要对混沌魔神发起反攻，本来以为这些混沌魔神的实力已经不足为虑，但是这一次恒生魔祖他们突然所展现出来的实力却是表明这些混沌魔神的力量绝对不像我们所想象当中的那么弱，所以说我们齐天府派出了大量的精锐很有可能会在同混沌魔神的大战当中遇到那些混沌魔神的强者……”
　　不待摇光天女将话说完，薛开山等人便明白了摇光天女所要表达的意思，就听得长生老人还有薛开山等人向着摇光天女道：“夫人尽管放心，其他的且不说，至少我们也算得上是同齐天府一体的，齐天府若是有什
　　么损伤的话，对我们也没有什么好处，所以那些混沌魔神尽管交给我们就是，便是拼了性命，我们也会尽可能的将那些混沌魔神的强者给缠住的。”
　　摇光天女微微的点了点头道：“有你们出手，我便放心多了。”
　　摇光天女她们并没有算计长生老人他们的意思，实在是这一次混沌魔神一方所展露出来的力量太过惊人了，让摇光天女她们都不由的提高了警惕，以齐天府如今的实力如果说对上了方才的这一批混沌魔神强者的话，只怕根本就压制不住混沌魔神，所以不得不向长生老人他们求援。
　　虽然说长生老人他们肯定不会拒绝，不过她们若是主动提出来的话，那么长生老人他们一定会应承下来，很有可能会如同薛开山还有长生老人他们所说的那般，便是拼了性命也不让那些混沌魔神好过。
　　别看长生老人他们肯定会出手对付混沌魔神，但是一个是主动，一个是被动，这其中的效果就大大的不同。
　　先前长生老人他们之所以对付混沌魔神并不是因为他们同混沌魔神有着什么天大的仇怨，而是要打杀混沌魔神获得这些混沌魔神身上的各种宝物，所以说如果说遇到强大的混沌魔神，明显与之硬拼的话占不到什么便宜，长生老人他们很有可能就会放弃，但是如今却是大大的不同了。
　　赵硕为了他们差点丢了自己的性命，若非是赵硕及时赶到，他们都可能会陨落在混沌魔神的手中，如今摇光天女请他们对付混沌魔神，长生老人他们自然是对混沌魔神恨之入骨，不再像先前那样遇到硬茬子便放过不去招惹，这一次便是再厉害的混沌魔神，他们也绝对不会退缩。
　　不死天皇、九幽鬼圣等人这个时候也围了上来，简单的看了一下赵硕的情形，带着几分担忧之色向着云霄几女道：“几位夫人，府主如今的情形似乎是相当的不妙，属下建议还是尽快送府主返回升龙山，想办法医治才好。”
　　云霄向着不死天皇还有九幽鬼圣两人点了点头道：“两位辛苦了，我们姐妹这就带夫君回升龙山疗伤，所以接下来汇合了大队人马，反攻混沌魔神的事情就交给你们来把握了。”
　　九幽鬼圣一脸肃穆的向着云霄几女道：“几位夫人尽管放心，有青
　　叶道友坐镇，我等也会小心应对，再加上长生老人他们相助，即便是真的再遇到强大的混沌魔神阵容，我们一方也自保有余，，不至于会有太大的折损。”
　　云霄微微的点了点头道：“你能够想到这些，我就放心了，毕竟如果到时候混沌魔神一方的实力太过强悍的话，若是应付不来，你们便给鬼算子传讯，让鬼算子请道盟派出人马来相助”
　　将云霄的吩咐给记了下来，就在云霄吩咐不死天皇还有九幽鬼圣他们的时候，先前被恒生魔祖一拳给打的飞了出去没有了动静的小凶兽这个时候也被那一头大凶兽给叼了过来，那大凶兽虽然只是一头凶兽，但是跟着云霄她们也算是有一段时间了，对于云霄她们的气息并不陌生，将那小凶兽放在云霄的面前。
　　云霄几女看到了那血肉模糊比起赵硕来也好不了哪去的小凶兽微微的愣了一下，反应过来之后，云霄倒是想出手给小凶兽治疗一下，只可惜她方才出手搭救赵硕，耗费了大量的元气，如今已经不足以救治小凶兽，所以只好向着摇光天女道：“摇光，你帮小凶兽稳定一下伤势。”
　　摇光天女出手帮小凶兽给稳定了一下伤势，好在小凶兽那模样看似凄惨，但是其内在的伤势并没有想象中的那么的惨重，比起赵硕的伤势来要好上许多。
　　当摇光天女出手帮小凶兽疗伤的时候，暂时的稳住了体内的伤势，小凶兽的气息平稳了许多，缓缓的睁开了双眼。
　　看到小凶兽睁开双眼，云霄她们微微的松了一口气，这一次赵硕能够同恒生魔祖他们缠斗良久，可以说其中小凶兽所起到的作用绝对是无比的惊人的，如果说小凶兽出了什么意外的话，大家肯定是非常的伤心的。
　　伸手在小凶兽的身上轻轻的拍了拍，云霄道：“小家伙，真是谢谢你了，如果不是你的话，夫君说不定伤的比如今还要重呢。”
　　小凶兽毕竟是有灵智的，听了云霄的一番话，看了看躺在那里的赵硕，似乎是想起了先前被恒生魔祖所伤的事情来，口中不禁发出呜呜声，一双水灵灵的眼睛当中也罕见的露出了几分凶煞来。
　　见到小凶兽的反应，隐约的猜到小凶兽为什么会有这般的变化，云霄不禁拍了拍小凶兽的脑袋道：“好好
　　的养伤，等养好了伤之后，我带你去找那些混沌魔神报仇。”
　　小凶兽的目光变得柔和了起来，冲着大凶兽发出一阵低吼，似乎是在命令那大凶兽。
　　有了小凶兽的一番训斥之后，大凶兽显得非常的老实，看上去根本就不像是一头凶兽。
　　云霄几人架起祥云带着昏迷当中的赵硕向着升龙山赶了回去，而不死天皇他们则是稍稍的休整了一番便联合了长生老人他们向着混沌魔神一方杀了过去。
　　先前长生老人他们要对付的那一个混沌魔神部落早就已经被长生老人他们给锁定，如今联合了不死天皇他们，直指那一个混沌魔神部落，似乎是想要出一口气。
　　实在是太憋屈了，一直以来他们都小瞧了这些混沌魔神，没有想到想到这一次却是被这些混沌魔神给算计了一把，差点就将赵硕给搭了进去。
　　更为重要的是他们这一遭足足陨落了三名的道祖级别强者，这对于齐天府还有长生老人他们可是一个相当严重的损失。
　　虽然说混沌魔神一方的损失比起他们来还要大许多，可是不要忘了，那些魔祖巅峰强者的陨落几乎大半都是陨落在赵硕还有小凶兽的手中，同他们关系并不大。
　　也就是说如果不是赵硕还有小凶兽他们打杀了几名魔祖巅峰强者的话，那么这一次他们比起混沌魔神的损失来还要大许多呢。
　　任何一名道祖巅峰强者的损失都是影响巨大的，更不要说这一次竟然陨落了三名之多，也怪不得长生老人他们一个个的心中都憋着一口气，如今既然要对付混沌魔神，当然是要先找那一个被锁定了的混沌魔神部落的麻烦。
　　却说摇光天女她们带着赵硕还有小凶兽返回升龙山，本来不死天皇他们打算派人护送一程的，只不过却被摇光天女她们给拒绝了，因为本来距离升龙山就不是太过遥远，赶路的话也就是一炷香的时间，除非是遇到了大批量的混沌魔神强者的拦截，不然的话以摇光天女她们的实力想要带着赵硕返回根本就不是什么难事。
　　虽然说不相信混沌魔神一方会在这路上进行突袭，但是摇光天女、云霄她们仍然是提高了警惕，甚至千怜圣女先一步在前探路，一路小心翼翼，并且早早的联系了白蒹葭，让白蒹葭派人前来迎接。
　　（本章完）

第2441章 解决之道【二更求花】

　　说不相信混沌魔神一方会在这路上进行突袭，但是摇光天女、云霄她们仍然是提高了警惕，甚至千怜圣女先一步在前探路，一路小心翼翼，并且早早的联系了白蒹葭，让白蒹葭派人前来迎接。
　　行至半路的时候就见一片云朵赶来，云霄和摇光天女她们第一时间便发现了，并且确定赶来的那一群人正是白蒹葭她们。
　　要知道白蒹葭她们在升龙山之上留守，对于赵硕这一次带人前去搭救长生老人他们的举动并不担心，甚至都没有想过会出什么意外，毕竟赵硕可是带走了齐天府几乎九成之多的道祖巅峰强者，足足有近二十名之多，再加上赵硕还有云霄她们，实力可谓是无比的惊人了。就算是遇到了大队的混沌魔神，那也有一战之力。
　　可是白蒹葭她们怎么都没有想到不过是一夜的功夫过去而已，她们竟然收到了白蒹葭的传讯，说是赵硕受伤了，让她们派人前去护送，这可是将白蒹葭诸女给吓坏了。
　　如果不是辛芦、白蒹葭她们久经风雨的话，只怕当时便不知道该怎么办了。白蒹葭第一时间便做出了反应，亲自前往后山，请出了青丘灵狐一脉仅有的两名道祖巅峰强者，又进入到升龙山的核心所在，将被赵硕镇压在升龙山地心之中的毒人放出，足足三名道祖巅峰强者被被白蒹葭带领之下便赶了过来。
　　当看到了白蒹葭的时候，云霄几人不由的松了一口气，虽然说没有答应让不死天皇他们派人护送，心中总是有那么一点不放心，如今见到了白蒹葭她们之后，云霄几人感觉松了一口气。
　　毕竟赵硕的安危实在是太重要了，如果说赵硕出了什么意外的话，那么大的事情她们可是承担不起
　　的。
　　如今白蒹葭带着齐天府的强者前来，相信不会出什么意外了，云霄她们自然是感觉压在身上的担子一下子就轻松了许多。
　　白蒹葭第一时间到了赵硕身旁，不过并没有忘记将一枚精元丹交给云霄，让云霄服下，云霄推拒道：“这精元丹还是交给夫君来服用吧，我的伤势根本就算不得什么，可是夫君的伤势却是拖不得，我们手中也只有精元丹对夫君或许有用，不用浪费到我身上”
　　白蒹葭向着云霄道“云霄，你且将这精元丹服下便是，我已经取出了夫君珍藏的那几枚精元丹，所以说给夫君疗伤所用的精元丹根本不是问题，倒是你，元气大伤，快些服下精元丹恢复元气才是正理。”
　　见到白蒹葭手中的确是还有两颗精元丹，云霄这才算是将那一颗精元丹服了下去，而白蒹葭则是取出一枚精元丹来小心的送入到赵硕的口中。
　　一颗精元丹下肚，赵硕身上那看上去相当吓人的伤势以一种肉眼可见的速度恢复着，原本大半个身子都消失不见了，但是如今却是一点点的再生出来。
　　看到赵硕的变化，云霄等人都暗暗的松了一口气，虽然说不知道赵硕的具体情形如何，但是至少如今赵硕看上去比之先前要好一些。
　　似赵硕这般的伤势，一颗精元丹下去便足够了，便是服用再多也没有用，该是什么样就是什么样。
　　赵硕的伤势被稳住了，白蒹葭从摇光天女口中得知夕月道人正在想办法给赵硕疗伤，也是放心许多。
　　虽然知道赵硕的伤肯定不会那么简单，不然的话也不可能在服下了一枚精元丹之后没有醒转过来，不过既然有夕月道人出手，想来除非是赵硕当场陨落了，那么赵硕所受
　　的伤势应该不至于让夕月道人束手无策才对。
　　将另外一颗精元丹给小凶兽服下，小凶兽本身所受到的伤比起赵硕来就轻许多，服下了一颗精元丹之后，整个便完全恢复了过来。
　　双方任何汇合在一处，很快便赶回了升龙山。
　　留守升龙山的辛芦早早的带人在那里等着，见到白蒹葭等人归来连忙迎了上来，第一件事情自然是先询问赵硕的情况，得知赵硕的情况还算稳定之后，众女才算是安心下来。
　　亏得齐天府的一众强者都已经随着大队人马离开，有资格前来探望赵硕的人大多不在山上，所以除了赵硕的一众女人之外，倒是没有谁前来，赵硕受伤的事情在齐天府当中也被当做秘密给隐藏了起来。
　　毕竟如今正值反攻混沌魔神的关头，赵硕一直以来便是齐天府的精神支柱，谁出了意外都好说，唯独赵硕如果出现了什么意外的话，那么对于齐天府来说绝对是一个沉重的打击，所以在白蒹葭和辛芦诸女的要求之下，没有谁会将赵硕受伤的事情传出去，只是宣布赵硕闭关修炼，要一段时间才能够出关。
　　修者闭关修行这是相当正常的事情，虽然说或许有人会对赵硕所选择的闭关的时间有些疑惑，可是除非是知晓真相，不然的话就算是想破了脑袋恐怕也想不到赵硕竟然受了极其惨重的伤势，如今正在闭关疗伤。
　　静室当中，白蒹葭诸女看着平躺在那里的赵硕，虽然说赵硕的气息平稳，但是大家都有些担心，毕竟赵硕身上的伤势看似恢复了，可却没有醒转过来，既然如此，那就说明赵硕的神魂也受到了极大的创伤，神魂可不比肉身，肉身受创的话，还可以快速的恢复过来，但是神魂
　　受创严重的话，想要恢复过来可就没有那么的容易了。
　　辛芦轻声道：“也不知道夕月道人如今到底有没有帮夫君疗伤。”
　　白蒹葭苦笑道：“我们就算是着急也没有什么用，为今之计只能够希望夕月道人神通惊人，能够相助夫君，让夫君早日恢复吧。”
　　辛芦道：“可是我们在这里等下去也不是办法啊，难道夫君一直不醒来的话，我们就要一直等下去却什么都不做吗。”
　　白蒹葭眼中闪过一道精光，猛然之间咬牙道：“既然如此，我便亲自走一遭，去见一见夕月道人，也好询问一下夫君的情形究竟如何。”
　　“我也去”
　　“还有我”
　　立刻就有人叫着要同白蒹葭一起去，不过白蒹葭却是轻咳一声让诸女安静下来，就见白蒹葭的目光从诸女的身上扫过道：“诸位姐妹，夫君的情形有些不大好，况且我要进入到夫君的识海当中，若是太多的人进去的话，搞不好就会搅扰到夕月道人给夫君疗伤，以我来看，不如我先进去看一看具体的情况再说。”
　　云霄服用了一颗精元丹，这会让元气完全恢复了过来，面色红润点头道：“就听蒹葭的，我们在这里等着，就让蒹葭去探一探夕月道人的口风，看看夕月道人到底是如何说的。”
　　白蒹葭神念一动，一缕神念投入到了赵硕的识海当中，也亏得白蒹葭同赵硕多次进行双修，双方之间自然没有什么生疏感，不然的话即便是赵硕在昏迷当中，白蒹葭的神念也休想这么顺利的便进入到赵硕的识海内。
　　进入到赵硕的识海当中，白蒹葭首先做到便失去寻找赵硕还有夕月道人。
　　白蒹葭曾经进入过赵硕的识海，所以记得清楚夕月道人的所在是在
　　丧魂岭之中，那丧魂岭在赵硕的识海当中可是最为除名的一座山岭，虽然是一座山岭，但是折这却是一座不同一般的山岭，比之一般的高山还要高出许多。
　　可以说只要是进入到赵硕的识海当中，绝对能够轻易的寻到那丧魂岭。
　　只是这一次却是让白蒹葭感到无比的失望，因为白蒹葭根本就没有感应到丧魂岭的存在，这可是让白蒹葭惊讶了，其他人或许还不清楚那丧魂岭的来头，但是白蒹葭却是知道的，那丧魂岭可是一件残破的超脱之宝呢，虽然说破损的厉害了些，可是终究是残破的超脱之宝，一直以来就处在赵硕的识海当中，如今怎么可能就消失不见了呢。
　　感应不到那丧魂岭的存在，赵硕的识海空间如此广大，想要寻到夕月道人他们还真的不是一件容易的事情呢。
　　就在白蒹葭为发愁究竟该如何寻到赵硕还有夕月道人的时候，夕月道人的声音再她的耳边响起，在夕月道人的引领之下，白蒹葭轻易的便寻到了夕月道人。
　　当见到夕月道人的时候，白蒹葭不由得俏脸微微一红，因为这个时候，夕月道人正赤果果的身体同赵硕拥在一起，两人结合在一起，盘坐在一方高台之上，只不过赵硕那神魂却是显得有些黯淡，看那情形如果不是夕月道人以自己的神魂之力相助赵硕的话，说不定赵硕的神魂已经崩溃了呢。
　　看到赵硕那神魂黯淡的模样，白蒹葭不禁吓了一跳，虽然说知道赵硕所受的伤可能不轻，但是绝对没有想到赵硕的情况会是如此的严重，白蒹葭就算是再没有眼力也能够看出赵硕的情况非常的不妙，不是夕月道人帮忙稳定神魂的话，这会儿赵硕的神魂已经彻底的崩溃了。
　　（本章完）

第2442章 适合人选【三更求花】

　　看到赵硕那神魂黯淡的模样，白蒹葭不禁吓了一跳，虽然说知道赵硕所受的伤可能不轻，但是绝对没有想到赵硕的情况会是如此的严重，白蒹葭就算是再没有眼力也能够看出赵硕的情况非常的不妙，不是夕月道人帮忙稳定神魂的话，这会儿赵硕的神魂已经彻底的崩溃了。
　　白蒹葭看着夕月道人将自己的神魂之力注入到赵硕的体内不禁对夕月道人生出几分感激来，向着夕月道人道：“夕月道人，多谢你相助夫君”
　　夕月道人眉头一挑道：“不用谢我，说来赵硕伤的这么重也怪我一时疏忽，如果不是想要让他自己历练的话，我早早的出手，他也不至于会落得这般了。”
　　白蒹葭摇头道：“话不是这么说的，若是你将一切的风雨都帮夫君扛下来的话，那么夫君肯定会得不到丝毫的锻炼，只怕对于夫君来讲并非是什么坏事，虽然说如今夫君的伤势非常的严重，但是至少没有丢了性命，伤势再重总是可以恢复的，若是夫君一直受到你的庇护失去了进取之心的话，那才是害了夫君呢。”
　　似乎是还没有料到白蒹葭竟然会说出这么一番话来，所以夕月道人讶异的看了夕月道人一眼，赞叹道：“你能够这么想我就放心了，我还真的担心你是来向我问罪的呢。”
　　说着夕月道人向着白蒹葭笑了笑，白蒹葭道：“我就这么的是非不分吗，不管怎么说，这次夫君的事情还要有劳你出手相助了，我们姐妹可是没有什么办法。”
　　说到赵硕的事情，，夕月道人神色一正向着白蒹葭道：“赵硕的情形相当不妙，我如今以双修之法将其神魂稳定住，若是慢慢恢复的话，倒不是不可以，只不过这般恢复
　　的话，需要耗费相当长的时间”
　　白蒹葭道：“大概要多长时间。”
　　如果是平常的话，倒是没有什么，但是眼下却是多事之秋，如果是半年一年的时间话，赵硕不出面倒也没有什么，可是时间长的话，只怕会造成不好的影响。所以白蒹葭听到夕月道人说要花费相当长的时间才有这么一问。
　　夕月道人道：“大概要上千年的时间吧。而且你也应该清楚，时间大阵对于我是没有什么效用的，所以说根本就无法以时间大阵来缩短时间。”
　　白蒹葭不禁皱眉道：“上千年的时间说长不长，若是以往的话，随便闭关一下也要比这长，但是如今却是不同，相信你也知道夫君在洪荒大世界当中的地位还有影响力，如果说夫君这么长时间不出现，搞不好到时候连鸿钧老祖他们都会被惊动的。”
　　夕月道人道：“不错，所以说如果有必要的话，还是早一些将赵硕的伤势给治好才是。”
　　白蒹葭不禁盯着夕月道人道：“夕月道人，你应该有什么办法可以快一些的将夫君给治好吧。”
　　夕月道人想了想道：“办法倒不是没有，不过却是要你们帮忙”
　　白蒹葭道：“有什么要我们做的，只要我们能够做到，我们绝对不会推辞。”
　　夕月道人道：“这就好，以赵硕如今的情形来看，想要早一些让赵硕恢复过来的话，那么最佳的办法自然就是以双修的手段来进行疗伤。”
　　白蒹葭眉头一挑道：“双修吗，好，我会亲自挑选一批女子同夫君双修。”
　　不过夕月道人听了白蒹葭的话却是摇了摇头道：“不是什么人都可以同赵硕进行双修的，你最好是选择实力达到了道祖巅峰级别的女子才好。”
　　白蒹
　　葭惊讶的道：“什么，竟然要实力达到了道祖巅峰级别才行吗？”
　　夕月道人道：“不错，实力越强，，效果越好，若是实力太差的话，根本就没有什么用的。”
　　白蒹葭皱着眉头道：“好吧，我来想办法吧，还有没有什么其他的要求。”
　　夕月道人心念一动，一股讯息传给了白蒹葭道：“你们该怎么做我已经传给你了，你来做安排吧，我会注意你们的情况，到时候我会配合你们的行动的。”
　　白蒹葭点了点头向着夕月道人道：“夕月道人，我代表诸位姐妹在此谢过了。”
　　说完这些，白蒹葭不待夕月道人有什么反应，消失在了夕月道人的面前，看着白蒹葭消失，夕月道人轻声嘀咕道：“再怎么说赵硕也是我选的男人，若是陨落的话，岂不是显得我夕月道人一点眼光和手段都没有，连自己的男人都守护不了”
　　白蒹葭回神过来，见到白蒹葭有反应，辛芦诸女不禁盯着白蒹葭，当白蒹葭睁开双眼的时候，辛芦立刻道：“蒹葭，怎么样，见到了夕月道人和夫君了吗，夫君的情况到底如何。”
　　白蒹葭将进入到赵硕的识海当中后的遭遇给众人说了一遍，听了白蒹葭的一番话，云霄不禁道：“若是其他的女子也就罢了，偏偏夕月道人要求是实力达到了道祖巅峰级别的强者，这让我们去哪里找啊。”
　　其他诸女虽然没有开口说话，但是大家明显也都在想着是不是有适合的人选，在这其中有一个人的反应却是有些不大对劲，正是千怜圣女。
　　渐渐地有人的目光落在了千怜圣女的身上来，很快所有的人都看着千怜圣女，被这么多人给盯着，千怜圣女再怎么的镇定也显得很是不自然，
　　神色显得有些紧张颤声道“你们……你们都盯着我做什么。”
　　白蒹葭深吸一口气看着千怜圣女道：“千怜圣女，咱们姐妹当中，怕是只有你是那合适的人选了，就当我们姐妹求你了，希望你能够帮夫君一把。”
　　白蒹葭话音落下，云霄诸女也都开口请求，只让千怜圣女面色羞红，不知道该如何应答。
　　似乎是看出了千怜圣女的心思，白蒹葭拉着千怜圣女的手道：“千怜圣女，这一次夫君能不能顺利脱险并且早日恢复就全看你的了，总不好让我们去寻其他的女子来同夫君双修吧，就算是能够寻来，我们也不放心啊。”
　　正如白蒹葭所说的那般，符合条件的人不是没有，但是能够让她们放心的除了千怜圣女之外却是没有了，万一她们寻来的人抱有其他的心思的话，一旦在双修的过程当中出现什么意外，那可是会害了赵硕的。
　　千怜圣女看着诸女，深吸一口气道：“好吧，既然如此，我便帮赵硕一帮。”
　　见到千怜圣女点头答应下来，诸女不禁露出欣喜之色，对于千怜圣女大家自然是非常的熟悉呢，并且赵硕同千怜圣女之间也不是没有一点的感情，只不过一直以来无论是赵硕还是千怜圣女都没有谁主动捅破两人之间的那一层纸，所以二人的关系也就那么的不远不近，这一切都被诸女看在眼中，不然的话她们也不可能第一时间便想到了千怜圣女。
　　白蒹葭看着千怜圣女道：“太好了，我们这就开始做准备，相信有千怜圣女你出马，再加上夕月道人的话，夫君肯定能够在最短的时间当中恢复过来。”
　　羞红了俏脸的千怜圣女被拉着进入到后院沐浴更衣去了，而辛芦等人也在做
　　着各项的准备。
　　浴室当中，千怜圣女褪去了身上的衣衫，那晶莹剔透的玲玲娇躯显露出来，白蒹葭看在眼中不禁赞叹道：“千怜圣女你这般的佳人能够委身夫君，真是夫君的福气呢。”
　　千怜圣女被白蒹葭看着不禁感到有些不自然，连忙浸泡在温泉当中，水珠飞溅洒落在千怜圣女的俏脸之上，那水珠顺着那嫩滑的肌肤滚落下来。
　　白蒹葭取出一枚至阴丹递给千怜圣女道：“这至阴丹是夕月道人给的，你且服下，可以使得你元阴之气醇厚数倍，到时候对于夫君将会大有益处的。”
　　千怜圣女微微点了点头，将那一枚至阴丹服下，一股清凉的气体流转全身，最后消失在会阴穴，千怜圣女却是清楚的感受到自身的元阴之气竟然陡然之间浓郁了数倍之多，人体阴阳平衡，如果阴阳失衡的话，自然会引发许多的问题。
　　如今千怜圣女服下了至阴丹，使得自身元气之气一下子浓郁了数倍之多，可以说是打破了体内的阴阳平衡，亏得千怜圣女实力强横能够将那暴涨的元阴之气给压制住，不然的话只是这一股元阴之气爆发开来便能够毁掉千怜圣女的根基。
　　因为元阴之气暴涨的缘故，千怜圣女的肌肤看上去似乎是显得无比的娇嫩，比之先前还要晶莹剔透几分，就算是白蒹葭看了都有一种将千怜圣女给拥入到怀中的冲动。
　　千怜圣女在白蒹葭那异样的目光注视之下很快沐浴了一番，将身子清洗之后，换上了依稀薄纱，那薄纱之下玲珑有致的娇躯若隐若现，煞是诱人。
　　千怜圣女心中很是紧张，不过既然决定要搭救赵硕，千怜圣女也不是那种做作犹豫之人，所以随同白蒹葭一起进入到卧室当中。
　　（本章完）

2443 回神【一更求花】

　　千怜圣女心中很是紧张，不过既然决定要搭救赵硕，千怜圣女也不是那种做作犹豫之人，所以随同白蒹葭一起进入到卧室当中。
　　这个时候赵硕已经被辛芦诸女给转移到了卧室之中，除了云霄、莲女还有辛芦之外，其他几女并不在这里，显然是考虑到了千怜圣女的心情，如果第一次便在众人围观之下发生的话，终归是有些不大好。
　　千怜圣女见到卧室当中只有辛芦三人不禁暗暗的松了一口气，别看千怜圣女表现的方向的洒脱，但是内心当中不可能不紧张的，如今见到辛芦她们如此安排，绷紧了的身子稍稍的柔和了一些。
　　看到千怜圣女的反应，诸女露出灰心的一笑，白蒹葭拉着千怜圣女走到床榻边上，示意千怜圣女靠近赵硕，向着千怜圣女道：“千怜圣女，接下来就要拜托你了，我们就在外面，若是有什么事情的话，你便喊我们”
　　说着白蒹葭退了出来，顺手将帷帐放下，隔绝开来，虽然只是隔了一层帷帐而
　　已，但是仍然是让千怜圣女有一种安心许多的感觉。
　　对于白蒹葭她们而言，有没有这一层帷帐，如果说她们想要知晓帷帐当中所发生的事情的话，那帷帐完全可以当做不存在，不过对于千怜圣女来说，那帷帐却是别有一番意义，至少千怜圣女自身感觉没有那么大的压力。
　　毕竟千怜圣女还是第一次面对赵硕，尤其是接下来所要做的事情，更是挑战她的极限，只是她又不能不去做，因为赵硕身受重伤，也只有她出手才能够让赵硕尽快恢复过来。
　　看着平躺在那里没有一丝动静的赵硕，千怜圣女心中不紧张才怪，好在赵硕并没有醒转过来，不然的话千怜圣女肯定会更加的紧张。
　　就在千怜圣女开始运转秘法的一瞬间，赵硕体内传来一股若隐若现的吸引力量，千怜圣女立刻就反应过来，知道这必然是夕月道人控制赵硕的身体相助于她，没有多想，千怜圣女便将体内的元阴之气开始向着赵硕体内输送。
　　源源不断的
　　元阴之气通过与赵硕的元阳之气结合之后化作一股玄之又玄的力量涌入到赵硕的识海当中。
　　在赵硕的识海内，夕月道人正竭力的定住赵硕的神魂，虽然说赵硕的神魂已经稳定，但是如果说受到冲击搞不好就会再次崩溃，如今随着这样一股玄之又玄的力量涌来，夕月道人伸手一招，那一股力量便没入到赵硕的识海当中。
　　赵硕的神魂就好像是海绵一样将那玄之又玄的力量吸收，吸收了这一股力量的同时，赵硕那显得还不是很稳定的神魂却是缓缓的变得凝实起来。
　　也亏得千怜圣女元阴之气无比的醇厚，再加上服用了至阴丹之后，一人体内的元阴之气的数量便及得上数人体内所蕴含的元阴之气，在千怜圣女那醇厚的元阴之气的支撑之下，赵硕的神魂吸收那一股力量变得越发的凝实。
　　过了许久，当来自于千怜圣女体内的元阴之气消失不见之后，赵硕的神魂也不得不停了下来，这个时候赵硕的神魂已经是恢复了七
　　七八八，若是让人知晓的话必然会大呼奇迹不可，但是夕月道人却是做到了。
　　以夕月道人的来头，能够做到这一点自然再正常不过，若是说连这一点都做不到的话，那才显得有些怪异呢。
　　夕月道人刺激了赵硕那神魂一下，瞬间赵硕醒转了过来。
　　赵硕醒转过来之后下意识的向着四周看了过去，一看之下赵硕便已经反应了过来，再看看夕月道人，赵硕若是再不清楚这是怎么一回事的话那才怪呢。
　　轻咳一声，赵硕向着夕月道人道：“夕月，多谢你了，若不是你的话，只怕我这次有可能就要陨落了呢。”
　　夕月道人微微的摇了摇头道：“你也不用谢我，如果真的要谢的话，我看你还是谢一谢千怜圣女吧，如果不是她主动同你进行双修的话，即便是我要想帮你，恐怕也要花费给数十上百年才能够将你给唤醒吧。”
　　赵硕微微的愣了一下，心念一动立刻就感应到自己竟然同千怜圣女结合在一起，这可是大大的出乎
　　了赵硕的预料，赵硕是说什么都没有想到在自己昏迷其间，自己竟然同千怜圣女进行了双修，虽然说吃惊，不过吃惊之余，心中却是泛起一丝惊喜来。
　　对于千怜圣女，如果说赵硕没有一点的想法的话那绝对是骗人的，只不过双方之间谁都没有主动，心中抱着的想法就是一切随缘，只是赵硕也没有料到二人的缘分竟然来的如此之快。
　　将自己的情况简单的查看了一下，可以说除了神魂仍然是有些虚弱之外，其他一切都恢复的极为正常，甚至恢复的状况都有些出乎赵硕的预料了，赵硕可是对自己的伤势的沉重程度有着清楚的了解的，如果不是发生了这般的契机的话，只怕两人之间不知道要到什么时候才能够迈出这重要的一步。
　　看出赵硕有些神思不属，夕月道人向着赵硕道：“你去陪一赔千怜圣女吧，也好让白蒹葭她们放心”
　　说着夕月道人冲着赵硕挥了挥手，赵硕顿时便回过神来，而夕月道人自己则是疗伤去了。
　　（本章完）

2444 开解【二更求花】

　　说着夕月道人冲着赵硕挥了挥手，赵硕顿时便回过神来，而夕月道人自己则是疗伤去了。
　　不过千怜圣女却是带着几分欢喜向着赵硕道：“赵硕，你好些没有。”
　　赵硕目光柔和的看着千怜圣女微微一笑道：“放心吧，有你帮我疗伤，我现在已经是好多了。”
　　听到赵硕这么说，千怜圣女松了一口气，而在这个时候，一直守在外面的白蒹葭几女注意到了千怜圣女和赵硕之间的动静，尤其是听到了赵硕那熟悉不已的声音的时候，几女脸上都露出了无比惊喜的神色，什么也顾不得了，冲了进来，一脸惊喜的看着赵硕。
　　赵硕却是没有什么大的反应，见到白蒹葭她们那副惊喜的模样，微微的向着几女点了点头笑了笑道：“让你们担心了。”
　　几女对视一眼，深吸一口气，带着几分欣喜道：“没事就好，没事就好。”
　　赵硕感受到怀中佳人的紧张冲着白蒹葭几女道：“你们这么冒冒失失的闯进来，千怜圣女都有些紧张了。”
　　这个时候白蒹葭她们才算是反应过来，脸上带着几分歉意向着千怜圣女点了点头，不过嘴角却是露出笑意，缓缓的退了出去。
　　房间之中很快就只剩下了赵硕还有千怜圣女两人，至于说白蒹葭她们自然是将赵硕苏醒的消息告知其他人去了。
　　要知道这一次赵硕可真的是在生死边缘走了一遭，恒生魔祖祭出那承载着太初老祖三者全力一击的尖刺的时候，亏得夕月道人及时出手
　　，不然的话赵硕的性命肯定不保，本以为挡住了那一击便安全了，赵硕没有料到恒生魔祖竟然会冲上来自爆，幸亏他稍稍的快了一步，不然以当时那情形，夕月道人为了抵挡承载太初老祖他们全力一击的尖刺而力量透支，自然无法帮他去抵挡恒生魔祖的自爆。
　　赵硕能够从恒生魔祖的自爆当中保住一命当真是赵硕自身的造化，若非是如此的话，哪怕是有夕月道人随身，恐怕这一次赵硕也要应劫了。
　　赵硕沉思的时候，千怜圣女也恢复了过来，经过了先前的一番欢好，千怜圣女同赵硕之间少了几分隔阂，多了几分亲近，依偎在赵硕的怀中，素手在赵硕的胸膛之上轻轻的画着圈，只听得千怜圣女向着赵硕道“赵硕，想什么呢？”
　　赵硕微微一笑道：“你说我想什么呢，自然是想我的千怜小乖乖啊。”
　　赵硕拥着千怜圣女，忽然之间赵硕向着千怜圣女道：“我昏迷有多久了？”
　　千怜圣女道：“昏迷的时间倒是不长，也不过是两天的时间而已”
　　赵硕道：“这么说来当初约定的反攻的时间已经过去了，我们齐天府的人马应该都准时的出动了吧。”
　　千怜圣女微微点了点头道：“都出动了，由蒹葭她们亲自安排的，除非是再遇到那些混沌魔神强者，不然的话绝对可以势如破竹的将那些混沌魔神部落给铲平。”
　　赵硕眉头一挑道：“真是没有料到混沌魔神一方竟然还隐藏着这么一股力量，亏得前
　　去搭救长生老人他们的时候带足了强者，不然这次还真是凶多吉少了呢。”
　　千怜圣女道：“显然这些混沌魔神一直都在想着算计你，这一次让他们抓住了机会，不过有了这一次的教训之后，这些混沌魔神再想以同样的手段对付你，那可就没有什么效果了。”
　　赵硕笑道：“那是自然，正所谓吃一堑长一智，这次差点连性命都搭上了，若是还不长点记性的话，那可就是真的该死了，我是不会再给他们算计我的机会的。”
　　赵硕也有足够的底气说这么一番话，要知道以赵硕的实力，即便是将来再次遇到相同的情形，只要不是第一时间被困住的话，那么他想脱身其实还是很容易的。
　　这一次混沌魔神一方主要是杀了赵硕一个措手不及，一直以来赵硕都没有想过混沌魔神一方会为了对付他花这么大的功夫，但是这一次混沌魔神一方搞出这么大的动静来，目的就是要将他给灭杀，这给了赵硕极大的教训，让赵硕深深的记住了这一次的遭遇，令赵硕难以忘怀。
　　千怜圣女道：“对了，按说夕月道人若是出手的话，赵硕你不应该受这么重的伤才对啊，难道说夕月道人对你就这么的有信心，竟然让你冒这么大的凶险，差点连性命都丢掉了。”
　　赵硕听到千怜圣女这么说不禁露出苦笑道：“这次你们倒是错怪了夕月了，她不是没有出手，而是出手之后连她都受到了冲击，根本就来不及再次出手，所以我
　　才会受了这么重的伤。”
　　“什么，这不可能吧”
　　千怜圣女不禁睁大了眼睛，一脸惊愕的看着赵硕，明显是对于赵硕的一番话感到非常的吃惊，在千怜圣女看来，夕月道人那是何等的修为啊，在已经出手的情况下，又怎么可能会没有能够保住赵硕呢。
　　赵硕受了那么重的伤，不管是千怜圣女还是白蒹葭她们绝对会认为夕月道人没有出手搭救赵硕。
　　其他人不清楚其中的情形，也只有赵硕清楚夕月道人不是不肯出手，而是来不及出手，太初老祖他们太过阴险，将各自的力量附着在那一跟尖刺之上，那一根尖刺差点就要了赵硕的性命，但是被夕月道人祭出丧魂岭给挡了下来。
　　只是挡下了那一根尖刺不假，夕月道人控制之下，丧魂岭却是崩碎了。
　　虽然说丧魂岭是残破的超脱之宝，只是终归是残破了，如今承受了三位老祖的一击，崩碎开来倒也不奇怪，就连夕月道人也受到了极大的震动。
　　赵硕同千怜圣女亲近了一番，从密室当中出来。
　　白蒹葭她们将赵硕醒来的消息告诉了诸女，得知这一点之后，诸女自然是非常的欣喜，如今都在密室之外等着赵硕出来。
　　当赵硕出来的时候，大家都是微微的一愣，显然是对于赵硕出来的这么快感到有些惊讶，毕竟在她们想来，赵硕肯定是要陪着千怜圣女一番的，没有个小半天的时间应该是不会出来才对。
　　如今见到赵硕出来大家自然是感到几分惊讶
　　，白蒹葭更是隐晦的向着赵硕投来询问的目光，似乎是在询问赵硕为什么没有多陪千怜圣女一会儿。
　　千怜圣女慢了赵硕几步走出来，经过赵硕一番滋润，如今的千怜圣女脸上似乎泛着莹光，煞是动人，看到千怜圣女这般情形，诸女自然清楚其中是怎么一回事，向着千怜圣女露出暧昧的笑意。
　　千怜圣女见到众人看自己的目光不禁有几分赧然，不过既然成为了赵硕的女人，千怜圣女也没有什么好害羞的，大家都一样，难道还不能够直面众人吗。
　　虽然说先前知道赵硕的伤势应该是恢复了一些，但是并没有细问，如今大家落座之后，白蒹葭第一时间关切的向着赵硕道：“夫君，你的伤势恢复的如何了，是不是要继续休养一番才好。”
　　赵硕道：“多亏了千怜圣女，再加上有夕月道人相助，我那伤势也都恢复了七七八八了，所以你们也不用担心，”
　　白蒹葭点了点头道：这样就好，我还真的担心夫君许久不醒，到时候会影响府中上下的士气呢。
　　赵硕心中一动道：“我受伤的消息应该没有传开吧。”
　　知道赵硕担心什么，白蒹葭摇头道：“除了相当有限的一批人，其他人根本就不知道夫君你受伤昏迷的事情，所以倒也不用担心什么，我本来还担心你长时间无法醒转，到时候隐瞒不住你受伤的消息，一旦传播开来，势必会影响大家的士气，不过如今你醒了过来，这点也就没有什么好担心的了。”
　　（本章完）

第2445章 融宝【三更求花】

　　知道赵硕担心什么，白蒹葭摇头道：“除了相当有限的一批人，其他人根本就不知道夫君你受伤昏迷的事情，所以倒也不用担心什么，我本来还担心你长时间无法醒转，到时候隐瞒不住你受伤的消息，一旦传播开来，势必会影响大家的士气，不过如今你醒了过来，这点也就没有什么好担心的了。”
　　赵硕道：“将我醒来的消息告诉长生老人他们吧，我想长生老人他们肯定是非常的自责，只是这一次真的不怪他们，便是没有他们的事情，那些混沌魔神也肯定会想方设法的来算计我，这一次还算是幸运的，咱们出动的力量不算太弱，若是实力相差太大的话，不知道结果会怎么样呢。”
　　听到赵硕这么说，亲身经历了一番的云霄几女脸上也都露出了后怕之色，在场众人也都在后来从摇光天女她们口中得知了那一番经历，感同身受，何尝不是暗暗的庆幸赵硕命大。
　　就如同千怜圣女的疑问一般，白蒹葭众女也都对夕月道人提出了质疑，纷纷质疑夕月道人，都说夕月道人失职，若非是夕月道人失职的话，赵硕又怎么可能会受伤。
　　对于诸女的反应，赵硕只好将当时的情形给大家解释了一番，听到夕月道人替赵硕挡下了那致命的尖刺的攻击的时候，众女都禁不住发出惊呼声，虽然没有亲眼所见，但是也可以想象的出当时的情形。
　　尤其是那一根尖刺硬是让夕月道人无法及时的出手相助赵硕，结果使得赵硕差点被恒生魔祖自爆给拉着一起同归于尽。
　　辛芦轻声
　　嘀咕道：“这么说来是我们错怪了千怜圣女了，我们还要感谢千怜圣女出手相助夫君呢。”
　　赵硕点头道：“正是如此，若非是夕月道人的话，根本就用不着恒生魔祖自爆，我便要陨落在那一根尖刺之下，再说了，这一次我受了这么重的伤，若非夕月道人竭力相助，我这会儿肯定还在昏迷当中。”
　　对于这一点大家自然不会反对，因为赵硕所说的乃是事实，不是夕月道人出手，赵硕肯定还在昏迷当中。
　　白蒹葭眼中闪过一道异样之色道：“对了，我先前见夕月道人的时候，感觉夕月道人的面色有些不大对劲，难道说夕月道人她为了救夫君也受了创伤不成？”
　　摇光天女道“不可能吧，夕月道人是什么修为啊，她怎么可能会受伤呢”
　　赵硕道：“倒也不是没有可能，毕竟如果不是受了一定的冲击的话，夕月道人绝对不会坐视我受这么重的伤，即便是真的受到恒生魔祖自爆的冲击，当那冲击波临身的时候，夕月道人也一定会出手的。”
　　说着赵硕向着白蒹葭诸女道：“蒹葭，你们且将我醒来的消息告诉长生老人他们，让他们安心对付混沌魔神，我且无看看夕月道人的情形。”
　　看着赵硕的身影原地消失不见，白蒹葭诸女倒是没有说什么，毕竟赵硕也算得上是夕月道人救回来的，先前她们一个个的还责怪夕月道人，如今知晓了其中的真相之后，倒是一个个的非常的自责。
　　赵硕进入到识海当中，很快便寻到了夕月道人的所在，本来夕月道人一直是呆在
　　那丧魂岭之上的，但是先前丧魂岭因为抵挡那尖刺的原因被崩碎开来，如今夕月道人只是在赵硕的识海当中随便寻了一处所在。
　　看到了夕月道人的时候，夕月道人正在那里疗伤，面色苍白，显然是受了伤。
　　看着夕月道人受伤的模样，赵硕心中颤动不已，缓缓的走上前来，将睁开双眼的夕月道人给拥在怀中。
　　夕月道人并没有挣扎只是神色平静的向着赵硕道：“你怎么过来了，不陪着千怜圣女吗”
　　赵硕摇了摇头道：“我是特意来看你的，你伤的如何，要不要紧？”
　　夕月道人闻言，眼中闪过一丝笑意向着赵硕道：“我这不是好好的吗，有什么好担心的”
　　赵硕看着夕月道人不禁道：“你看你这一张脸，如此苍白，还说没什么呢。”
　　夕月道人轻咳一声道：“不过是耗费了大量的精力罢了，过一段时间就能够恢复过来，用不着大惊小怪的。”
　　赵硕动手去脱夕月道人身上的衣衫，夕月道人显然是没有料到赵硕会有如此的举动呆了一下，反应过来之后身上的衣衫已经被赵硕给脱了下来，那完美的娇躯暴露在赵硕的眼前，赵硕埋首在夕月道人那一对丰挺之间，很快就刺激的夕月道人浑身发热，口中更是禁不住的流淌出丝丝诱人的*低呼来。
　　赵硕熟门熟路的同夕月道人融为一体，二人自然而然的催动双修*，也不是第一次进行双修了，几乎都成了二人的本能一般。
　　赵硕同夕月道人双修了一番，夕月道人吸收了那一股能量，面色总算是红润许多，
　　再加上情动如潮，面颊更是润红，如果不知道的话，肯定看不出夕月道人受过什么伤。
　　夕月道人靠在赵硕的怀中道：“丧魂岭虽然说崩碎了，但是破碎了的丧魂岭也不是没有利用价值，毕竟是超脱之宝的残骸，虽然无法复原，如果利用的好的话，倒是可以将这些残骸熔炼一番，再行祭炼成宝物。”
　　赵硕闻言不禁眼睛一亮，以夕月道人的手段，若是想要炼宝的话，想来最差那也是准超脱之宝级别吧。赵硕笑着道：“既然如此，不如你将那宝塔也拿去，和着那丧魂岭的残骸，尽可能的祭炼一件适合你来使用的宝物吧。”
　　经历了这一次的事情，夕月道人也都认识到手中拥有一件强横的宝物的重要性，如果这一次她手中有一件厉害的宝物的话肯定不会这么的狼狈，甚至差点让赵硕都丢了性命，即便赵硕不提，她也会祭炼一件宝物的。
　　本来还考虑着利用那丧魂岭的残骸未必能够祭炼出什么顶尖的宝物，但是赵硕又将那一方宝塔交给她，若是利用的好的话，却是不妨碍她成功的祭炼出一件厉害的宝物来。
　　向着赵硕点了点头，夕月道人道：“好吧，等我伤势恢复的差不多了，到时候便亲自动手祭炼一件厉害的宝物出来，也省的到时候吃了没有厉害宝物的亏。”
　　赵硕笑了笑没有说什么，不过心中却是充满了期待，对于夕月道人能够祭炼出什么样的宝物来，赵硕自然是非常的好奇，只是夕月道人也说了，她如今身上还有伤，必须要等到伤势恢复了才能
　　够祭炼宝物。
　　赵硕将那宝塔取出交给了夕月道人，那宝塔落在赵硕的手中，虽然赵硕并没有怎么的祭炼，但是夕月道人对其并不陌生，随手一摸，赵硕的神念就被夕月道人给祛除，宝塔被夕月道人给收了起来。
　　若是有人知晓赵硕毫不犹豫的将一件准超脱之宝送人的话，只怕会吃惊的眼珠子都要掉出来吧，但是赵硕真的是不将那宝塔放在心上，对于他来说，手中的宝物再多也抵不上那鸿蒙尺一件。
　　再说了，将宝塔交给夕月道人同留在自己手中似乎也没有什么大的区别吧，夕月道人的那还不是自己的吗。
　　若是让夕月道人知晓赵硕心中转动的念头的话，想来肯定会给赵硕一个大大的白眼吧。
　　同夕月道人又温存了一般，赵硕约定了下次帮夕月道人疗伤的时间，离开了识海空间。
　　赵硕与夕月道人双修，对于赵硕而言那也是疗伤的机会，甚至其中的益处对赵硕来说更大一些，毕竟赵硕的实力弱于夕月道人，双修之下，哪怕是从夕月道人手中漏出那么一点能量来，对于赵硕来说都是相当大的助益。
　　本来赵硕的实力已经是恢复了七八成，如今同夕月道人一番双修之后，伤势恢复了有八成多，看着情形最多再有个三两次的双修，赵硕的伤势回复也就指日可待了。
　　赵硕的身影出现在客厅当中，诸女的目光都向着赵硕看过来，只听得云霄向着赵硕道：”夫君，怎么样，夕月道人她是不是受了伤，伤的重不重？”
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2446章 忧心【一更求花】

　　赵硕的身影出现在客厅当中，诸女的目光都向着赵硕看过来，只听得云霄向着赵硕道：”夫君，怎么样，夕月道人她是不是受了伤，伤的重不重？”
　　虽然说大家对于夕月道人似乎是相当的敌视，但是在她们的潜意识当中却是将夕月道人当做自家人来看的，如今知道夕月道人很有可能受伤，当然是非常的关心了。
　　赵硕向着诸女微微的笑道“还好，夕月虽然受了伤，不过你们也知道她的实力非常的厉害，那点伤对于她来说根本就算不得什么。”
　　听到赵硕确认夕月道人当中受了伤，虽然赵硕说夕月道人所受的伤根本就不重，可是白蒹葭诸女仍然是一个个的为之色变，因为能够让夕月道人受伤，那么可以想象得出当时赵硕究竟是处在何等危险的一个环境当中。
　　夕月道人是什么样的力量，虽然说没有亲眼见过夕月道人施展自己的力量，可是至少也知道夕月道人的力量绝对强悍的超出她们的想象。
　　可是就是这么强大的存在竟然也都受伤了，而且还是为了帮助赵硕而受了伤，傻子也能够想得出如果不是夕月道人出手的话，连赵硕都能够伤到的攻击绝对可以要了赵硕的性命。
　　现在想一想赵硕能够保住性命还真的是多亏了夕月道人呢。诸女想到这一点便是感觉全身有些发软。
　　赵硕看着诸女的神色变化哪里还不知道诸女心中的想法，开口安抚了诸女一番道：“其实这一次绝对是一个意外，谁都没有料想到太初老祖他们竟然会给了恒生魔祖那么一个杀手锏，而夕月道人也是没有防备到这一点，所以被打了一个措手不及，若非是因为一时之间没有反应过来的话，那么夕月她也不可能会受伤。”
　　花了赵硕好大一番的功夫，这才算是将诸女给安抚住，不然的话以诸女眼下的情绪，赵硕还真的不敢开口向诸女提离开的事情呢。
　　不错，赵硕并不打算留在升龙山上疗伤，如今赵硕的伤势已经恢复了八成左右，可以说一身的实力也恢复的差不多了，即便是遇到了道祖巅峰的存在，赵硕也能够与之一战根本就不用担心身上的伤势会影响到什么，当然除非是赵硕遇到了像元始天尊这般存在的对手，那样的对手，也只有赵硕实力全复之后才能
　　够与之一战。
　　混沌魔神当中有那样强大的存在吗，如果是先前的话赵硕或许认为那样的存在应该都在闭关努力的冲击半步大圣境界，可是这一次遇袭却是让赵硕生出警惕来，任何的事情都有可能发生，那么混沌魔神当中有像元始天尊他们这般强横的存在也不是不可能。
　　像元始天尊、接引道人这般的强大存在，先前在对付混沌魔神的时候也不是没有出手吗，只不过是元始天尊他们因为鸿钧道祖的命令出手相助赵硕一次，但是也就是那一次而已，后来也不见他们出手，在这些强者的眼中，如非是必要的话，他们肯定会将自己全部的心思放在修行方面。
　　相信混沌魔神一方的强大魔神肯定也是一样的，正所谓殊途同归，对于这般强大的存在，即便是像太初老祖他们也不可能会强行的命令他们做什么，因为这般强大的存在有资格冲击半步大圣的境界，说不定什么时候就会成为同太初老祖他们一般强大的存在，所以就算是太初老祖他们也不能够轻忽这些存在。
　　就好像鸿钧老祖不会随便的呼和接引道人他们一样，这是对他们的一种看重。
　　只是如今恒生魔祖的一场伏击却是将赵硕给彻底的打痛了，让赵硕心生警惕，既然混沌魔神一方能够出动那么多的强大的混沌魔神，未必就没有更强大的魔神出现。
　　这一次混沌魔神伏击自己失败，那么混沌魔神一方要么就是从此偃旗息鼓放弃继续对付自己的打算，而另外一方面就是重整旗鼓，另外想办法来对付自己。
　　以赵硕对于那些混沌魔神的了解，赵硕可是不会人为混沌魔神一方会放弃对付自己的打算，自己在混沌魔神心目当中绝对是眼中钉肉中刺一样的存在，只要有一丝的可能便会想方设法的对付自己，便是没有办法，他们也会创造机会。
　　所以说赵硕相信即便是有了这一次的伏击失败的教训，混沌魔神一方也绝对不会放弃对付自己，这一次失败是给自己的一次警醒，但是何尝不是对混沌魔神的一种刺激的，既然这一次失败了，那么可以想象，一旦混沌魔神再次对自己动手的话，到时候自己所要承受的攻击力量绝对要强过这一次。
　　赵硕真的不敢想象如果到时候真的出现了这般的
　　情形的话，自己是不是有能力应付下来。
　　赵硕虽然自信，可是自信并不意味着自大，赵硕对自己的实力很清楚，如果说下一次对付自己的力量更加的强大的话，哪怕是有夕月道人随身，赵硕也有可能会遇到一定的风险。
　　赵硕的神色变化不定，白蒹葭诸女看到了赵硕的神色变化不禁向着赵硕道：“夫君，你在想什么，是不是有什么为难的事情不好开口。”
　　白蒹葭她们一眼就看出了赵硕似乎是非常的为难，隐约的猜到什么，既然赵硕为难，那么白蒹葭便主动的向着赵硕询问，，给赵硕一个开口的台阶下。
　　赵硕吐出一口浊气，仿佛是心中做出了什么选择一般看着白蒹葭诸女道：“蒹葭，我说我要赶过去同不死天皇、长生老人他们汇合，你们应该不会反对吧。”
　　听了赵硕的话，诸女不由的愣了一下，她们总算是明白过来为什么赵硕会这么的犹豫了，因为她们根本就没有想到赵硕会说出这么一番话来，更是做出了这么一个决定，这让他们很是震惊。
　　不过很快白蒹葭她们就反应了过来，看着赵硕，她们清楚这才是赵硕的决定，以赵硕的性情，做出这般的决定来也在情理当中。哪怕是明知道想要改变赵硕的主意的可能性并不大，但是白蒹葭仍然是开口向着赵硕道：“夫君，你的伤势尚未痊愈，难道就不能够等到伤势痊愈之后再赶过去吗。”
　　赵硕苦笑道：“我自己的伤势如何，我自己最清楚，接下来的伤势需要一段时间疗养便可以了，再说了我也可以通过与喜悦双修的手段来进行疗伤，所以你们根本就不用担心我的伤势的问题，更为重要的是我有些担心这一次反攻混沌魔神的举动会出现什么变故。”
　　辛芦道：“夫君你是担心混沌魔神一方会出现许多的强者吧。”
　　赵硕点了点头道：“这种可能性非常之大，毕竟这一次混沌魔神一方伏击我一下子出动了那么多的强者，我感觉先前我们似乎低估了混沌魔神的力量，又或者说他们明面上的力量不强，可是暗中所隐藏起来的实力绝对不弱，搞不好这一次的反攻就有可能会以失败为结局。”
　　如果说是先前的话，白蒹葭她们绝对会认为赵硕这么看是有些杞人忧天了，可是如今
　　连赵硕都受到了伏击而且还受了那么重的伤势，就连夕月道人都受伤了，那么还有什么事情是不可能发生了，而且暗中推断来看，赵硕的担心也不是没有可能发生。
　　就算是白蒹葭她们都感觉似乎是有些小瞧了混沌魔神一方的力量，虽然说先前几次同混沌魔神大战消灭了一批混沌魔神，可是现在想一想，那些能够占据了小半个洪荒大世界的混沌魔神部落如果说没有一定的力量的话又怎么可能会将小半个洪荒大世界牢牢的掌握在手中。
　　而洪荒大世界一方的举动虽然说隐秘，可是如果说能够瞒得过混沌魔神一方的话只怕是没有谁会相信，那么既然混沌魔神一方知晓洪荒大世界会反攻他们，却是没有什么大的举动，这明显就是一种异常的现象。
　　只不过先前大家并没有想那么多罢了，下意识的看轻了混沌魔神的力量，如今却是发现混沌魔神一方并不像大家所想象当中的那么弱，明显隐藏了一定的实力，如今各方势力反攻，很有可能便会蒙受极大的损失。
　　好在赵硕受到伏击之后，云霄她们便果断的将关于混沌魔神很有可能隐藏了一部分力量的消息传递到了道盟当中，通过道盟将消息传给了各方势力，至于说各方势力对于这个消息如何的看待，那就不是赵硕他们所能够影响到的了。
　　赵硕只希望那些得到了消息的势力能够有所重视，不然的话搞不好就会阴沟里翻船，别到时候反攻混沌魔神不成，反而是被混沌魔神给重创了。
　　正是有如此的担心，所以赵硕才会决定在身上的伤势没有完全痊愈之前赶去同不死天皇他们汇合。
　　这么重大的事情，赵硕若是不亲自坐镇的话，总有一种不安心的感觉。
　　只是白蒹葭和辛芦的劝说让赵硕不好开口拒绝，脸上不禁流露出了为难之色，将赵硕的为难看在眼中，白蒹葭微微的叹了口气道：“罢了，，既然夫君决定要赶去亲自坐镇，我们姐妹也不是那种不识大局的人，只希望夫君能够多加小心，如果说真的遇到了不可抵抗的力量的话，万望夫君能够多想一想我们，也要以保全自身为要。”
　　说着白蒹葭又转过头来向着云霄几人道：“夫君的安全就摆脱几位姐妹了”
　　云霄向着白蒹葭道：“放
　　心吧，如果是真的有危险的话，便是拼了性命，我们也会第一时间请夫君离开的。”
　　赵硕在一旁听着诸女的话不禁苦笑道：“你们不要将事情想的那么坏好不好，正所谓前车之鉴后事之师，我既然吃了一次亏，自然不会那么的大意，到时候肯定会对混沌魔神一方有所防备，再加上有夕月道人，除非是这一次混沌魔神一方能够集结出比先前还要强大许多的力量，不然想要伤到我那是绝对不可能的。”
　　赵硕有自信，先前不过是被打了一个措手不及，所以才会落入到那般的险境当中，如果说再来一次的话，赵硕虽然不敢保证自己一定不会受伤什么的，但是想要脱身的话却是有十足的把握的，以他的实力，只要愿意的话，打不过，逃跑的能力还是有的。
　　当然前提是赵硕要足够的小心谨慎，毕竟如果说当真陷入到了包围当中的话，赵硕想要顺利的脱身还是有一定的难度的。
　　吃了那么大的亏，差点都将自己的性命都搭上了，要说赵硕不长记性的话，恐怕都没有会相信。
　　赵硕这一次前去带上了云霄、千怜圣女、莲女还有摇光天女她们，再加上那两头凶兽，小凶兽先前受了伤，不过被白蒹葭以一颗精元丹给治好了伤势，如今精神抖擞，似乎是因为吃了混沌魔神的大亏的缘故，小凶兽可是相当的记仇的，不用赵硕所什么，知晓赵硕要去寻混沌魔神的麻烦，只怕赵硕就算是想赶都赶不走这小凶兽了。
　　若是再加上赵硕自身，别看人马不多，可是实力却是极强，一般情况下便是遇到了强大的混沌魔神部落也不是没有一战之力。
　　如今各方反攻混沌魔神也有一段时间了，起初的时候可谓是势如破竹一般，混沌魔神一方的抵挡力量在各方势力的反攻之下根本就没有一点的抵挡之力，轻易的就被攻破，大量的混沌魔神部落被覆灭，被混沌魔神所占据的地盘也被收复。
　　本来大家收到了云霄传出的关于混沌魔神隐藏实力的消息之后都有所警惕，毕竟大家并不认为齐天府会拿这么重要的事情开玩笑，但是混沌魔神的一番表现却是渐渐的让一些势力放松了警惕，对于混沌魔神的态度也变得有些瞧不起起来。
　　********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2447章 大魔手段【二更求花】

　　本来大家收到了云霄传出的关于混沌魔神隐藏实力的消息之后都有所警惕，毕竟大家并不认为齐天府会拿这么重要的事情开玩笑，但是混沌魔神的一番表现却是渐渐的让一些势力放松了警惕，对于混沌魔神的态度也变得有些瞧不起起来。
　　那么多的混沌魔神都都被他们势如破竹一般的给干掉，要让他们重视混沌魔神自然是有些不现实。
　　好比魔教，魔教对于齐天府那可是没有什么好感的，甚至就算是接到了关于混沌魔神的消息之后，魔教中人也不是很在意，他们坚信自己的力量可以覆灭混沌魔神。许多的魔教之中的强者更是打杀了大量的混沌魔神修炼各种邪法秘术。
　　魔教的手段本身就以诡异见长，斩杀了大量的混沌魔神，使得邪教的许多强者有资源修炼许多的强大的邪恶秘术，所以说魔教中的许多强者的实力都是飞速的提升，修炼的邪恶的秘法也就越发的多了起来。
　　随着自身实力强大起来，本来就目空一切的魔教强者就更加的目中无人起来，短短的数天的时间，魔教所负责的那一片区域当中的混沌魔神部落便被覆灭了七七八八，眼看着整个区域当中的混沌魔神部落就要覆灭。
　　这一日，黑云滚滚，漫天阴云，各种的鬼哭嚎叫之声如同魔音一样，方圆白万里之内好像是一片鬼蜮一般。
　　这里自然是受到了魔教一方的影响，打杀了那么多的混沌魔神，并且以那些混沌魔神祭炼了许许多多的邪恶秘法，所以魔教一方那么多人汇聚在一处，仿佛是一个移动的魔域。
　　血手大魔修炼一门血手*，秘法修炼极限可以将无数的冤魂凝结成一只大手，一掌之下便是道祖巅峰的存在也有可能被震杀。
　　本来血手大魔也就是道祖巅峰的实力而已，那一门血手*根本就没有什么可能修行至大圆满的状态，但是如今屠杀了无数的混沌魔神，血手大魔愣是将血手*给修炼成功了，一只血色的大手悬在血手大魔的头顶之上，那大手悬在空中，并没有想象中的那么恐怖，反而是晶莹剔透给人一种非常精致的感觉。
　　九命大魔则是修炼一门九命*，这一门*更为诡异，凝练无数尸身，将无数的尸身凝练成九尊化身出来，只不过这九尊化身根本就没有一丝的灵智，就好像是九尊傀儡一样。
　　可是如果谁敢小瞧了大成的九命*的话，那么便是道祖巅峰强者也要为此付出惨重的代价。
　　九命大魔脖颈之间带着一个项圈，在那项圈之上赫然穿着九颗漆黑如墨的骷髅头，那九颗骷髅头发出诡异的嚎叫声，使得九命大魔身旁数里之内都没有几个魔头敢靠近。
　　像九命大魔、血手大魔这般借助这一次机会成功的修炼出种种邪异的秘法的魔头不再少数，能够与九命大魔他们相媲美的存在差不多有十几名之多。
　　也就
　　是说魔教当中，只是显露出来的实力达到了道祖巅峰的存在就有十几名之多，魔教的实力可谓是无比的强大，难怪有底气同齐天府叫板。
　　一众魔头行走之间根本就没有一点的纪律可讲，可以说各方势力当中，也就魔教同混沌魔神一方的大军有几分相似之处，因为这两方都不讲究什么军阵，所崇尚的是个人的武力。
　　只可惜混沌魔神部落的实力再强也不可能同魔教相媲美，结果可想而知，大量的混沌魔神部落在魔教面前根本就起不到任何的作用，统统被魔教的人马给踏平，甚至许多的魔神还被魔教的强者给打杀，将那些魔神的灵魂、血肉以种种邪异的法门祭炼成种种的撒手锏。
　　魔教的实力可以说是随着斩杀的混沌魔神越多变得越来越强大起来，看这趋势似乎是要不了许久，划给了魔教一方的那一片区域当中就没有任何的混沌魔神势力能够存在了。
　　这一日，魔教的势力将一处混沌魔神部落给包围起来，只不过并非是完全包围起来，而是围三缺一，看似给混沌魔神一方留下了一条生路，可是明白人都清楚那根本就不是什么生路，反而是一条死路。
　　如果说能够团结起来顽抗的话，或许还能够给魔教的人马造成一定的伤害，但是一旦选择从那一处故意留下来的缺口处逃脱的话，到时候肯定要面临魔教的追杀，以魔教的实力，追杀起来必然可以减少许多的损失。
　　别看魔教自大，但是能够减少一些损失的话，他们自然是乐于见成的，也真是因为如此，魔教一方一路推平了许多的魔神部落，自身的损失却算不得太大，反而是壮大了自身。
　　许多的魔头更是叫嚣着消灭了划给他们的这一片区域当中的混沌那魔神之后，他们便挥军杀向其他的区域，帮其他的势力去对付那些混沌魔神。
　　说到底还是看到了斩杀混沌魔神所能够得到的好处，能够像魔教这般通过斩杀大量的混沌魔神来壮大自身的力量的势力可不多。
　　就算是几大教派也没有像魔教这般的手段，最多就是从混沌魔神一方搜刮许多的天材地宝用之修炼强大的化身而已，这虽然说也是一种快速提升自身实力的手段，但是同魔教的诡异的手段相比，明显是要差了许多。
　　血手大魔头顶之上的血手突然之间飞出化作一只遮天蔽日的大手狠狠的向着下方的混沌魔神拍了下去。
　　血手大魔这一击的力量可谓是无比的恐怖，道祖巅峰强者的全力一击也不过是如此而已，可以想象这一掌落下，那些混沌魔神又有几个能够撑得住。
　　大手还没有落下，因为大手而产生的那种莫大的压力便让许多的混沌魔神当场爆体而亡。
　　等到血手落下，数十万之多的混沌魔神在血手大魔这一击之下化作了漫天的血雾，就见那血色的大手像是黑洞一般将被
　　其斩杀的混沌魔神的血肉统统吞噬了进去化作了那一只血色大手的力量。
　　吞噬了那么多的混沌魔神血肉的力量，这一支大手的气息又强横了几分，可以想象如果说让血手大魔继续斩杀大量的混沌魔神的话，谁也不敢保证这一只血手大手继续强大下去究竟能够达到何等的程度。
　　感受到与自己血肉项链的血色大手之上所传来的强大的气息，血手大魔自然是兴奋的哈哈大笑起来，并且咆哮道：“都不许同我抢，本尊要将这所有的混沌魔神都炼化了，增强我这一只血手的威能。”
　　不过就在这个时候，九命大魔脖颈之间的九颗骷髅头飞出去，就见那九颗骷髅头变得奇大无比，张开大口鲸吞了数十万之多的混沌魔神，那些混沌魔神进入到骷髅头当中就好像是融化了似得，哪怕是魔祖级别的魔神也没有坚持几个呼吸的时间变化做了一片血雾融入到九颗骷髅头之中。
　　见到九命大魔同自己争抢，血手大魔暗叫一声，不过却是没有同九命大魔起什么冲突，反正在他眼中，混沌魔神多的是，大家各凭本事，看谁能够打杀的更多就是了。
　　在九命大魔还有血手大魔他们的眼中，这些混沌魔神根本就是用来增加他们实力的存在，打杀的越多越好。
　　同九命大魔他们一般的存在可是有着十几名之多的，可以说自从对混沌魔神发起反攻开始，这些强大的存在发现似乎是他们的春天到老了一般，他们所修行的许多的邪恶而又强大的秘法终于能够爆发出他们恐怖的威能。
　　以往的时候他们修行秘法，在洪荒大世界当中根本就不可能有那么多的前强大的存在可以供他们打杀祭炼邪法，如今却是不同，他们可以光明正大的拿混沌魔神来修炼邪法，而其他的势力却是无话可说。
　　所以说但凡是掌握着邪恶的强大秘法的魔头，在斩杀混沌魔神的时候显得无比的兴奋，虽然说仍然有不少的魔教中人在同混沌魔神的对抗当中陨落，只是损失毕竟是难免的，那些强大的魔头所看到的只是他们实力的增长，至于说其他人的死活，他们才不关心呢。
　　炎炎部落在混沌魔神诸多部落当中那也算得上是极其强大的存在了，炎炎魔祖更是魔祖巅峰级别的存在，同时在炎炎部落当中，除了炎炎魔祖之外，尚且有三名之多的魔祖巅峰的魔神，可以想象炎炎魔祖拥有这般的实力，在魔神部落当中也是相当强大了。
　　只不过这一次炎炎部落却是大难临头了，遇到了更加强大的魔教。如今被包围了的正是炎炎部落，十几名强大的魔头出手，顿时不下千万之多的混沌魔神便陨落了。
　　炎炎部落也不过是只有十几亿之多的混沌魔神而已，若是照这么杀下去的话，或许要不了小半天的时间，，整个炎炎部落都要被全部覆灭的干干净净的。
　　炎炎魔祖同族中的另外三名魔祖聚在一处，只听得炎炎魔祖沉声道：“如今我们炎炎部落到了生死关头，若是不动用我们的底蕴的话，恐怕要不了许久，我们炎炎部落便要彻底覆灭了，你们说我们是不是要动用底蕴。”
　　其他的三名魔祖对视一眼，齐齐的向着炎炎魔祖道：“族长，还有什么好犹豫的，我们魔神一族的底蕴本来便是为了防备这些修者而准备的，如今也是该让这些修者知晓我们的厉害的时候了。”
　　炎炎魔祖哈哈大笑道：“不错，如今我们退无可退，若是再不给这些修者一个教训的话，他们还以为我们混沌魔神真的那么的好欺负呢。”
　　似乎是下定了决心，就见炎炎魔祖眼中闪烁着精光道：“既如此，起祭坛”
　　说着就见一座祭坛飞出，那是一座相当广大的祭坛，一出现便散发出一股威压四方的气息来。
　　当那祭坛出现的时候，魔教一方的一众强者也都注意到了那祭坛，多心大魔也是十几个大魔当中的一位，他所祭炼的乃是一颗栩栩如生的心脏，心脏砰砰跳动一下便引动无数魔神爆体而亡。
　　多心大魔距离那祭坛最近，所以看到那祭坛的时候，多心大魔眉头一挑，催动那一颗心脏向着那祭坛砸了过去。
　　虽然说不知道这些混沌魔神搞出这么一个祭坛出来想要做什么，但是既然混沌魔神一方有这般的举动，那么不用考虑其中的缘由，直接破坏了那祭坛就是了。
　　本来以为可以顺利的将那祭坛给毁掉的，只是让多心大魔没有想到的是自己所祭炼出来的那一颗强大无比的心脏还没有砸在那祭坛之上就被三股强横的力量给轰的倒飞了回来。
　　本来鲜艳无比的一颗心脏被那三大魔祖一击之下打的黯淡无光起来，只让多心大魔痛惜无比。自己好不容易花费了那么大的功夫祭炼出来的一颗心脏几乎被废掉了一半的力量，怕是要斩杀书千万之多的混沌魔神才有可能恢复这一颗心脏的力量啊。
　　斩杀数千万之多的混沌魔神对于多心大魔来说也不是一件容易的事情，可是如今却是一击之下耗费了大量的力量，所以多心大魔死死的盯着那出手的三尊魔祖。
　　多心大魔一眼就看出了那三尊魔祖的实力乃是巅峰魔祖级别，眼中闪过一道精光，多心大魔并没有立刻便动手去对付那几名魔祖，他有自知之明，如果是一两个强大的存在的话，他肯定会抢着冲上去，但是超过了三名，一旦对方练手的话，便是他也不是对手，搞不好还有可能被对方给斩杀了。
　　所以说多心大魔立刻便通知了其他的十几名大魔。那十几名大魔的反应速度也不过是比多心大魔稍稍的慢了一些而已，如今齐齐的围了上来，盯上了那一座祭坛。
　　至于说在祭坛之上的炎炎魔祖还有另外三名魔神，根本就不被他们放在心
　　上，他们有十几人之多，每一个都祭炼有强大的邪法，如果他们肯拼一把的话，完全有把握斩杀一名巅峰魔祖。
　　诸位大魔都感到几分好奇，毕竟那一座祭坛出现的相当的奇怪，他们看不出这一祭坛到底有什么古怪之处，再说了他们一路杀过来，覆灭了那么多的混沌魔神部落，也没有见到有哪一个混沌魔神部落在这般的情形之下搞出这么一个祭坛。
　　傻子都知道这祭坛肯定有什么古怪之处，如果是最稳妥的办法的话，那就是趁着对方还没有催动祭坛之前将祭坛给彻底的毁掉，不给对方催动祭坛的时机。
　　只不过十几名大魔对视了一眼，仿佛是形成了一个默契，大家都没有出手去对付那祭坛，或者说十几名大魔心中想要看一看这祭坛有什么厉害之处，他们几乎将魔教所负责的区域当中的混沌魔神都给覆灭了，除了这炎炎部落之外，只怕就寻不出其他的强大的部落了，剩下的那些小部落，随便一名大魔便能够完全覆灭，所以说他们想要看一看这部落搞出来的祭坛到底有什么古怪。
　　十几名大魔做出了决断，魔教的其他的魔头都在四处斩杀混沌魔神修炼邪法，而十几名的大魔却是隐隐的将那祭坛给包围起来。虽然说心中很有底气，不过却是也做出了一定的防备。
　　谁都有压箱底的手段，他们有，那么混沌魔神一方肯定也有，如果大意的话，搞不好会连自己的性命都给搭上的，所以说便是他们也不敢小觑了这些混沌魔神。
　　炎炎魔祖冷冷的看了诸位大魔一眼，心中对这些大魔痛恨的同时又是轻蔑鄙视，如果说这些大魔能够在第一时间阻拦他们的话，那么还真的有可能打断他施法，那么这祭坛也就失去了作用，但是如今对方竟然静等他来催动祭坛。
　　炎炎魔祖口中断喝一声，猛然之间就见那祭坛射出一道光芒，光芒之中隐约的可以看到一道光门出现，当那光门出现的时候，从那光门当中源源不断的涌现出无数的混沌魔神来。
　　这些混沌魔神身上的气息很是强大，虽然说并非是多么强大的存在，但是普遍都比魔教先前所斩杀的那些混沌魔神要强一些，可见这应该是混沌魔神一方的精锐当中的精锐了。
　　源源不断的混沌魔神精锐人马出现，看到这般的情形，十几个魔头眼中都闪烁着异样的神光，在他们看来，如果说炎炎魔祖只是招来这些精锐魔神的话根本就起不到什么作用，反而是给他们送上门的美味，相信到时候他们打杀了这些精锐魔神，肯定可以使得自己所修行的秘法更加的强大。
　　血手大魔他们都死死的盯着那祭坛所开启的门户，他们也不相信炎炎魔祖只是招来这些精锐魔神而已，很有可能会有强大的魔蛇出现，所以大家都盯着那祭坛。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2448章 魔神底蕴【一更求花】

　　血手大魔他们都死死的盯着那祭坛所开启的门户，他们也不相信炎炎魔祖只是招来这些精锐魔神而已，很有可能会有强大的魔神出现，所以大家都盯着那祭坛。
　　血手、骷髅头乃至血色旗幡等等，十几个诡异秘法所修炼出来的能量团隐隐的锁定了那祭坛，一旦有什么不妙，相信十几个大魔绝对会在第一时间做出攻击。
　　这些大魔也不是傻子，毕竟炎炎魔祖既然在这般的情况下还要搞出那祭坛来做出这般大的举动，那么就说明炎炎魔祖对于自己的底牌有一定的信心，认为靠着这祭坛可以应付他们。
　　十几个大魔死死的盯着那祭坛所开启的光门，在那光门当中涌出了大量的混沌魔神来，起初的时候还只是一些精锐的魔神而已，到后来夹杂在这些魔神当中的竟然有魔祖级别的存在，好在这些魔祖的数量并不多，如果是数十上百的冒出来的话，只怕血手大魔他们早就出手打破那祭坛了。
　　直到现在还没有见到有魔祖巅峰的存在出现，可是这么一会儿功夫，只是魔祖级别的存在就冒出了数十名之多，好在魔教一方的道祖强者也不在少数，刚好同这些混沌魔神大战在一处。
　　一众魔头显得无比的兴奋，要知道一尊魔祖如果说将之打杀并且用之修炼邪法，绝对比打杀诸多的混沌魔神要强的多。
　　就算是十几个大魔都不由的盯上了那些魔祖，虽然说主要的精力都放在了应付那光门当中很有可能冒出来的强者上面，可是这个时候既然没有强大的魔神出现，他们眼看着那些魔祖也有些心动了。
　　血手大魔首先动手，探手向着离他挺近的一名魔祖抓了过去，本来这名魔祖正同一名魔头大战在一处，眼看着就将那魔头给压制住，就在这个时候，无形的杀机笼罩了过来，一下子就将其覆盖住。
　　血手大魔就好像是老鹰抓住了小鸡仔一般，那名魔祖根本就没有来得及挣扎一下便被血手大魔给彻底的封禁了起来化作了一个血色的茧子。
　　血手大魔的手段很是诡异，血色茧子将那魔祖给包裹起来，从外面来看，那血色的茧子似乎是在挣扎不已，只可惜那血色的茧子蕴含着一种魔力硬是将一名魔祖给封禁在其中，看情形一旦被封禁起来，就连自爆都很难做到。
　　血手
　　大魔出手就像是一个讯号一样，紧接着九命大魔以及多心大魔等纷纷出手，各自盯上了一个混沌魔祖，这些混沌魔祖也是倒霉，如果是同那些魔头大战的话，以他们的实力根本就不用担心不是对手，甚至还有可能压制住一般的道祖级别的魔头，只不过九命大魔他们哪一个都不是一般的存在。
　　当九命大魔他们出手之后，但凡是被盯上的魔祖一个个的没有招架之力纷纷被禁锢了起来。
　　哪一个大魔都有自己的压箱底的手段，如今各种手段尽出，为的正是将这些魔神给禁锢起来，似乎隐隐的还有比拼的意味在其中，结果倒霉的却是那些被盯上了的魔神。
　　这些魔神被禁锢了起来，十几尊大魔见到有如此的收获，自然是喜笑颜开，毕竟能够擒拿这些魔神，如果是在平时的话那可不是一件容易的事情，搞不好这些魔神都会自爆，想要将之擒住可是非常的困难的。
　　当那十几名魔祖被擒的时候，站立在祭坛之上的炎炎魔祖不由的面色一变，眼中闪过一道精光，就见炎炎魔祖口中喷出一口鲜血，那一口鲜血洒在祭坛之上却是被祭坛给吸收，伴随着那一口鲜血消失不见，原本祭坛之上的那一道门户却是散发出一股血色的光辉。
　　那血色的光辉流光溢彩使得门户大开，紧接着就听得一声声的咆哮传来，那咆哮声透过门户传了过来，听在血手大魔他们的耳中却是让他们为之动容。
　　那咆哮声如同惊雷一般，就算是傻子也能够听得出来，这一道门户之后即将出现的魔神实力绝对不简单，在血手大魔他们判断来看，很有可能便是魔祖巅峰级别的存在。
　　尤其是那咆哮声不止一个，也就是说门户之后的强大魔神也不止一个，谁也不知道在这一道门户之后到底有多少的强大魔神。
　　血手大魔等强者对视了一眼，就听得血手大魔道：“动手，绝对不能够让这些强大的魔神过来，不然的话就算是最终能够覆灭这一魔神部落，但是我们也会损失惨重。”
　　其实不用血手大魔来说，众人也都知晓这一点，所以说纷纷在第一时间出手，就见一直悬在空中的各种恐怖的能量团落了下来，正砸向炎炎魔祖所主持的祭坛。
　　显然这个时候也是到了紧要的关头，当看到血手大魔
　　他们动手的时候，炎炎魔祖口中发出一声长啸道：“拦下他们，一定要挡住。”
　　炎炎魔祖很清楚，如果说让这些大魔的攻击落下的话，那么他花费了这么大的心思才启动的祭坛也就毁了，而他要召集而来的强大魔神也很难及时出现，若是等到那些魔神自行赶来的话，只怕他们炎炎部落也就毁灭在这些修者的手中了。
　　炎炎魔祖倾尽全力的催动祭坛，试图将祭坛的阻隔力量减弱以方便对面的强大魔神赶过来，而在这个时候那三名魔祖强者却是果断的出手将血手大魔他们的攻击给挡了下来。
　　只不过三名魔祖去抵挡十几名同级别的强者的攻击，虽然不能说是不自量力，可是一击之下，那三名魔祖就好像是被猛兽狠狠的撞在了身上一般，口中大口大口的喷出鲜血倒飞了出去。
　　三名魔祖每人都受到三四名强大的大魔的攻击，能够撑下来便已经是相当的不容易了。
　　余波轰向了祭坛，只是这一击却是被挡了下来，炎炎魔祖眼中闪烁着兴奋的神光看着一道身影从那门户当中走了出来。
　　血手大魔他们也都注意到了这点，根本就没有一丝的犹豫，狠狠的向着从那门户当中走出来的魔神轰了过去。
　　那一名魔神刚从门户当中走出来还没有做出什么举动就被十几个大魔给轰了过来，当场轰在了身上，好一名魔祖就这般连施展的余地都没有，愣是被当场轰爆，只有神魂被炎炎魔祖给护持住。
　　只是这一名魔祖虽然当场被打爆，却也不是没有一点的用处的，至少他承受了十几名大魔的一击，这些大魔的攻击全部让他扛了下来，身后的门户当中却是在这个时候走出了数名的强大魔神来。
　　多心大魔不禁喝道：“不好，快些出手，一定要尽快毁掉那祭坛，万万不能让祭坛存在。”
　　虽然说不知道炎炎魔祖究竟会招来多少的强大的魔神，但是看着情形不需要多，再有几名魔神走出来的话，便能够与他们数量相仿，到时候他们未必就能够占到什么便宜，若是再多几名魔神的话，只怕形势就会发生逆转，他们魔教可就要在这炎炎部落身上吃了大亏了。
　　多心大魔话音刚落下，十几个大魔再次出手，这一次可以说是相当的默契，一部分人对付炎炎魔祖他们，而另
　　外一部分去毁掉祭坛。
　　毕竟混沌魔神一方虽然出现了数名强大的魔神，但是至少眼下在强者的数量方面还是比不过魔教，所以说多心大魔他们分开来应付这些魔神，至少可以分出五人以上来轰击那祭坛。
　　炎炎魔祖面色微微一变，他很清楚，万万不能够让对方毁掉这一座祭坛，一旦祭坛毁掉的话，援军无法赶来，那么他们眼下的这些人绝对不是对方的对手，搞不好还会被对方给一网打尽。
　　炎炎魔祖的身形猛然之间变得奇大无比，显出了魔神真身，巨大的魔神真身散发出强大的威压，在这威压之下四周的那些混沌魔神都被压制的气息不畅起来。
　　看得出炎炎魔祖这般的举动，显然炎炎魔祖也拼命了，要知道他这般显出魔神真身，除非是第一时间避开，不然的话势必要承受数名大魔的联手一击。
　　先前的那一名魔祖便是被十几名大魔给轰在了身上，连一丝反抗的余力都没有便被轰爆开来，如今炎炎魔祖竟然以自身来抵挡数名大魔的联手轰击，这不得不说是一种疯狂的举动。
　　就连那五名出手的大魔也被炎炎魔祖的举动给搞得愣了一下，不过看到这炎炎魔祖竟然如此的疯狂，五名大魔一个个的眼中闪过兴奋的神色，这要是在其他的时候的话，想要灭杀像炎炎魔祖这般的存在可不是一件容易的事情，但是现在五人联手一击之下，恐怕就是半步大圣级别的存在也未必能够毫发无伤的承受下来，更不要说区区的炎炎魔祖了。
　　若是单打独斗，炎炎魔祖完全可以同任何一个大魔大战，可是现在却因为要守护身后的祭坛不得不同五名大魔硬拼，这根本就是一种疯狂。
　　五名大魔的攻击凌厉无比，一击之下完全轰在了炎炎魔祖的身上，炎炎魔祖身上顿时出现了五个惊人的血洞来，魔躯也差点崩溃，如果不是强行镇压的话，说不定炎炎魔祖的魔躯已经解体了。
　　炎炎魔祖发出一声惨叫，几乎当场被轰杀，可是炎炎魔祖以自己的性命进行一搏却是赢得了时机，就在这时，数道身影再次跨过了那一道光门出现在炎炎魔祖的身旁。
　　当看到出现在炎炎魔祖身旁的那些强大的魔神的时候，多心大魔不由的叹了口气，这个时候再想毁掉祭坛已经迟了，因为在
　　这时，混沌魔神一方所出现的魔祖巅峰级别的魔神已经达到了十名之多，虽然说比魔教的大魔数量还差一些，但是如果只是要拖住多心大魔他们却是足够了。
　　可是在那祭坛之上，那光门可是没有消失的，这也就意味着混沌魔神一方还有更多的强大存在赶来。
　　多心大魔等几位大魔眼神简单的交流了一番，很快魔教的众人竟然收缩阵势，原本四处冲杀的魔头汇聚在了一处，凝聚成一股力量迎战四周的混沌魔神。
　　随之出现的巅峰魔祖达到了二十名之多，比起魔教的大魔来还要多出四五名之多，虽然说其中像炎炎魔祖还有最开始的那三名魔祖都受了重创，可是相比较而言，魔神一方的顶尖强者的数量也占了一丝的优势。
　　除了在顶尖强者方面占了优势之外，就算是在一般的道祖强者层面上，魔教竟然也落在了下风。
　　唯一让血手大魔他们稍稍放心一些的是双方之间的差距并不算太大，就算是无法对付这些魔神，至少自保的能力还是有的。
　　双方暂时形成了对峙的局面，就听得血手大魔轻声道：“没想到真的让齐天府一方给说中了，这些混沌魔神果然没有表面上的这么弱，竟然隐藏了这么一股强大的力量。”
　　多心魔族更是皱着眉头道：“据说齐天府一方便是被一群强大的魔神围攻，生生陨落了数名道祖巅峰的存在，好像连赵硕自身也受了伤。”
　　天下间没有绝对的秘密，虽然说齐天府上下已经尽可能的封锁赵硕受伤的消息，但是能够瞒得过一般的修者，对于这些站在巅峰的存在却是很难封锁消息的，不过即便是如此，魔教一方也没有得到确切的消息，不敢确认赵硕是不是真的受了伤。
　　九命大魔冷笑一声道：“齐天府一直以来崛起的太过顺利了，受到这般的打击那也没有什么好奇怪的，若是能够谨慎一些的话，相信也不会有这么大的损失。”
　　多心大魔笑着道：“话虽然如此说，但是至少有一点可以肯定，那就是混沌魔神一方隐藏了一定的力量，先是为了对付赵硕而暴露出来，如今又被我们给*得没有办法，再次暴露了出来，若是混沌魔神一方所隐藏的力量只有这么点的话，那么这一次定然能够成功的将混沌魔神给驱逐出洪荒大世界。”
　　（本章完）

第2449章 意外的决定【二更求花】

　　多心大魔笑着道：“话虽然如此说，但是至少有一点可以肯定，那就是混沌魔神一方隐藏了一定的力量，先是为了对付赵硕而暴露出来，如今又被我们给*得没有办法，再次暴露了出来，若是混沌魔神一方所隐藏的力量只有这么点的话，那么这一次定然能够成功的将混沌魔神给驱逐出洪荒大世界。”
　　血手大魔却是摇头道：“只怕事情没有这么简单，至少根据齐天府所传来的消息，混沌魔神一方为了对付齐天府好像出动了三四十名之多的巅峰魔祖，所以说混沌魔神所隐藏的力量肯定不止眼前这些。”
　　猛然之间，几人对视一眼，就听得多心大魔道：“不好，混沌魔神一方如果当真有这么多的强者的话，那么我们现在所看到的这些巅峰魔祖的数量不过一半左右而已，其他的那些巅峰魔祖不可能就这么的不见了吧。”
　　九命大魔立刻道：“派人四方打探，同时传讯给道盟的人，让他们派人前来相助，不然这次我们魔教的麻烦大了去了。”
　　因为要同眼前的这些魔神对峙，所以这些大魔不敢轻动，所以十余名的道祖级别的魔头分成几组向着四方飞去。
　　不到一盏茶的功夫，数方本命玉简破碎开来，要知道这本命玉简可是道祖级别的魔头的，玉简破碎也就意味着有强者陨落。
　　一下子破碎了数块玉简，血手大魔等人不由的面色大变，就听得多心大魔道：“看来事情真的有些不妙，我们这次恐怕是落入到了这些魔神的包围圈当中了。”
　　因为那破碎的玉简的主人分别向着几个方向而去，每个方向都有魔头陨落，这说明各个方向都有危险，很明显他们被包围了。
　　多心大魔深吸一口气道：“大家说说看吧，我们是固守待援呢还是即刻突围出去？”
　　十几名大魔对视一眼，谁都不敢开口做出决断，毕竟他们心中很清楚，如果说真的要突围的话，在场这么多魔教的精锐，恐怕真正能够逃过一劫的不会超过一成，便是他们也没有绝对的把握可以脱身。
　　若是在场的这些精锐陨落了的话，那么对于魔教而言绝地是一个难以承受的打击，至少在相当长的一段时间当中，魔教的力量休想恢复过来。
　　见到没有谁开口，血手大魔叹了口气道：“罢了
　　，固守待援的话，咱们的损失或许还能够少一些，若是当真分散突围的话，到时候会是什么样的情形就不用我来说了，肯定是非常的凄惨，咱们立刻向各方求援，希望能够支撑到有援军赶来吧。”
　　身在魔教，他们很清楚魔教的一众存在不敢说每一个都是自私自利之辈，但是绝大多数的存在一旦突围的话肯定会只顾自身，只怕连联手突围的念头都不会有，可那样一来还不如不突围呢，单靠着个人的力量突围，怎么可能是那么多的混沌魔神的对手啊，十之八九都会陨落在突围当中。
　　正是看清了魔教上下的修者的自私自利的性情，所以血手大魔他们才在犹豫了半天之后决定固守待援。
　　固守待援的情况下或许同样会损失惨重，可是一旦突围，损失绝对要比突围的情况下要惨重的多。
　　多心大魔开口道：“既然决定固守待援，那么就快些联系援军吧，争取联系各方势力，看看哪一方势力距离我们最近，希望对方能够派人前来吧。”
　　血手大魔眼中闪过一道异色道：“如果说距离我们最近的势力的话，应该是五庄观镇元大仙，但是五庄观的实力如何，不用我说大家也都知晓，如果说这个时候他们已经同混沌魔神交手的话，恐怕也派不出什么人马来，就算是镇元大仙真的派人来，来人也未必能够起到多大的作用。”
　　血手大魔的意思很明显，混沌魔神一方来了这么多的魔祖巅峰的存在，除非是同级别的强者赶来，不然的话就算是来了再多的修者也起不到太大的作用，除非是能够一下子出现数百名之多的道祖强者，这样才有可能靠着数量的优势来同魔神一方的顶尖强者相对抗。
　　但是一下子有数百名的道祖强者赶来，这显然是有些不太现实，如今已经是反攻混沌魔神的举动数天了，可以说各方势力都应该同混沌魔神纠缠在一起才对，其他的各家势力差不多是不用考虑了，真正能够派出援军的仔细想一想的话，其实也就那么几家。
　　轻咳一声，九命大魔道：“诸位，我们其实可以向截教或者齐天府求援的。”
　　听了九命大魔的话，其他的大魔脸上的神色显得很是怪异，魔教同齐天府的关系很差，而截教同齐天府之间的关系之亲密那是
　　人所众知的，所以说起来魔教同截教之间的关系也不是太好。
　　偏偏如今他们却要向截教还有齐天府求援。
　　多心大魔带着几分担心道：“我们同齐天府的关系那么差，只怕到时候齐天府不会派出什么援军，要知道混沌魔神一方最先伏击的便是齐天府，就连赵硕都有可能受了伤，在这样的情况下，齐天府派出人前来相助我们的可能性有多大就不用我来说了吧。”
　　血手大魔摆了摆手道：“不管如何，总要试一试才好，传讯给截教还有齐天府，向他们求援吧，若是对方肯派人前来的话自然是好的，若是没有人前来那便罢。”
　　诸位大魔对视一眼，点了点头算是同意了血手大魔的吩咐。
　　而在血手大魔他们陷入到了混沌魔神的包围圈当中的时候，赵硕已经带着云霄等人成功的同不死天皇他们汇合在了一处。
　　当不死天皇还有长生老人他们见到赵硕的时候，脸上不禁流露出惊喜的神色，他们虽然说并不清楚赵硕的具体伤势如何，但是也知道赵硕的伤势肯定不轻，这才几天的时间，赵硕竟然没有留在升龙山之上留上，反而是又一次赶了过来同他们一起对抗混沌魔神。
　　不死天皇向着赵硕道：“府主，你受了伤，怎么不留在升龙山疗伤，万一到时候出了什么意外……”
　　赵硕微微一笑，向着不死天皇等人道：“我这不是好好的吗，先前的伤势根本就算不得什么，如今已经是恢复的差不多了，不信的话你们不妨感应一下。”
　　说着赵硕将身上的气势放开，顿时就站在赵硕身旁的不死天皇感受到一股庞大的威压扑面而来，不死天皇凝聚了全部的气势方才勉强的抵挡住来自赵硕的威压。
　　感受到赵硕身上那庞大的气势，不死天皇等人微微的松了一口气，虽然说不清楚赵硕的伤势到底好了几分，至少赵硕如今所展露出来的那种气势比起他们来都丝毫不差，想来即便是遇到了混沌魔神的强者也不是没有一战之力。
　　再说了，如果说赵硕真的没有恢复的话，相信白蒹葭她们也不会同意让赵硕前来，下意识的向着云霄几女看了一眼，似乎是注意到了不死天皇他们的目光，云霄轻咳一声道：“我知道大家心中担心什么，不过我可以告诉大家，府主的
　　伤势并无大碍，只要不是陷入到数名的巅峰魔神的围攻当中，自保有余。”
　　九幽鬼圣立刻向着云霄道：“云霄夫人尽管放心，属下等一定不会让府主陷入到那般的险境当中，定当竭力保证府主的安全。”
　　云霄、摇光天女等女向着九幽鬼圣等人点了点头。而这时长生老人他们开口向着赵硕道：“赵硕，先前若非是你带人前来的话，只怕我们也不可能站在这里，感激的话也不说了，从今以后，你的事便是我们的事，有什么事情尽管吩咐。”
　　薛开山在一旁点头应和道：“不错，咱们这些老家伙商量了一下，以后便加入齐天府吧，还希望赵硕府主你不要嫌弃啊。”
　　赵硕被薛开山的话给震住了，他根本就没有想到长生老人他们竟然会做出这般的决定来，说以脸上满是惊愕之色的看着长生老人他们。
　　看着赵硕那副吃惊的模样，薛开山笑着道：“属下等拜见府主。”
　　随着薛开山一起，长生老人，天蛇一族三大老祖等强者齐齐的向着赵硕拜了下去，这个时候云霄轻轻的在赵硕的腰间推了一下让赵硕回过神来，反应过来的赵硕连忙上前一步，伸手将众人给扶住道：“诸位快快免礼，我赵硕何德何能，诸位既然看得起我们齐天府，愿意成为我们齐天府的一份子，赵硕在这里多谢大家了。”
　　虽然说这几日相互之间的配合当中，不死天皇他们隐约的感受到了薛开山他们的心思，但是如今亲眼见到薛开山他们表露出要归附齐天府的意思，不死天皇等人仍然是感到非常的欢喜的。
　　本来齐天府的实力便相当的不弱了，如今又有不死天皇他们加入，这对于齐天府来说绝对是一件天大的喜事。
　　就在众人欢喜不已的时候，不死天皇腰间的一方玉佩闪烁着光芒，见到这般的情形，大家的目光都落在了不死天皇的腰间，不死天皇连忙将那玉佩取下，一股力量注入其中，顿时一道人影出现在众人的面前，正是在道盟坐镇的鬼算子。
　　鬼算子的投影先是向着赵硕见礼，赵硕看着鬼算子道“鬼算子，莫非是道盟当中出了什么事情吗？”
　　鬼算子微微的摇了摇头道：“府主，出大事了，不是道盟发生了什么事情，而是魔教遇到麻烦了。”
　　赵硕愣了一下
　　，疑惑的道：“魔教，魔教到底遇到了什么麻烦，按说魔教的实力很强啊，对付混沌魔神的话还不至于遇到什么麻烦吧。”
　　鬼算子点头道：“魔教的实力的确是很强，但是事情却是有些出乎意料，先前魔教可以说是势如破竹一般的覆灭了一个又一个的部落，可就在前不久，当魔教对上一个叫做炎炎部落的时候，事情却是发生了变化，也不知道从哪里冒出来的那么多的魔神强者，差不多有二三十名之多的巅峰魔祖出现，再加上许多的精锐魔神，如今已经将魔教的人马给包围了起来。”
　　“什么，你说数十名之多的巅峰魔祖将魔教的人马给包围了？”
　　赵硕吃了一惊，一脸惊愕的看着鬼算子，显然是被鬼算子所透露出来的消息给惊到了。
　　鬼算子点头道：“的确是如此，属下怀疑这些魔神强者很有可能同先前伏击府主的那些魔神强者一般，都是混沌魔神一方所隐藏起来的力量，甚至还有可能是同一批魔神。”
　　赵硕平复了激动的心情，微微的点头道：“倒也不是没有这个可能，想来魔教的人这会儿应该是固守待援才对，他们莫不是向道盟求救了吗？”
　　鬼算子道：“就算是道盟有力量派出，只怕赶到的时候也来不及了，况且如今道盟所能够派出的力量极其有限，未必就能够帮魔教解围”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“我们齐天府还有截教是距离魔教最近的势力，也是最有可能派出强者的势力，莫不是道盟的人希望我们能够派出人马前去相助魔教。”
　　鬼算子道：“就知道瞒不过府主，魔教的人的确是希望我们能够派人前去相助，只是属下不敢做主，特意请府主拿主意。”
　　云霄低声向着赵硕道：“夫君，那魔教同我们齐天府关系不睦，若是夫君不愿意的话，我们倒是可以推掉，相信其他人也不会多说什么的。”
　　赵硕微微沉吟一番，向着云霄摇了摇头道：“话不能这么说。既然魔教向我们求援，那么我们自当派人前去搭救，不然的话岂不是显得我们齐天府太过小家子气。”
　　听到赵硕这么说，许多人都愣了一下，显然是对于赵硕坐出这般的决断来感到相当的惊讶，不过仔细一想的话，赵硕做出这般的选择却是对齐天府最有利的。
　　（本章完）

第2450章 血拼【三更求花】

　　听到赵硕这么说，许多人都愣了一下，显然是对于赵硕坐出这般的决断来感到相当的惊讶，不过仔细一想的话，赵硕做出这般的选择却是对齐天府最有利的。
　　说来齐天府同魔教之间也没有什么解不开的仇怨，无非就是魔教有些眼红齐天府的名声罢了，或许齐天府不去派人搭救魔教的人，大家也不会觉得什么，可是想来也会有许多的人会认为齐天府太过记仇，不顾大局。
　　若是齐天府当真派人搭救魔教的话，相信肯定会让齐天府的名头再次上升，广为人知，甚至有可能同魔教化解嫌隙。
　　就算是不愿意承认，可是魔教的实力强大，足可以同齐天府相提并论这一点却是不可否认的，若是魔教真的一心找齐天府的麻烦的话，齐天府不惧，但是终归是一个麻烦。能够同魔教化解嫌隙，倒也让齐天府少了一些麻烦，多一个朋友多条路，多一个敌人多堵墙，既然有机会，赵硕很快便做出了决断，决心带人去帮魔教解围。
　　看着众人有些发愣，赵硕不禁笑着道：“怎么，大家不赞同我们去搭救魔教吗？”
　　反应过来之后，不死天皇笑着道：“属下等自然是赞同府主的选择，府主心胸开阔，自然不会同魔教的那些人一般见识，着眼大局，也让那些魔头们知晓府主是何等的人物”
　　赵硕听了不死天皇的话不禁轻轻一笑道：“就你废话多，立刻准备一下，选出十名道祖巅峰强者，百名道祖，以及千万精锐，我要赶去给魔教的人解围。”
　　不死天皇点头道：“属下这就去做准备。”
　　赵硕正想吩咐云霄，只不过这时云霄便开口向着赵硕道：“夫君若是要我们留下的话就不用说了，我们姐妹是
　　不会留下来的，不然的话我们可没办法向蒹葭等诸位姐妹交代。”
　　赵硕到了嘴边的话只能够咽了下去，苦笑道：“罢了，一切随你们吧。”
　　不死天皇带人随赵硕一起离开，赵硕特意叮嘱九幽鬼圣还有长生老人等人道：“我带人前去解围，齐天府的人马就拜托你们了，一定要小心警惕，不要着了混沌魔神的道。”
　　长生老人笑着道：“府主尽管放心就是了，有我们在就有齐天府在，便是真的出现一些魔神强者，我们也会坚持到府主赶回来的，再说了，混沌魔神一方隐藏起来的人马想来也有限，既然有魔神强者围困魔教，即便是到时候有一部分来围攻我们，他们的力量也不会那么的强，再说了，我们齐天府的实力也不弱，倒也不怕什么。”
　　赵硕自然清楚这一点，不然的话，他也不可能决定带人前去搭救魔教的人，正是因为对自身的实力拥有自信，所以才有把握分出一部分人马来去解围，若是连自保的能力都没有的话，赵硕又不是傻子，怎么可能会不顾齐天府的安危而去给魔教解围呢。
　　不死天皇的速度很快，赵硕所要求的人马很快就聚齐了，人数相较于整个齐天府的大部队来自然是差了许多，可是那气势却是非凡，实力更是惊人，如今随着薛开山他们这些强者加入齐天府，齐天府的道祖巅峰强者数量也突破了三十名，几乎达到了四十名之多。
　　赵硕带走了十名，在加上云霄等人，剩下的道祖巅峰强者差不多也有二十余名，相信这么多的强者带领之下，就算是混沌魔神一方也未必有足够的力量对付齐天府的人马。
　　赵硕风风火火的带人赶去搭救魔教的人。
　　却说魔教的
　　众人渐渐的汇聚在一处固守待援，从四面八方围拢上来的混沌魔神将魔教的人给包围了起来，出现在血手大魔他们面前的赫然是数十名之多的魔祖巅峰级别的魔神，数量达到了三十余名，几乎都是魔教的大魔的两倍了。
　　当看到那些数量惊人的魔神强者的时候，血手大魔他们心中禁不住暗暗的吃惊，若是混沌魔神一方只是多出那么三两名的魔神巅峰强者的话那倒也罢了，他们倒也不惧，但是这一次混沌魔神一方的魔神数量几乎超出了他们一倍之多，一旦交手的话，他们可是没有信心应付的来。
　　混沌魔神一方将血手大魔他们给包围了起来，没有多久便发起了疯狂的攻势，尤其是那数十名的巅峰魔神出手，*得这些大魔不得不拼命，这个时候就算是想要突围出去也是来不及了，唯有拼死一战，坚持到援军赶来，不然若是这个时候崩溃了，只有被追杀的命了。
　　血手大魔等魔头疯狂起来，那种气势也是无比的惊人的，像血手大魔、多心大魔这几位名头响亮的大魔愣是以一敌二的同那些魔神强者硬撼，甚至能够在短时间当中不落下风。
　　其中他们以无数的混沌魔神的血肉、灵魂所祭炼的邪法起到了莫大的作用，就像血手大魔祭炼的那一只血色的大手，每一次围攻他的两名巅峰魔祖冲上来总是被那血色大手给轰的倒飞回去。
　　似乎是见到血手大魔非常的难缠，又有一名巅峰魔祖加入进来，一起围攻血手大魔，血手大魔显得越发的疯狂，但是两名巅峰魔祖的情况下血手大魔还能够应付得来，三名巅峰魔祖联手之下，形势立刻就发生了逆转，血手大魔登时便处在了下风，只有招架的
　　功夫。
　　如同血手大魔一般，像多心大魔，九命大魔等几名大魔都被两三名的魔神给压制住，渐渐的形势对魔教一方越发的不利。
　　也亏得几名大魔将十多名的巅峰魔祖给缠住，不然的话让这些巅峰魔神腾出手来去打杀普通的修者的话，相信要不了许久，魔教的人马就要陷入到崩溃之中。
　　一声咆哮从血手大魔口中发出，就见血手大魔的肩膀之上一个血洞出现，竟然被一名魔祖给伤到了。
　　血手大魔这一受伤，形势就更为不利起来，接连被三名魔祖给打中，好在血手大魔避重就轻这才算是勉强能够自保。
　　只是再这样下去的话，要不了多久，血手大魔也会坚持不住，连连后退，血手大魔显然是处在了下风，被三名魔祖给压迫的只有招架之力，但是就在这个时候，血手大魔口中喷出一口鲜血，那贤婿喷洒在头顶之上的血色大手之上。
　　顿时就见那血色大手膨胀开来向着两名巅峰魔祖抓了过去，一下就将那两名魔祖给抓在其中，硬拼着生受剩下的那名魔祖的一击叱喝道：“爆”
　　顿时就见那一只血色大手爆开，轰隆的巨响传来，凄厉的惨叫震动四方，就见两道真灵冲出，那被血色大手所抓住的两名魔祖算是彻底的栽了，只有真灵逃出，不知道要多久才能够彻底的恢复过来。
　　口中喷出鲜血，身形摇摇晃晃仿佛随时都有可能倒下的血色大魔眼中闪烁着疯狂而又得意的神色看着眼前的被震住了的魔神哈哈大笑了起来。
　　由不得血手大魔得意，他拼着受伤拼掉了两名巅峰魔祖，虽然说没有将那两名魔祖给彻底的打杀，但是那两名巅峰魔祖算是废掉了。
　　看着眼前的魔神，血手大魔
　　眼中带着几分轻蔑，毁掉那血色大手，血手大魔丝毫不觉得有什么可惜的，那大手祭炼来便是为了对付这些混沌魔神的，能够一下子拼掉两名巅峰魔祖，血手大魔感觉非常的值得。
　　如今只剩下这一名魔祖，别看血手大魔受了伤，可是却是有把握同这魔祖纠缠。
　　受到了血手大魔的刺激，像多心大魔、九命大魔各自施展手段，邪法爆发开来，一下子就给混沌魔神一方造成了极大的危害，只是因为有了血手大魔的前车之鉴，所以多心大魔他们所取得的效果并不算太好，可是再怎么差，引爆掉他们所修炼的邪法，至少也能够重创一名巅峰魔祖吧。
　　一转眼的功夫就有五名之多的巅峰魔祖被重创失去了再战之力，若是再加上血手大魔干掉的两名巅峰魔族的话，那么足足有七名之多的巅峰魔神被拼掉了。
　　只不过魔教一方的损失也不小，两名大魔被群殴致死，躯体被轰爆，真灵都没有能够逃出，生生的被数倍的强者给轰杀了。
　　随着双方的巅峰强者陨落的陨落，重创的重创，拼斗也进入了白热化的状态，许多的魔头眼见着必死，临死之前非常干脆的自爆，拉着对手一起同归于尽，可谓惨烈。
　　口中的鲜血随着咳嗽不停的流出，血手大魔看着许多的魔教子弟陨落眼中流露出几分悲愤，再怎么自私也是魔教的一份子，眼看着魔教很有可能经此一战就此一蹶不振，血手大魔心中悲愤也在情理当中。
　　九命大魔同血手大魔退到了一处，这时围攻他们两人的是三名巅峰魔祖，这三名巅峰魔族比起两者的情况可是好了许多，至少九命大魔还有血手大魔身上都受了伤，大大的影响了他们的实力发挥。
　　（本章完）

第2451章 绝处逢生【一更求花】

　　九命大魔同血手大魔退到了一处，这时围攻他们两人的是三名巅峰魔祖，这三名巅峰魔族比起两者的情况可是好了许多，至少九命大魔还有血手大魔身上都受了伤，大大的影响了他们的实力发挥。
　　九命大魔一条臂膀被对手给生生的扯掉，这会儿一脸苦笑的向着血手大魔道：“看来这次我们是在劫难逃了，只是就这么的陨落，心中不甘啊。”
　　血手大魔道：“只可惜到了现在也没有见到有援军赶来，哪怕只是那么一两名道祖巅峰强者赶来让我们缓一口气也好啊。”
　　以血手大魔他们所修行的魔功，又是处在战场之上，可以说到处都充斥着能够让他们快速恢复的资源，双方战死的人马的尸身，精血完全可以让血手大魔他们的伤势恢复过来。
　　也亏得血手大魔他们修行的魔功可以利用那精血来恢复实力，不然的话就算是血手大魔他们也不可能坚持这么长的大事件，但是因为受到混沌魔神的骚扰还有压制，血手大魔他们根本就无法专心的来吸收各种精血来恢复实力。
　　正如血手大魔所感慨的那样，若是有人能够替他们挡一下混沌魔神，给他们一个喘息的时间，他们便可以在极短的时间当中恢复过来，到时候一样可以同混沌魔神大战一场，只可惜大战了这么长的时间，小半天过去了，也不见有人赶来。
　　九命大魔苦笑着道：“早知道没有人前来救援的话，便是蒙受一些损失，早先也都选择突围出去了。”
　　血手大魔道：“这个时候再说这些又有什么用，如今咱们个个身上带伤，就这么坚持的话还能撑一段时间，可是一旦突围，恐怕死的会更快一些。”
　　九命大魔默然，一道耀眼的光华闪过斩向了九命大魔，九命大魔心中大惊，自身化作一道血光冲天而去，只不过那一道光华已经是锁定了九命大魔，九命大魔被轰了个正着，当光华消散，九命大魔只剩下了半边身子，那模样别提多么的凄惨了。
　　两名巅峰魔祖联手一击，以九命大魔的现状很有可能便是被当场轰杀，只不过这一击之下九命大魔施展秘法，自身化为一道血光，虽然说受创不轻，至少保住了性命。
　　当然抵挡住了这一击之后，九命大魔的实力却是衰落到了极点，随便一
　　名巅峰魔祖都有把握将九命大魔给打杀了。
　　血手大魔看到九命大魔成功的保全性命不禁长出一口气向着九命大魔道：“九命大魔果然好样的，换做是我的话，那一击说不定便丢了性命”
　　九命大魔闻言苦笑道：“都这个时候了，你还有心思说这些，谁还没有那么几手压箱底的手段啊，便是换做是你的话，我敢保证你肯定有办法保命的。”
　　血手大魔一边苦苦的同对手纠缠，一边苦中作乐的向着九命大魔道：“大家彼此彼此，只不过如今看着情形，怕是要一同陨落在此啊。”
　　就连血手大魔都这般凄惨了，可以想象其他的魔教人马也好不到哪里去，唯一好一些的是道祖级别以下，魔教的损失虽然不小，但是混沌魔神一方的损失却也很大，甚至魔教一方的人马仗着各种邪法，硬是稍稍的占了那么一点上风。
　　只可惜真正能够决定一场大战的最终结局的却非是这些数量最多，拼杀最为惨烈的修者，反而是实力达到了道祖级别以上的强者。
　　当一方强者落败，那么这一场大战的解决可以说便已经确定了，就算是一般的修者之间的厮杀占了绝对的优势也是无法扭转大局的。
　　如今魔教同混沌魔神之间的大战便是如此，那些魔神虽然说没有能够压制住一众的魔教修者，但是在顶尖强者层面上，魔教的道祖巅峰强者到现在却是陨落了三分之一多，剩下来的强者不足十人，便是这十人也都在努力的挣扎求生。
　　多心大魔整个被震飞了出去，口中大口大口的喷出鲜血来，眼见着另外一名巅峰魔祖面目狰狞的向着自己的脑袋狠狠的拍了过来，多心大魔心中很是不甘，但是再怎么的不甘又能怎么样，以他现在的情形根本就无法改变什么，甚至连去反抗都做不到。
　　就在多心大魔以为自己要陨落在这一尊魔神的手中的时候，忽然就见一道紫色的光华贯穿天地瞬间轰在那魔神的身上，就听那魔神发出一声惨叫，原本危及到他性命的那名魔祖整个被轰飞。
　　当那紫色的光华消失，出现在多心大魔眼中的赫然是一道熟悉的身影，虽然未曾谋面，但是看到这人的时候，多心大魔却是一眼便认出了来人的身份——齐天府赵硕。
　　不错，来人正是赵硕，一
　　路之上急赶，总算是赶了过来。
　　眼看着多心大魔就要被混沌魔神所打杀，赵硕出手将多心大魔给救了下来，顺手将多心大魔给扶住，一颗保命灵丹送入到多心大魔的口中，赵硕向着多心大魔笑了笑道：“这位道友，在下赵硕，救援来迟，还请多多见谅。”
　　多心大魔死里逃生，整个人长出一口气，眼中带着几分感激在之色向着赵硕道：“赵硕府主千万别这么说，我们魔教上下蒙府主带人相救，实在是感激不尽啊”
　　赵硕笑了笑道：“道友不必如此客气，我且去对付那些魔神，道友自己且照顾好自己。”
　　多心大魔点了点头，此时战场之上随着赵硕带人加入进来，立刻将那些强大的魔神给拖住，可以说一下子给近十名之多的大魔解了围。
　　这些大魔差不多都如同在鬼门关之前走了一遭，哪怕是以往对齐天府的印象如何，至少如今受人救命之恩，对于齐天府的人还是相当的感激的。
　　赵硕带着十多名道祖巅峰强者以一种极其强势的姿态降临，一下子就将混沌魔神一方的气焰给压制了下去。
　　本来赶来的近三十名左右的巅峰魔神如今因为同这些大魔拼杀而陨落了数名之多，剩下来的巅峰魔神差不多还有二十多名，数量上却是要超出赵硕他们。
　　但是赵硕他们突如其来，只杀了这些魔神一个措手不及，甚至还有一名魔神极其倒霉的被小凶兽给盯上，小凶兽在恒生魔祖的手中持了大亏，结果却是记恨上了这些混沌魔神，如今一出手便是无比的暴虐，生生的将一名魔神给撕爆了。
　　再说了，这些混沌魔神先前强势打压一众大魔，虽然说占据了一定的优势，可是也是消耗了极大的元气，如今再对上堪称精锐的赵硕他们却是有些混乱，一时之间哪怕是占了数量上的优势却也被压制住。
　　血手大魔还有九命大魔眼看着齐天府的援军赶到，一个个的被救了下来，长出一口气，心中感慨万千。
　　不过这些大魔刚刚摆脱了对手便各自施展秘法强行聚集战场之上的血气疗伤，顿时就见大量的血气汇聚成九道血色的光柱，九道血柱以及其狂暴的姿态灌入九尊大魔的体内，吸收了那血肉精华，九尊大魔身上的恐怖的伤势竟然以一种肉眼可见的速度迅
　　速恢复着。
　　本来九命大魔只不过是剩下了半边身子而已，但是处在血色光柱当中，血肉衍生的速度极其惊人，让人简直是难以置信，可是这就是魔道修者的特性，种种法门极其邪恶，就好像汲取大量的血肉精华这般的事情恐怕也只有在这般的大战之中才有可能尽情施展，换做是其他的地方、时间，若是敢这么做的话，不知道要造下多么大的杀孽，到时候那还不被天下修者四处追杀啊。
　　魔教先前被彻底的压制，但是随着洪荒大世界的乱世到来，这些修行了魔功的魔头们修为提升的速度可谓是无比的惊人，罗睺更是成为了半步大圣级别的存在，虽然说这其中有罗睺自身根基扎实、天赋惊人的缘故，但是那可谓霸道的魔功在其中却也是功不可没。
　　当九道血色光柱开始掠夺整个战场之上的血肉精华的时候，那光柱渐渐的转移到那些混沌魔神的身上来，也就是说九尊大魔不再满足吸收那些陨落的魔神身上的血肉精华，而是盯上了那些活着的混沌魔神。
　　当一尊尊的魔神体内的血肉精华被强行掠夺化作尘埃的时候，就好像是一种恐怖的病毒正在迅速的蔓延开来。
　　大量的魔神陨落却是造就了九尊大魔的奇迹，九尊大魔先前的伤势如果换做是一般的修者来疗养的话，只怕要花费非常长的时间才能够恢复，但是这才多长时间啊，九尊大魔身上的伤势竟然已经恢复了七七八八了。
　　这个时候便是让这些大魔再同那些强大的魔神大战一场也不是没有一战之力，不过九尊大魔的心思显然不在这上面而是联合在一起，无形的气息笼罩住了所有的混沌魔神，顿时整个战场之上，但凡是实力在圣人级别之下的混沌魔神一个个的面容之上露出惊恐的神色，全身的血肉精华飞速的流逝，转眼之间便化作尘埃。
　　能够幸存下来的也就是实力达到了圣人级别之上的存在，只是一会儿的功夫而已，混沌魔神的身影变得稀疏起来。
　　这个时候开始适应了赵硕他们攻击的混沌魔神一方也渐渐的反应了过来，当看到九尊大魔在那里兴风作浪害的许多的魔神陨落的时候，混沌魔神一方有所举动，以炎炎魔祖为首，同样是九尊巅峰魔祖向着血手大魔他们扑了过来。
　　本来是一场大胜之局的，如果不是赵硕突然带人前来扭转了战局的话，只怕最终魔教的这些人未必能够有几人逃脱，只可惜那大好的局面却是被打破了，如今九尊大魔更是施展令人恐怖的手段来对付一众魔神，这让炎炎魔祖他们心中也是憋着一股子火气。
　　赵硕他们气势正盛，炎炎魔祖他们或许在短时间内拿赵硕他们没有办法，可是这并不意味着他们就不可以寻找发泄的对象啊。
　　所以说血手大魔他们也就成了混沌魔神一方发泄心中郁闷的对象，再怎么说先前血手大魔他们也是处在被压制的地位，而且一个个的受了伤，在这些混沌魔神看来就算是血手大魔他们实力恢复的再快，也不可能同赵硕他们相比吧。
　　当然了，如果有可能的话，知晓赵硕的身份和影响力的炎炎魔祖他们当然是希望能够将赵硕给拿下，只不过如今这情形却是明摆着，如果说他们再不想办法遏制住血手大魔他们的话，只怕要不了许久，血手大魔他们就要将剩下的一众混沌魔神给打杀了。
　　血手大魔等九尊大魔联手之下所施展的邪法威力实在是太强悍了，若是用在战场之上的话，这绝对是一门极具杀伤力的秘术，但是这一门秘法的施展却是有一个条件，那就是受不得打扰。
　　若是一般的修者那也就罢了，可是如果是同级别的存在的话，不需要多，哪怕是一两名同级别的存在出手便可以阻止他们施展秘法。
　　不然的话血手大魔他们早就施展这一门秘法了，既可以大量的打杀混沌魔神，又可以增强自身的力量，何乐而不为呢。
　　但是混沌魔神一方的强者又不是傻子，怎么可能会允许他们施展秘法，这一次能够把握住机会施展秘法，那还是因为混沌魔神一方的强者一时之间被齐天府的人马给压制住，所以才给了他们施展邪法的时机。
　　如今混沌魔神一方反应了过来，以炎炎魔祖为首的近十名魔祖向着他们冲了过来，根本就不用炎炎魔祖他们出手，瞬间血手大魔他们停了下来主动的散去了秘法。
　　虽然说散去了秘法，可是也只是散去了联手施展的秘法而已，他们各自催动秘法汲取战场之上陨落的那些混沌魔神的精血，那血色的光柱依然存在笼罩着他们的身形。
　　（本章完）

第2452章 惊人的推断【二更求花】

　　虽然说散去了秘法，可是也只是散去了联手施展的秘法而已，他们各自催动秘法汲取战场之上陨落的那些混沌魔神的精血，那血色的光柱依然存在笼罩着他们的身形。
　　吸收了大量的精血，血手大魔他们的伤势如今竟然回复了有九成之多，真是让人羡慕不已。
　　魔道的秘法强者强矣，但是往往这般的秘法都具有一定的缺憾，不然的话既然有快速提升实力的办法，那么谁还想着一点点的去提升实力啊。
　　就像血手大魔他们修炼魔道*，一个个搞得人不人鬼不鬼的，就连心性都要受到所修行的秘法的影响，更为重要的是一些魔道*在前期看似能够让人以坐火箭一般的速度提升实力，可是到了后期的话，却是会大大的阻拦修者前进的速度。
　　就好比罗睺，作为魔道老祖，罗睺的实力比起通天教祖来丝毫不差，但是如果从长远来看的话，通天教祖的前途绝对要强过罗睺，因为罗睺的实力以后会提升的越来越慢，并不像通天教祖那样可以平稳的提升。
　　如果说从长远来看魔道*自然是有一定的弊端，只是如果想一想许多的修者很有可能一生都未必能股修行成为道祖强者，那么魔道*的许多弊端自然也会为许多急功近利的修者所无视，所以说修行魔道秘法的修者还是非常的多的，不然魔教也不可能成为一方势力，甚至在当年硬是能够同玄门相抗，可以想象那是何等的兴盛。
　　血手大魔九尊大魔正是靠着诡异的邪法使得自身的伤势快速的恢复，其恢复速度之快超出了所有人的想象，当炎炎魔祖他们同血手大魔他们交手的时候，一个个的心中大为震惊。
　　要知道先前他们可是压制
　　着血手大魔等人打压的，甚至差一点就可以将血手大魔他们给震杀了，这才多大会儿的功夫啊，或许还不到一盏茶的时间呢，先前好像奄奄一息，如同风中烛火一样随时都可能陨落的一众大魔这会儿却是一个个的活蹦乱跳的，如果不是亲眼所见的话，他们都要怀疑是不是自己看差了。
　　将这些混沌魔神的反应看在眼中，血手大魔他们露出不屑的神色，没有修行过魔道*，自然是体会不到魔道*的玄妙之处，如果说魔道*没有一些诡异之处的话，也不可能会有那么多的修者经受不住魔道*的诱惑而去修行魔道*了。
　　再次凝聚出一只血手来的血手大魔直接听炎炎魔祖大战在一起，炎炎魔祖先前受了伤，本以为这一次对付血手大魔等人也没有什么，反正血手大魔他们受的伤似乎比他们还要重许多，因此这一次血手大魔所带来的那些魔祖可以说是这些魔祖当中受伤最重的一些人。
　　这么一交手，登时就分出了高下来，本来以为血手大魔他们身上有伤的，所以炎炎魔祖他们也都个个带伤，大家都是伤员，大战起来倒也旗鼓相当，可是现在却是情形突变，结果一交手，混沌魔神一方顿时就被这几位大魔给死死的压制住了。
　　魔教一方还剩下九尊大魔，加上齐天府一方赵硕所带来的人马，加起来足足有二十五名之多的道祖巅峰级别的强者，而混沌魔神一方也差不多剩下二十四五名的巅峰魔祖，双方在顶尖强者这个层面上倒是没有什么大的差距。
　　可是论及战斗力的话，虽然说混沌魔神之中的巅峰魔祖个个都是经验丰富的强者，厮杀起来也是一样的拼命，但是真正的同魔教的那
　　些人相比起来却是要差了一些。
　　而齐天府的一众强者可以说绝大多数都是散修出身，散修之中的修者能够修成道祖巅峰的境界，所要经受的磨练绝对不是一般人所能够想象的，所以说便是比起混沌魔神来也不差多少。
　　若是再加上赵硕这么一个强悍的惊人的怪物还有小凶兽这个凶兽存在，混沌魔神一方可以说并不占什么便宜，甚至小凶兽发狂起来，同小凶兽对战的那一名魔祖的处境危险无比，仿佛随时都有可能被小凶兽给撕碎了。
　　似乎是没有想到先前好好的局面在一转眼之间就发生了这么大的变化，混沌魔神一方的强者心中很难接受这么突然的变化。
　　同赵硕对战的巅峰魔祖盯着赵硕的眼神很是古怪，天日魔祖盯着赵硕，对于赵硕的名头，但凡是魔神之中有一定身份的都不会陌生，天日魔祖自然知晓赵硕的名头，但是见到赵硕还是第一次，更不要说同赵硕交手了。
　　先前恒生魔祖带人伏击赵硕，那么强大的力量都没有能够将赵硕给留下来，天日魔祖当时虽然说没有亲身参加那一次伏击，可是也有好友将当时的清新告诉了他，对于赵硕的评价那是非常之高的。甚至高阶天日魔祖，如果说同赵硕对上的话，那就最好是做好最坏的准备，尽可能的自保，至于说要斩杀赵硕，这般的想法还是不要生出的好。
　　如今天日魔祖同赵硕对上，受到所获得的关于赵硕的消息的影响，天日魔祖与赵硕之间的大战的时候，一开始就将姿态放的很低，甚至同赵硕大战的时候绝大部分的而精力都放在了防守方面，也就是说攻少守多，对赵硕很是忌惮。
　　赵硕本以为要同天日魔祖大战一
　　场呢，却是没有料到天日魔祖竟然如此的保守，这可是大大的出乎赵硕的预料，毕竟一直以来他所遇到的混沌魔神当中的强者，但凡是认出他的身份来，一个个的表现的就好像是盯上了骨头的恶狗一般，哪一个扑上来都是死命的进攻，像眼前这位魔祖这样表现的却是相当的少见。
　　赵硕是不知道他的名头如今在混沌魔神当中到底有多么的响亮，正因为一次次的算计赵硕失败，在许多的混沌魔神强者的心中已经蒙上了一层关于赵硕的阴影，所以说天日魔祖面对赵硕会有这样的反应也就极为正常了。
　　死命了的攻击赵硕的魔祖不是没有，只是不会像从前那么多就是了，反倒是像天日魔祖这样的魔神，相信赵硕将来会遇到更多。
　　赵硕以鸿蒙尺向着天日魔祖当头砸下，天日魔祖头顶仿佛盯着一颗黑日一样，虽然说被赵硕那一击给打的颤颤巍巍的，可是却是挡住了赵硕那一击让赵硕对于天日魔祖很是钦佩。
　　能够承受他一击的魔祖强者可是不多的，但是这天日魔祖却是承受住了，可见天日魔祖在这些混沌魔神当中的实力绝对是名列前茅。
　　天日魔祖心中暗暗的吃惊，他可是知晓恒生魔祖伏击赵硕的举动虽然失败了，但是根据传来的消息，恒生魔祖他们付出那么大的代价也不是没有收获的，可以确定当时绝对是重创了赵硕。
　　只是这才几天的时间而已，赵硕非但是没有传说当中的那样重伤在身藏匿起来疗伤不出，如今却是同自己在这里大战，而且出手之间所表现出来的那种实力一点都不像是受了重伤的人啊。
　　天日魔祖甚至感觉赵硕根本就没有受伤，这个念头在心中一闪而
　　过，天日魔祖心中清楚，既然赵硕能够在恒生魔祖他们的算计当中活下来，甚至还扛得住恒生魔祖的自爆冲击，那么赵硕的实力绝对要超过他许多，如今看情形似乎赵硕的实力也就是同他旗鼓相当而已，天日魔祖知道这或许是因为赵硕受伤伤的原因。
　　虽然说不知道赵硕所受的上为什么会恢复的这么快，但是也能够解释为什么赵硕所表现出来的实力并没有那么强了，但是就算是不强，对付他却是足够了。
　　天日魔祖心中不禁暗暗的庆幸，好在赵硕受了伤，不然的话，如果是赵硕处在全盛时期的话，那么他绝对不可能是赵硕的对手，搞不好还会连自己的性命都给搭上了，要知道陨落在赵硕手中的混沌魔神强者之多那可不是一个两个，那魔神克星的名头也不是随随便便都能够获得的。
　　赵硕一边打压天日魔祖一边开口向着天日魔祖道“我说你们这些魔神隐藏的可是够深的啊，竟然隐藏了这么强的力量，，说说看，你们还有多少的强者没有出现。”
　　赵硕是何等的记性啊，但凡是看过一眼的魔神他都能够记下来，甚至即便是没有看过，只要感受过一缕气息的魔神，他也能够记下来，再见的话肯定可以将之识别出来。
　　先前恒生魔祖呆了近四十名的混沌魔神强者伏击他们，如今再看看炎炎魔祖所招来的这近三十名之多的巅峰魔祖，其中赵硕根本就没有见到一名熟悉的魔神，也就是说这些巅峰魔祖之中没有一个是参与了上一次伏击行动的，两相对比的话，可以判断出，混沌魔神一方所隐藏的强大的魔神至少有七十名之多，这绝对是一个惊人的数字，甚至让赵硕都感到无比的心惊。
　　（本章完）

第2453章 主动撤退【三更求花】

　　先前恒生魔祖呆了近四十名的混沌魔神强者伏击他们，如今再看看炎炎魔祖所招来的这近三十名之多的巅峰魔祖，其中赵硕根本就没有见到一名熟悉的魔神，也就是说这些巅峰魔祖之中没有一个是参与了上一次伏击行动的，两相对比的话，可以判断出，混沌魔神一方所隐藏的强大的魔神至少有七十名之多，这绝对是一个惊人的数字，甚至让赵硕都感到无比的心惊。
　　一直以来混沌魔神一方所显露出来的巅峰魔祖的数量那可是相当的稀少的，也只有在先前爆发了那几次大战当中才出现大量的巅峰魔祖。
　　至于说这些占据了小半个洪荒大世界的混沌魔神部落，甚至一些部落当中连魔祖级别的存在都见不到几个，至于说巅峰魔祖级别的存在那就更加的稀少了，甚至覆灭数十个部落都见不到一个。
　　当反攻开始的时候，巅峰魔祖还有魔祖的数量有所增加，但是也在赵硕他们的预料当中，毕竟增加的数量也不算太多，可以承受，只是如今想到混沌魔神一方所隐藏的巅峰魔祖的存在就有近百之多，赵硕自然是大为吃惊，甚至隐隐的有些担心这一次反攻究竟能不能够成功起来。
　　虽然说赵硕他们联合起来所发起的这一次反攻看似发动了许多的势力，可是同先前那几次大战相比的话，规模仍然是要差上一些，十几个可谓是顶级的强大实力如果拼凑一下的话，一二百名的道祖巅峰存在那还是能够凑出来的，但是这些巅峰存在肯定是不可能统统的被派出来反攻混沌魔神，难道连自家的老巢都不要守了吗，所以说真正能够出战的道祖巅峰级别的强者，恐怕也就百多名吧。
　　像齐天府这般动辄出动府中几乎九成的巅
　　峰道祖级别的存在的势力恐怕没有吧，赵硕之所以敢出动这么多的强者，而不是将之留下大半镇守山门，那是因为升龙山之上有鬼脸大王这么一尊恐怖的存在坐镇，混沌魔神如果说要突袭齐天府的话，赵硕根本就不会担心齐天府的安危，反而是要为那些混沌魔神默哀了。
　　若是真的有混沌魔神能够冲上了由鬼脸大王这样的强者坐镇的升龙山的话，那么赵硕也认了。
　　如今在自己的眼前就有近三十名之多的巅峰魔神，再加上先前伏击他的那近四十名的巅峰魔神，只是赵硕见过的巅峰魔神的数量就达到了七十名之多，如果考虑到其中陨落了一些，那么至少也有六十名之多的巅峰魔神存在。
　　而且还还未必是混沌魔神一方所隐藏起来的强大的魔神的最终数目，很有可能会更多，一直以来反攻这么顺利，完全是因为混沌魔神一方有意识的收缩了力量，所以才会让各方势力的反攻这么的顺利。
　　就像魔教一样，落入到先前那样的险境当中，还不是因为轻忽大意的缘故吗，如果说他们能够谨慎小心一些的话，想来也不至于会损失那么大，甚至落得要求救的下场。
　　这未必就不是混沌魔神一方示敌以弱的一种手段，脑海之中闪过这般的念头，赵硕心中泛起一丝不妙的感觉来。
　　如果说这真的是混沌魔神一方故意示敌以弱的手段的话，那么反攻到了这个阶段，相信混沌魔神一方骄兵的手段也取得了成效，这会儿估计也该露出他们的獠牙了吧。
　　或许魔教的遭遇就是混沌魔神一方反攻的开始，在他们组建道盟准备反攻的时候，或许混沌魔神一方也在做着相同的打算和准备，不然的话无法解释他先前所遭遇的伏
　　击还有这一次魔教的遭遇。
　　准确的说混沌魔神一方的反击在他被恒生魔祖所伏击的时候便已经是拉开了序幕，到了魔教陷入险境，这肯定是混沌魔神一方有了行动。
　　赵硕想到这些猛的将天日魔祖给震飞了出去，也没有去搭理天日魔祖，一个闪身出现在了云霄身旁，瞬间出手将同云霄大战的那名魔祖给震飞，飞快的将自己的想法告知了云霄。
　　云霄听了赵硕的一番话之后也是面色大变，深吸一口气道：“夫君，如果不出意外的话，恐怕真的被你给料中了，这个消息必须要让大家知道并且做好一切的准备，不然的话很有可能我们这一次所组织的反攻会吃一个大亏啊。”
　　赵硕道：“正是如此，你速速联系上通天教祖，这么大的事情恐怕也只有通天教祖他们出面才能够震慑各方势力，如果单靠我们一面之词的话，未必能够引起所有的人的注意啊。”
　　云霄很清楚，就像魔教一样，先前他们何尝不是已经向着魔教发出了警报了吗，但是魔教就是因为同齐天府有一定的矛盾，并没有将齐天府所发出的警报放在心上，结果差点搞得全军覆没。
　　齐天府的人缘虽然不错，但是哪怕是再好的人也都有那么几个敌人的话，更何况看不惯齐天府的势力多的是，正是考虑到这些，赵硕才会让云霄联系通天教祖，希望由通天教祖出面，这样才能够避免联军遭受更大的损失。不得不说赵硕能够考虑的这么的全面实在是不容易，换做是其他人能够如赵硕这般那已经是极其罕见了。
　　云霄几女并没有距离太远，所以赵硕同云霄之间的对话，摇光天女她们都听到了，如今下意识的汇聚在一起，联合赵硕将那些混沌魔神给
　　挡住，给云霄赢得了安全的环境，让云霄专心的去沟通通天教祖。
　　赵硕是有办法联系通天教祖，但是却没有云霄出面来的方便，所以赵硕才会让云霄出面将这件事情告知通天教祖。
　　云霄主动的联系通天教祖，很快就联系上了通天教祖，云霄的脸上浮现出几分喜色，飞快的将消息告知了通天教祖，通天教祖知道这是赵硕的意思之后，显然非常的重视，告知云霄他会立刻处理，让云霄他们注意保护自身的安全。
　　云霄睁开双眼向着赵硕等人道：“夫君，我已经将事情告知了师尊，师尊非常的重视表示他会立刻去处理的，这下夫君可以放心了，相信有师尊出面，各方势力肯定会非常的重视的。”
　　赵硕笑了笑道：“这就好，希望大家能够提高了警惕，以免到时候蒙受巨大的损失。”
　　摇光天女插言道“反正我们能过做到的也就是这些了，剩下的只看其他各方势力自身的运道了，若是先前就相信了我们的话的话，自然会提高了警惕，便是真的遭受了混沌魔神一方的反攻的话，损失也不会太大，若是不相信我们，那么我们也没有办法，毕竟我们又不是救世主，能够前来给魔教解围那已经是非常的不容易了。”
　　摇光天女说的很有道理，毕竟赵硕放着自身的安危不顾，亲自带人前来给魔教解围，如果说在这个时候混沌魔神一方集合了大量的强者去对付他们齐天府的话，那么就算是以齐天府如今的实力也要蒙受不小的损失，由此可见赵硕能够带人前来给魔教解围，这般的举动是何等的魄力。
　　血手大魔等几尊大魔发疯似得压制着炎炎魔祖他们，多心大魔猛然之间出手，终于那名魔祖被多心大魔给轰爆
　　开来，享受似得吸收着那爆开的魔祖全身的血肉精华，那魔祖的一道神魂惊慌失措的逃出去。
　　炎炎魔祖看到这般的情形心中一慌却是被血手大魔那一只血手大手抓了下来，只吓得炎炎魔祖大叫一声，拼着被血手大魔将一条臂膀给扯了下来，舍车保帅总算是保住了性命，可是这样一来炎炎魔祖也算是彻底的失去了再战之力。
　　炎炎魔祖转身就逃，再战下去的话，他肯定不是血手大魔的对手，被血手大魔给打杀那是绝对的，既然明知必死，炎炎魔祖又没有抱着必死的信念，所以转身就逃就成了必然。
　　随着炎炎魔祖逃走，还有多心大魔的对手被斩杀，顿时混沌魔神一方就彻底的落在了下风。
　　逃走了的炎炎魔祖长啸一声，听到了炎炎魔祖的长啸声，许多的混沌魔神强者脸上都露出了万分不甘的神色，这一次他们对付魔教，本以为可以将魔教这一支人马给干掉的，却是没有料到中途被齐天府插进来坏了他们的好事，如今不得不选择撤退。
　　如果说是以往的话，混沌魔神一方如果没有战胜的希望的话也都会死战到底，宁愿同归于尽也很少有愿意撤退的，但是这一次炎炎魔祖他们的反应却是比之以往的那些混沌魔神有所不同。
　　这就好像是一个一根筋的莽汉突然之间学会了动脑筋一样，自然是让人感到非常的惊讶。
　　看着这些混沌魔神相当平稳的撤退，因为混沌莫森一方并非是溃败，在加上所剩下来的都是是圣人级别以上的魔神，而且顶尖强者层面上相差仿佛，即便是追杀上去也未必有什么用处，万一再遇到混沌魔神的伏击的话，那可就得不偿失了，所以无论是赵硕还是血手大魔他们都没有追上去。
　　（本章完）

第2454章 危局出现【一更求花】

　　看着这些混沌魔神相当平稳的撤退，因为混沌莫森一方并非是溃败，在加上所剩下来的都是是圣人级别以上的魔神，而且顶尖强者层面上相差仿佛，即便是追杀上去也未必有什么用处，万一再遇到混沌魔神的伏击的话，那可就得不偿失了，所以无论是赵硕还是血手大魔他们都没有追上去。
　　一场惨烈的大战随着混沌魔神一方的主动撤退而落下了帷幕，混沌魔神一方付出了不小的代价，但是魔教一方的损失也不小，只是道祖巅峰级别的存在，魔教一方就陨落了有六名之多，至于说混沌魔神一方的损失也不小了，差不多有七八名的巅峰魔祖陨落吧，但是如果不是齐天府及时来援的话，那么这一次魔教不敢说全军覆没，相信也没有几个能够活命，便是那十几名大魔，最终能够幸存下来的也不会很多。
　　如今魔教虽然说损失不小，可是至少精锐也都保全了下来，更重要的是九名大魔也都保全了下来，这才是魔教的脊梁，一旦这十几名的大魔全部陨落或者说陨落个八九成的话，只怕魔教会就此一蹶不振。
　　大战总算是落下了帷幕，看着混沌魔神退去的身影渐渐的消失不见，魔教一方剩下来的这些人才算是松了一口气，要知道先前他们可是认为这一次是必死无疑了的，毕竟混沌魔神一方所展露出来的实力太过强悍了，就算是他们这样强大的势力也难以抗衡。
　　血手大魔等几名大魔这个时候走到赵硕等人的面前，带着几分感激向着赵硕道谢不已，这一次若非是赵硕带人前来相助的话，在场的这些魔教人马之中，能够有十分之一幸存下来便已经是非常的不错了。
　　至少从这一点可以看得出魔教一方的人对于齐天府的感官肯定发生了不小的变化，先前魔教上下可是相当的看不起齐天府这般迅速崛起的势力的。
　　只是如今魔教上下可以说是蒙受了齐天府莫大的恩惠，若是还抱着先前的那样的眼光看待齐天府的人的话，那么这些幸存下来的魔教强者也不配成为强者了。
　　赵硕同血手大魔等魔教巅峰强者交流了一番，又同血手大魔了解了一下魔教所负责的这一方区域之中的混沌魔神的状况。
　　就听得一旁的多心大魔苦笑着道：“本来以为这一次能
　　够一举将混沌魔神的势力铲除呢，却没有料到混沌魔神一方隐藏的还怎么神，竟然还有这么强大的一股力量存在，可以说这一次若非是府主亲自带人前来相助的话，只怕我们魔教的损失就太大了。”
　　赵硕道：“混沌魔神一方的确是隐藏了一股相当强大的力量，如今却是已经初显端倪，先前我便受到了混沌魔神一方的伏击，魔神一方足足出动了差不多四十余名的巅峰魔祖，就算是我一时没有防备之下都差点送了性命，要怪的话只能怪混沌魔神一方隐藏的太深了，大家都没有料想到这一点。”
　　虽然说隐约的听闻赵硕不久前曾被混沌魔神伏击过，但是先前的消息他们也不过是有所耳闻而已，对于其中的情况并不是非常的了解，如今听赵硕这么一说，血手大魔等人都心中非常的惊讶。
　　真正让他们感到吃惊的是魔神一方竟然出动了有四十余名的巅峰魔祖伏击赵硕，相信既然连巅峰魔祖都出动了这么多，那么与之相应的魔神力量肯定不会太弱，若是这么多的混沌魔神要对付他们魔教的话，以同他们魔教的底蕴恐怕都扛不住。
　　但是赵硕遭受了这么一股强大的混沌魔神势力的冲击竟然还是一副没有事的模样，看情形齐天府也没有因此而伤筋动骨，这就由不得他们不对齐天府的真正底蕴正视了。
　　除非是齐天府拥有强大的底蕴，足够强横的力量，不然的话绝对无法同混沌魔神硬撼，那可是四十余名的巅峰魔祖啊，哪怕是放在几大教派身上都会吃不消的。
　　显然血手大魔他们将齐天府的实力夸大了许多，毕竟他们下意识的忽略了一股力量，这一股力量就是赵硕曾经招揽来的长生老人这些人，十余名的巅峰道祖强者在外人看来不过是被赵硕从荒古大世界当中请来的帮手而已，根本就不是属于齐天府的力量，所以如果算计齐天府的实力的话，根本就不会有谁将这些人考虑到其中。
　　但是以齐天府同长生老人他们这些人之间的关系来讲，虽然说长生老人他们并不属于齐天府的一部分，但是却能够帮齐天府一起对付混沌魔神，马马虎虎也可以看做齐天府的一部分隐形力量。
　　尤其是赵硕亲自带人前去给长生老人他们解围为此身受重伤，差点连
　　性命都搭上了，这深深的打动了长生老人等人，愣是让长生老人归附了齐天府，成为齐天府的一份子，大大的增强了齐天府的力量。
　　可以说吸收了长生老人他们的加入，赵硕有一定的把握可以肯定如今他们齐天府所拥有的力量绝对不会比几大教派差，至少在顶尖强者这个层面之上，赵硕还是有一定的信心的。
　　要知道齐天府如今如果满打满算的话，真正能够动用的巅峰魔祖级别的强者绝对不少于四十名，其中属于齐天府的差不多也有三十多名，至于说一些道祖巅峰强者好比青丘灵狐一脉，虽然不属于齐天府，但是一定情况下，如果有需要的话，这些强者也是会配合齐天府的。
　　其中还有天蛇一族，天蛇一族拥有三名之多的道祖巅峰强者，长生老人他们加入了齐天府，不过天蛇一族的人却没有加入齐天府，而是像青丘灵狐一脉一样托庇在齐天府之下，保持一定的独立性。
　　对于这一点赵硕倒是没有什么强性的要求，既然天蛇一族不打算并入齐天府，赵硕也不会强求，反倒是归于了天蛇一族如同青丘灵狐一脉一般的待遇，可以说是非常的看重天蛇一族了。
　　赵硕这么一番举动自然是让天蛇一族对于赵硕充满了感激之情，所以说在一定程度上，赵硕想要命令天蛇一族的话，自然没有什么困难。
　　多心大魔等人心中震惊齐天府的底蕴之强，但是他们并不是很清楚齐天府的具体实力如何，也只能够在心中猜测一番，但是对于赵硕却是从此另眼相看。
　　赵硕帮血手大魔等解了围，也算是不虚此行，让赵硕放心的是这一次他带人前来给魔教解围，损失并不算太大，道祖巅峰的存在并没有什么损失，至于道祖级别的存在却是陨落了五人，这让小小的可惜了一把，但是这也不是不可以接受的。
　　要知道赵硕他们的到来给魔教一方所带来的损失那可是大了去了，直接陨落在齐天府手中的巅峰魔祖就有两尊之多，至于说其他的魔祖恐怕数量也不少，至少相比起齐天府的损失来讲，混沌魔神一方在齐天府身上吃的亏更大一些。
　　这也是赵硕他们出现的时机太合适了，双方不敢说拼的两败俱伤，至少混沌魔神一方压制魔教的同时，自身的消耗也是
　　极大的，可以说也是处在强弩之末，这个时候赵硕带着一群精锐杀了过来，如果说再没有什么收获的话，那么只能说齐天府的实力太弱了一些。
　　血手大魔等人目送着赵硕带领着齐天府的人马离去，只听得多心大魔轻声感慨道：“以往的时候我们只当齐天府不过是一个暴发户罢了，却是没有想到这一次我们遭劫，偏偏是赵硕带人给我们解围，我们以往针对齐天府的行径现在想一想就好像是小丑一般。”
　　九命大魔道：“齐天府对我们有活命之恩，这份恩情咱们记下就是了，不过这一次我们魔教损失相当惨重，已经是伤筋动骨了，接下来反攻混沌魔神，我们还要不要继续下去。”
　　说着几名大魔对视一眼，最终形成了统一的意见，就听得血手大魔道：“继续，自然要继续下去，我们已经覆灭了几乎九成的混沌魔神，所剩下的混沌魔神已经不多了，大家只需要加把劲就可以将所有的混沌魔神给消灭，相信经过了这一次之后，混沌魔神一方应该不会再调派大量的强者来对付我们吧。”
　　虽然说损失不小，但是能够加入魔教，成为魔教的一份子，这些魔教修者哪一个都可以说是魔头级别的人物，根本就不怕什么，所以在得知继续反攻混沌魔神之后，这些刚刚从一场几乎必死的大劫当中活命下来的魔头们又像是打了鸡血似得向着那些混沌魔神冲了过去。
　　赵硕是不知道魔教在他们离开之后所做出的反应，反正他们已经是给魔教解了围，至于说魔教的人接下来会去做什么，赵硕也管不到这些。
　　来的时候极其匆忙，回去的时候就没有这么的急匆匆的，但是就在赵硕带人返回的途中，赵硕腰间的传讯玉符却是亮了起来。
　　看到传讯玉符亮起，众人不由的看了过来，这个时候传讯玉符亮起，大家自然是非常的关注，说不定就有什么大的事情发生。
　　赵硕将玉符激发，就见不死天皇的身影出现在赵硕他们的面前，看到不死天皇的身影的时候，赵硕不由的眉头一挑，心中有些担心的看着不死天皇道：“不死天皇，莫非是你们遇到了混沌魔神的隐藏力量”
　　不死天皇微微的摇了摇头，然后又点了点头，那反应却是让赵硕感到非常的奇怪，实在是
　　搞不懂不死天皇这到底是什么意思。
　　不过不死天皇也没有卖关子，而是向着赵硕解释道：“府主，属下等也不敢确定是不是遇到了混沌魔神一方所隐藏的力量，在府主带人前去给魔教解围之后，属下带人覆灭了两个混沌魔神部落，如今正将一个混沌魔神部落给包围起来，可是这会儿对方却是直接搞出了一个祭坛出来，好像要通过祭坛召集援军，属下一直摸不清楚他们到底想要做什么，所以并没有做出反应……”
　　赵硕等人闻言不由的面色大变，因为不死天皇所说的情形同先前他们从血手大魔他们所获知的情形实在是太相似的，简直就是同一个套路，不出意外的话，不死天皇他们所看到的那一座祭坛应该就是混沌魔神一方用来召集人马的一种方式。
　　先前为了对付魔教一方，混沌魔神足足出动了数十名之多的巅峰魔祖，如今要对付齐天府，想来以混沌魔神一方对齐天府的重视程度来看，只怕要出动的巅峰魔祖的数量绝对不会少于对付魔教的。
　　如实如此的话，那岂不是说到时候不死天皇他们至少要面对超过三十名之多的巅峰魔祖的额围攻吗。
　　不死天皇他们也不过是只有二十余名的巅峰道祖而已，如果说对上了超过三十名的巅峰魔祖的话，到时候虽然不敢说是一边倒，只怕不死天皇他们也会应付的非常的困难，时间长了的话，很好有可能会损失无比的惨重。
　　云霄等人脸上都露出了担忧的神色，而不死天皇将赵硕等人的反应看在眼中不禁疑惑的道：“府主，这是……”
　　赵硕深吸一口气道：“其他的都不要问，我要你立刻带人将那祭坛给我毁掉，无论如何都不能够让对方通过祭坛召集人马。”
　　赵硕这么的郑重却是出乎了不死天皇的意料，同时心中也是大惊，能够让赵硕这么的郑重，恐怕那祭坛没有他所想象的那么简单，所以不死天皇立刻道：“属下这就去办，一定竭尽全力的将那祭坛给破坏掉。”
　　见到不死天皇答应下来，赵硕微微的松了一口气，不过心中仍然是有些放不下道：“你们且先毁掉那祭坛，我这就带人赶回去。如果说实在是毁不掉那祭坛的话，你们先小心应对，不要同对方硬拼，等我带人赶回去再说。”
　　（本章完）

第2455章 决心暗下【二更求花】

　　见到不死天皇答应下来，赵硕微微的松了一口气，不过心中仍然是有些放不下道：“你们且先毁掉那祭坛，我这就带人赶回去。如果说实在是毁不掉那祭坛的话，你们先小心应对，不要同对方硬拼，等我带人赶回去再说。”
　　只从赵硕的吩咐，不死天皇便听出了赵硕的担忧，知道这一次他们齐天府只怕是要经受一场严酷的考验了。
　　看着不死天皇的身影消失不见，云霄向着赵硕道：“夫君不必太过担心，我想混沌魔神一方即便是隐藏了一部分的力量，但是想来他们所隐藏起来的巅峰魔祖的数量也不会太多，尤其是先前被炎炎部落给招来了三十余名的巅峰魔祖，那么所剩下的巅峰魔祖的数量应该有限才是，就算是数量不少，不过也该相信不死天皇他们，以他们的实力就算不是对手，但是如果一心防守的话，便是面对多出一倍的对手，短时间内也不会出什么问题。”
　　赵硕深吸一口气道：“不管怎么说，我们这就赶过去同不死天皇他们汇合。”
　　一边匆匆的赶路，摇光天女一边向着赵硕道：“夫君，我们也不清楚混沌魔神一方到底会出动多么强大的力量，若是到时候混沌魔神一方所出动的力量太强的话，以我们齐天府的实力未必就能够扛下来啊。”
　　赵硕咬牙道：“便是扛不住也要扛，我们同混沌魔神之间没有什么妥协的余地，不是他死就是我亡，难道要让我们向混沌魔神投降不成。”
　　听到赵硕这么说，摇光天女不禁苦笑道：“夫君都说到哪里去了，我怎么可能会劝夫君你投降呢，我的意思是夫君不妨派人去通知各方势力，看看他们能不能够派出人马前来相助，尤其是截教，我想
　　既然混沌魔神一方出动了这么多的巅峰强者去对付魔教，又出动了一批强者来对付我们，那么应该不可能再有强大的力量去对付其他的势力吧，若是混沌魔神一方果真有着更强大的力量的话，那么我们干脆早早的放弃反攻就是了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，不得不承认摇光天女所说的很好有道理，正如她所说的那般，混沌魔神一方根本就不可能有那么强大的力量，能够分别对付魔教还有齐天府相信即便不是混沌魔神所隐藏起来的全部力量，那么也应该出动了七八成的底蕴了，想来也不可能再分出太多的精力去对付其他势力。
　　所以说摇光天女的建议却是可以考虑的，赵硕向着云霄道：“云霄，不如你亲自去寻多宝道人他们，看看截教的进展如何，如果说截教尚且有余力的话，那么你就请多宝道人派一批人马相助我们。”
　　云霄知道事关重大，所以也没有多说什么，向着赵硕点了点头道：“夫君尽管放心，我一定会请师兄派人前来相助的。”
　　赵硕笑着道：“也不必强求，若是截教有余力，相信你不说，多宝道人知晓我们所面临的情况的话也会派人前来，若是没有余力，也不要让多宝道人为难的好。”
　　这个时候莲女在一旁道：“夫君，升龙山之上有鬼脸大王坐镇，可以说固若金汤，我的意思是不是请青丘一族还有天蛇一族派出他们族中的强者前来相助啊。”
　　赵硕微微愣了一下，不得不说莲女说的也有道理的，青丘一族还有天蛇一族，两族加起来却是能够凑出五六名之多的巅峰道祖来，这可不是一个小数目，甚至都能够扭转战局了，所以赵硕很快就做出了决断来，示意莲女联
　　系白蒹葭，让白蒹葭去请两族派出人手来。
　　赵硕倒是不担心两族会拒绝，除非是他们不想在升龙山上呆下去了，不然的话面对白蒹葭的请求的话，两族势必要派出人马相助。
　　能做的赵硕等人都考虑到了，甚至都做到了最好，那么剩下的一切只能看天意了，如果老天站在齐天府这一方的话，自然是一切顺利，若是老天不站在齐天府一方的话，恐怕这一次齐天府要蒙受不小的损失了。
　　赵硕戴泽人马赶去同不死天皇他们会合的时候，不死天皇正带着众多的强者攻打那祭坛，只不过不死天皇他们慢了一步，却是让混沌魔神一方通过祭坛招来了近十名之多的巅峰魔祖，再加上那部落当中本来就有的两名巅峰魔祖，加起来混沌魔神一方的巅峰魔族的数量超过了十名之多。
　　超过了十名之多的巅峰魔祖护在祭坛四周，不敢说将祭坛守护的固若金汤一般，而开始至少能够抵挡住不死天皇他们的攻势，哪怕是不死天皇他们有一定的人数优势，可是那些巅峰魔祖并不需要硬拼，只需要专心防守，所以说一时半会儿之间就算是不死天皇他们狂攻不止也无法毁掉那祭坛。
　　祭坛当中源源不断的涌现出大量的混沌魔神，看在不死天皇他们的眼中却是充满了威胁，因为不时地从其中冒出巅峰魔祖还有一些魔祖强者，任何一个巅峰魔祖出现都让不死天皇他们的神色难看一分，不多大一会儿的功夫而已，巅峰魔祖的数量竟然超过了二十名之多，丝毫不下于不死天皇他们。
　　没有能够完成赵硕的吩咐，看着越来越多的混沌魔神出现，不死天皇只好按照赵硕的吩咐转攻为守，这个时候不死天皇也看的出来，混沌
　　魔神一方的力量绝对要超过他们，若是再硬拼下去的话那绝对不是一个明智的选择，最好是按照赵硕先前的吩咐，等待赵硕带人前来。
　　不死天皇等人看着越来越多的巅峰魔祖出现心中不禁有些担心起来，如果说混沌魔神巅峰魔祖的数量太多的话，只怕到时候赵硕带人赶来也占不到什么便宜啊。
　　先前的一轮疯狂的攻击倒也不是没有一点的收获的，至少混沌魔神一方陨落了一名巅峰魔祖，这不过是短短的一盏茶的时间而已，便有顶尖强者陨落，哪怕是不死天皇他们心中也有些担心起来。
　　混沌魔神一方有顶尖强者陨落，这不过是一个开端罢了，谁也不敢肯定接下来的情形会是如何但是有一点确实可以肯定那就是是混沌魔神一方出动了这么多的强者，到时候肯定会同齐天府爆发一场无比惨烈的大战，在这惨烈的大赞当中，不可避免的齐天府势必要蒙受不小的损失。
　　如果说在顶尖前者层面上能够抵挡住混沌魔神的话，那也就罢了，如果说抵挡不住的话，不死天皇真的担心经此一战，齐天府怕是要伤筋动骨不复以往的风光了。
　　越来越多的魔神出现，不死天皇等人的一颗心悬了起来，便是先前表现的非常淡定的长生老人等人脸上也都露出了忧虑之色，只听得长生老人向着不死天皇道：“不死天皇，这些巅峰魔祖的数量已经达到了四十名之多，看情形很有可能还会增加，也不知道最终会有多少的巅峰魔神出现，赵硕府主若是带人前来的话，只怕也难以扭转眼前的劣势局面，其他人可以赶来，我看府主还是不要前来冒险的好”
　　不死天皇哪里不知道长生老人这是什么意思啊，不就是希望
　　他劝说赵硕不要前来冒险吗，显然先前赵硕受伤的事情给长生老人他们的刺激不小，唯恐赵硕再受到什么伤害。只是不死天皇自己很清楚，甚至在场大多数的强者都清楚，赵硕肯定会赶来，没有谁鞥能够劝住赵硕的。
　　苦笑着向着长生老人摇了摇头，不死天皇道：“长生道友，我想你应该清楚府主的性情，在这样的情况下，他怎么可能会独自一人离去呢，所以说没有谁能够劝得动府主的，便是几位夫人也是一样。”
　　长生老人微微的叹了口气道：“既然如此，我们到时候一定要尽可能的保证府主的安全，万万不能让府主落入到先前那样被混沌魔神所围攻的危局当中。”
　　听到长生老人如此说，不死天皇眼中闪过一道精光道“那是自然，除非是踏过我们的尸身，不然的话这些混沌魔神休想威胁到府主。”
　　可以说先前赵硕被那些混沌魔神所围攻，可是给齐天府的这些巅峰强者造成了极大的刺激，他们没有受伤，但是赵硕却是被那么多的魔神强者围攻，甚至差点都丢了性命，这让他们感到非常的没有颜面。
　　在这么说赵硕也是齐天府的府主，可以说是齐天府的颜面，他们谁都可以受伤，甚至丢了性命也没有什么，但是赵硕却不行，先前那一次还可以说是被杀了个措手不及，没有预料到混沌魔神会伏击赵硕，可这一次如果还是让赵硕落入到那样的险境当中的话，那么他们这些人还有什么颜面说是齐天府的强者啊。
　　齐天府上下的士气高昂无比，哪怕是面对混沌魔神一方那源源不断出现的人马也是毫不露怯，便是那些混沌魔神也不禁谨慎而又慎重的对待，并没有趁机对齐天府的人马发起攻势。
　　（本章完）

第2456章 波澜不惊【一更求花】

　　齐天府上下的士气高昂无比，哪怕是面对混沌魔神一方那源源不断出现的人马也是毫不露怯，便是那些混沌魔神也不禁谨慎而又慎重的对待，并没有趁机对齐天府的人马发起攻势。
　　没有多久，那一座祭坛轰然崩塌，通过祭坛所开启的门户也消失不见，本来通过那祭坛源源不断传送过来的混沌魔神精锐也停止了，虽然说祭坛消失不见，但是通过那门户所传来的混沌魔神的数量却是一点都不少，比起齐天府一方的人马来甚至还要多出那么一些，至少在普通修者层面上，双方也算得上是不相上下了。
　　可是在顶尖强者的层面上，混沌魔神一方足足出现了有近五十名之多的魔祖巅峰强者，这绝对是一个惊人的数字，在洪荒大世界当中，只怕都没有任何一个势力能够一下子拿出这么多的顶尖强者来。
　　如今混沌魔神一方竟然出动了五十余名的魔祖巅峰强者来对付齐天府，足可见混沌魔神一方对于齐天府是何等的重视，同样也能够看出混沌魔神一方将齐天府看做了眼中钉肉中刺一样。
　　对付魔教也不过是出动了三十余名的巅峰魔祖而已，但是为了对付齐天府所出动的强者几乎是为了对付魔教所出动的强者的两倍了，如果说混沌魔神一方先前对付魔教出动如此之多的强者的话，恐怕魔教一方都未必能够坚持到赵硕带人前去搭救。
　　看着四周的那么多的魔神强者，不死天皇等人神色无比的凝重，不得不说混沌魔神一方所出动的巅峰魔祖的数量实在是太多了，有些出乎长生老人他们的预料，如果说只是多出几名的话，那么他们还有把握可以应付，但是如今竟然多出那么多，这让不死天皇他们心中有些没有底气起来。
　　甚至长生老人他们都禁不住生出了劝说赵硕的念头来，只是想到以赵硕的性情，他们不劝说还好，只怕他们若是开口劝说的话，赵硕肯定会赶过来。
　　不死天皇还有长生老人对视一眼，二人不禁苦笑起来。
　　看着那些魔神，不死天皇向着长生老人道：“我现在都有些后悔告诉府主混沌魔神的动静了。”
　　长生老人深有同感的点了点头道：“是啊，如果说没有告诉赵硕府主的话，或许我们还可以想办法阻止府主前来，但是如今却是有些迟了，而且看这些混沌魔神的举动
　　，显然他们是在等待府主带来。”
　　不死天皇眼中精光闪闪道：“的确是如此，本来他们如今占据了绝对的时候，完全可以立刻对我们动手的，可是如今却是将我们给包围起来，一点动手的意思都没有，这很明显，他们就是在等府主赶来，一旦府主出现的话，他们绝对会在第一时间动手。”
　　对视一眼，长生老人道：“立刻将情况告知府主，希望府主能够延后一些出现，若是府主必须要来的话，最好是能过寻来一些助手，不然的话以我们齐天府如今的实力，恐怕不是这些混沌魔神的对手啊。”
　　就如长生老人所言，就算是加上长生老人他们，加起来也不过是三十多名的道祖巅峰强者而已，可是混沌魔神很一方足足有五十余名的巅峰魔祖，双方之间的察觉可是不小，如果说不能够弥补在顶尖强者层面上的差距的话，那么这一战对于齐天府而言绝对是一场苦战，甚至会使得齐天府损失惨重。
　　不管是长生老人还是不死天皇，他们自然不希望齐天府遇到什么凶险，尤其是赵硕还有云霄等人会赶来，这几人当中任何一个人若是出了什么意外的话，那么对于齐天府都是一个莫大的打击。
　　不死天皇立刻联系赵硕，赵硕这会儿正带人匆匆的赶来，距离不死天皇他们的所在已经不远了，再有一会儿的功夫就能够赶到，就在这个时候，传讯玉符亮了起来。
　　赵硕激发了传讯玉符，不死天皇的身影再次出现在众人的面前，不死天皇见到赵硕他们正在飞快的赶过去连忙开口道：“府主，且停下，快停下。”
　　赵硕等人不由的愣了一下，不过出于对不死天皇的信任，赵硕等人还是暂时的停了下来，看着不死天皇，赵硕不禁问道：“不死天皇，到底是怎么回事，为什么要我们停下来，难道说混沌魔神不过是虚晃一枪，你们能够应付来”
　　不死天皇深吸一口气看着赵硕微微的摇了摇头道“府主，这次我们只怕是有大麻烦了，混沌魔神一方出动了大量的强者，我们恐怕应付不来啊。”
　　“什么”
　　听到不死天皇的话，赵硕不由的惊呼一声，一脸吃惊的看着不死天皇，由不得赵硕不吃惊，因为赵硕很清楚，能够让不死天皇说出这样的话来，那么足可以说明混沌魔神一方的实力实在是太强大了，
　　强大到以他们齐天府的势力都无法应对。
　　不死天皇自然清楚齐天府的力量有多么的强大，可是在这样的情况下不死天皇还说出这么一番话来，这就由不得赵硕不重视了。
　　赵硕盯着不死天皇，脸上流露出了震惊之色看着不死天皇道：“说，混沌魔神这一次到底出动了多少的巅峰强者。”
　　赵硕很明白，能够让不死天皇说出那么一番话来，混沌魔神一方肯定出动了数量惊人的巅峰魔祖，也只有如此才会让不死天皇都显得那样的没有底气。
　　不死天皇看着赵硕道：“巅峰魔祖足足有五十余名，至于说一般的魔祖，差不多有四五百名吧。”
　　听了不死天皇的话，包括摇光天女等人都呆住了，他们根本就没有想到混沌魔神一方竟然这么的看得起他们，出动的强者甚至还超过了对付魔教所出动的强者数量。
　　那可是五十余名的巅峰魔祖啊，如果不是侥幸的使得长生老人他们这些强者归附的话，便是他们齐天府恐怕也就是能够凑出去二十余名的道祖巅峰强者吧。可是混沌魔神为了对付他们一下子就出动了五十余名的巅峰魔祖，这完全就是想要一次性的将他们齐天府给灭掉啊。
　　赵硕很快就从震惊当中反应过来，心中虽然吃惊不已，但是作为一府之主，所有的人都可以慌乱唯独他不能够表现出任何的慌乱，尤其是在这个时候，赵硕更是要保持足够的冷静，不然的话，如果连他都乱了的话，那么齐天府上下岂不是要就此陷入到惶恐不安当中吗。
　　眼中带着几分凝重，不过却是充满了自信的笑道：“哈哈，混沌魔神还真的是看安的起我们齐天府啊，竟然如此兴师动众，能够让混沌魔神一方出动如此之多的强者，不管结果如何，我们齐天府却是足以骄傲自豪了。”
　　大家这会儿也消化了那令人感到震惊的消息，看到赵硕如此的充满了自信，大家只觉得心中大定，赵硕就好像是一根定海神针铁一样，稳定了一众人的人心。
　　别看赵硕平日里根本就不管事，可是在关键时刻，赵硕所起到的作用却非是其他人可以替代的，或许白蒹葭、辛芦她们在齐天府拥有极高的威望，但是如果同赵硕相比仍然是差了一些，尤其是在这般的危机面前，赵硕显露出无比平静的姿态，本来心中有些惶恐不安
　　的众人也都受到了影响，纷纷的冷静了下来，好像只要有赵硕在，就没有解决不了的事情。
　　不死天皇看到赵硕保持冷静，一颗心也跟着安定了下来，看着赵硕道：“府主，如今混沌魔神一方只不过是将我们给包围了起来而已，并没有发起攻势，我和长生老人等人都认为混沌魔神一方如此的举动，显然是为了等待府主赶去，他们真正的目标是府主，一旦府主赶过去的话，那么他们绝对会将府主当做最终的目标。”
　　不死天皇的意思虽然没有直接说出来，可是在场的都是聪明人，即便是不死天皇没有明说，但是其中的意思大家却都明白。
　　赵硕微微的沉吟一番，看着不死天皇道：“混沌魔神想要借机将我们齐天府给一网打尽，这也在情理当中，只是他们这般的想法虽然好，能不能实现却由不得他们来做主。”
　　眼睛一亮，不死天皇看着赵硕道：“府主决定不去冒险了吗？”
　　赵硕向着不死天皇摇了摇头道：“去，既然混沌魔神摆下了这么大的阵势，如果我们不出现的话，岂不是怕了他们吗”
　　摇光天女在一旁向着赵硕道：“夫君，这不是意气之争，混沌魔神一方既然出动这么强大的一股力量，显然是做好了完全的准备，夫君这么过去的话，正趁了他们的心意，一旦夫君你有什么意外的话，你让我们姐妹怎么办。”
　　其他等人也纷纷劝说赵硕，赵硕轻咳一声示意众人安静下来，看着众人道：“大家放心就是，我又不是傻子，当然不可能傻乎乎的去送死，既然混沌魔神想要算计我，那么我们便将计就计，同混沌魔神斗一斗。”
　　不死天皇看着赵硕道：“府主的意思是……”
　　赵硕笑着道：“就让那些混沌魔神等一等，等到我找来了帮手，就去同他们一较高下。”
　　听到赵硕这么说，不死天皇这才算是松了一口气道：“如此便好，想来混沌魔神一方等不到府主前去的话，肯定不会急着动手，若是府主能够请来援手的话自然是再好不过，说不定还可以将计就计给混沌魔神一个难忘的教训呢。”
　　赵硕神色一正看着不死天皇道：“不死天皇，虽然说那些混沌魔神为了等我出现会暂时不对你们动手，可是不要将那些混沌魔神都当做傻子一般，我一时半会儿不出现还好，时间若
　　是长了一些的话，那些魔神肯定会反应过来，到时候他们绝对会在反应过来之后疯狂的攻击你们，以此来给我施加压力。”
　　不死天皇神色凝重的点头道：“属下明白，不过属下会想办法尽可能的将时间拖的久一些的。”
　　赵硕微微一笑道：“应付混沌魔神的事情就暂时交给你和长生老人了，不管怎么样，我会尽快的赶去。”
　　不死天皇的身影消失不见，赵硕脸上的轻松笑意也收敛了起来，显然赵硕内心并不像他所表现的那样的轻松，这也难怪，面对五十余名的巅峰魔祖所带来的压力，换做是谁都不可能轻松吧。
　　赵硕能够这么快就调整好心情，没有被压倒便已经是相当的不容易了。
　　摇光天女看着赵硕道：“夫君，怎么办才好，虽然说云霄赶去请截教派人相助，可是如今截教肯定也出动了大部分的力量对付混沌魔神，真正能够分派出来相助我们的力量应该不会太强，然而我们同混沌魔神一方的差距太大，足足差了十多名的巅峰魔祖强者，这么大的差距一旦真正交手的话，肯定要吃大亏的。”
　　赵硕道：“的确是如此，顶尖强者层面上的差距如果太大的话，到时候说不定就会造成一场大溃败，我们齐天府不同于混沌魔神，混沌魔神一方可以一败再败，然而我们若是大败一次就会伤筋动骨，将来能否东山再起都是一个问题。”
　　莲女幽幽的道：“不如将鬼脸大王请出来吧，我想鬼脸大王如果出手的话，相信到时候应该可以对混沌魔神一方形成压制。”
　　赵硕倒是非常的意动，只是仔细想一想的话，让鬼脸大王出动显然有些冒险，赵硕不相信混沌魔神一方有这么大的举动，这背后会没有太初老祖他们的身影。如果说混沌魔神一方的举动有太初老祖他们在背后控制的话，可想而知，如果鬼脸大王露面的话，到时候太初老祖他们便有绝对的借口插手。
　　虽然说太初老祖他们插手的话，赵硕未必会怕了，但是赵硕却是有些担心，因为太初老祖他们修行秘法，赵硕也不清楚太初老祖他们是不是将秘法修炼成功了，不管怎么样，如果说太初老祖他们比鸿钧老祖几人先一步将秘法修炼成功，别看赵硕他们一方半步大圣强者数量占了优势，可是一旦拼杀起来的话，孰强孰弱还不敢说呢。
　　（本章完）

第2457章 预感【二更求花】

　　虽然说太初老祖他们插手的话，赵硕未必会怕了，但是赵硕却是有些担心，因为太初老祖他们修行秘法，赵硕也不清楚太初老祖他们是不是将秘法修炼成功了，不管怎么样，如果说太初老祖他们比鸿钧老祖几人先一步将秘法修炼成功，别看赵硕他们一方半步大圣强者数量占了优势，可是一旦拼杀起来的话，孰强孰弱还不敢说呢。
　　更重要的是，一旦引爆了半步大圣级别强者之间的厮杀的话，那么大战的惨烈程度恐怕会升级，到时候即便是巅峰道祖级别的强者在半步大圣强者的眼中也不过是蝼蚁一般的存在而已。
　　诸女知晓赵硕的顾虑，但是千怜圣女却是向着赵硕道：“赵硕，当断不断，反受其乱，你不必顾忌太多，大不了就是同混沌魔神一方爆发大战而已，以我们如今所占据的优势，并不怕太初老祖他们。”
　　赵硕看了千怜圣女一眼，不得不承认千怜圣女的一番话让赵硕心中很是意动，不过赵硕还是道：“且让我考虑考虑。”
　　诸女没有继续劝说赵硕，这么大的事情也不是赵硕一人可以决定下来的，如果说真的要爆发大战的话，显然要通知鸿钧老祖他们，最好是征得鸿钧老祖的支持。
　　白蒹葭、辛芦坐镇升龙山，同样也获知了不死天皇他们所处的险境，第一时间联系赵硕。
　　白蒹葭的身影出现在赵硕等人的面前，第一句话便是：“夫君，我们已经请出去了鬼脸大王，这会儿鬼脸大王正赶过去同夫君汇合，希望夫君能够以自身安危为重。”
　　赵硕愣了一下，嘴角露出一丝苦笑，他还在犹豫是不是让鬼脸大王出手呢，这可倒好，白蒹葭她们已经将鬼脸大王给派了出来。
　　不过赵硕却没有
　　怪白蒹葭她们的意思，毕竟白蒹葭她们也是关心他的安危，这才将鬼脸大王给派来，看着白蒹葭，赵硕不禁道：“你将鬼脸大王派来，升龙山岂不是一片空虚了吗，万一……”
　　白蒹葭淡淡的道：“除了混沌混沌魔神会突袭升龙山之外，其他的势力绝对不敢对我们齐天府动手，如今留在山上的道祖强者尚且不少，结合山中的大阵的话，便是数名巅峰魔祖带队来攻也休想攻破升龙山的大阵，再说了，如今混沌魔神的主要精力肯定是放在对付夫君你身上，只要能够对付夫君，升龙山恐怕还不被他们放在眼中。”
　　白蒹葭说的有道理，赵硕叮嘱白蒹葭道：“话虽然如此说，不过你们也要小心谨慎些，如果有什么异常的话就让长乐居士带人护送你们离开，哪怕是放弃了升龙山也没有什么，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要人没事，一切都会好好的。”
　　辛芦向着赵硕道：“夫君不用管我们，我们肯定会照顾好自己的，重要的是夫君，千万不要冒险。”
　　赵硕笑着道：“你们将鬼脸大王都派来了还有什么不放心的，若是加上夕月的话，足足有两名半步大圣强者掠阵，就算是太初老祖他们一起出现，你们夫君我也是稳如泰山一般。”
　　正说话的功夫，就见天边一道身影瞬息之间出现在赵硕的面前，不是鬼脸大王又是何人。
　　鬼脸大王伸手一挥，就见数道身影出现，正是青丘灵狐一脉还有天蛇一族的几名强者，被鬼脸大王给带了过来。
　　赵硕深吸一口气，结束了同白蒹葭她们的交谈，笑着向鬼脸大王点了点头，然后冲着众人道：“诸位，且随本府主去会一会那些魔神，也让那些魔神知道我们齐天
　　府不是那么好招惹的。”
　　这一次赵硕可以说出动了齐天府几乎全部的力量，除了鬼脸大王之外，足足有四十余名的道祖巅峰强者出动，这绝对是挖空了齐天府的底蕴方才凑出来的力量，虽然说比之混沌魔神一方仍然是要弱上一筹，可是有鬼脸大王坐镇，便是在顶尖强者数量上差了那么一些，却也不至于无法应付混沌魔神。
　　就在赵硕决定带领着鬼脸大王等人赶去同混沌魔神一较高下的时候，本来包围了不死天皇他们的混沌魔神终于等不下去了，或者说这些混沌魔神决定便被动为主动，既然赵硕不出现，那么他们就*迫赵硕出现。
　　他们就不相信赵硕能够坐视不死天皇他们陷入到危险当中，相信只要他们施加足够强大的压力的话，那么赵硕肯定会出现的，到时候他们再抓住时机一拥而上将赵硕给彻底的铲除。
　　对于混沌魔神的变化，不死天皇还有长生老人他们都有所心理准备，虽然说早就做好了准备，可是当那些混沌魔神真的发起疯狂的攻势的时候，不死天皇他们仍然是抵挡的非常的辛苦，就如同风中摆柳、浪涛之中的小舟，随时都有倾覆的可能。
　　或许在顶尖强者层面上双方有着极大的差距，但是道祖巅峰强者毕竟不是那么好对付的，就算是数量上察觉不小，可是一名巅峰道祖拼命的话，便是两三名同级别的存在也无法短时间内将其震杀。
　　如今不死天皇他们虽然说处境堪忧，可是暂时还不至于有性命之忧，而且不死天皇他们对于赵硕很有信心。
　　几名巅峰魔祖并没有亲自动手，即便是如此不死天皇他们也是处在被压制的状态，看着不死天皇他们渐渐的被压制住，那几名没有动手
　　的巅峰魔神却是看向远方，就听得其中一名魔祖道：“我想赵硕肯定撑不了许久了，，除非是他愿意眼睁睁的看着这些属下被我们给消灭掉。”
　　“哈哈，不管怎么说，赵硕出现也好，不出现也好，对我们而言都是极其有利的，如果说赵硕出现的话，我们便抓住机会将赵硕给彻底的干掉，若是赵硕不出现，那么便将这些人给震杀了，一样可以剪出赵硕的羽翼，赵硕的实力或许很强，可是如果没有了这些羽翼的话，只怕也搞不出什么动静来。”
　　通幽魔祖显得很是张狂，那一番话好像是拿捏住赵硕的软肋一般，可是如果仔细想一想的话不得不承认通幽魔祖说的也有几分道理，至少不管如何，总能够达到他们的目的，这一次怎么看占便宜的都是他们魔神一方。
　　通幽魔祖的话让几名魔祖点头不已，很明显他们心中也是这般的想法，认为面对绝对的力量，赵硕就算是有再多的阴谋诡计也是没有办法。
　　不过另外一名羊角魔祖却是神色凝重的道：“诸位，莫要小瞧了赵硕，如果说赵硕真的这么好对付的话，那么赵硕也不可能会闯出那么大的威名，甚至几位老祖几次出手都没有能够将赵硕给拿下。”
　　通幽魔祖有些不屑的道：“那只不过是赵硕背后有强者支持，如果不是有那样的强者出手助他的话，他早就被打杀了。如今几位老祖不出手，由我们来对付赵硕，如果说赵硕背后的强大存在敢插手的话，三位老祖绝对会第一时间出手将赵硕解决掉。”
　　羊角魔祖叹了口气道：“希望如此吧，不知道为什么，我总觉得这一次我们很有可能还是以失败而告终。”
　　其他几名魔祖闻言不禁瞪了羊角魔祖一
　　眼，显然是对于羊角魔祖说出这么令人沮丧的话感到非常的不满。羊角魔祖将其他人的反应看在眼中，只是心中苦笑不已。大量的修者陨落，混沌魔神一方的攻势的确是凶悍无比，为了达到将赵硕给*出来的目的，混沌魔神一方那可是下了死力气的。
　　不过面对混沌魔神一方的疯狂的打压，不死天皇他们却是硬撑了下来，哪怕是损失再严重也没有给赵硕发讯息求援，因为不死天皇他们心中清楚，如果说赵硕没有做好准备便匆匆赶来的话，不止是无法搭救他们，更有可能将自己都给搭进来。
　　通幽魔祖不禁皱着眉头道：“可恶，难道说赵硕真的要眼睁睁的看着这些属下被消灭掉吗，都到了这个时候了还不出现，看来赵硕也是名不副实啊。”
　　站在通幽魔祖身旁的那几名魔祖脸上也都露出了相似的神色道：“既然赵硕贪生怕死不敢前来，我们也没有必要等下去了，咱们也下去出手对付这些修者，不能对付赵硕，可是能够消灭一些赵硕的属下那也不错啊。”
　　四周没有出手的巅峰魔祖差不多有十几名之多，这些巅峰魔祖之所以没有出手，显然是为了防备赵硕，到了这个时候，见到赵硕迟迟的不肯出现，这些人也等不下去了，决定出手对付在场的齐天府的一众强者。
　　就在这些等不下去的混沌魔神决定要亲自动手对付不死天皇等人的时候，忽然就听得羊角魔祖的惊呼声道：“不好，赵硕出现了。”
　　听了羊角魔祖的话，这些混沌魔神纷纷向着远方望去，就见一队人马正以极快的速度冲开了他们的包围圈，只将那些混沌魔神给冲击的七零八落的，许多的混沌魔神甚至连自身怎么被斩杀的都没有看清楚。
　　（本章完）

第2458章 出手吧【三更求花】

　　听了羊角魔祖的话，这些混沌魔神纷纷向着远方望去，就见一队人马正以极快的速度冲开了他们的包围圈，只将那些混沌魔神给冲击的七零八落的，许多的混沌魔神甚至连自身怎么被斩杀的都没有看清楚。
　　赵硕带领着众人如同一阵旋风一样杀了过来，挡在他们前方的大量的混沌魔神被无情的碾杀，可以想象以赵硕他们这一支人马的实力，除非是十几名的巅峰魔祖挡在他们的前方，不然的话还真的没有谁可以阻止他们前进的脚步。
　　在赵硕带人杀进来的时候，不死天皇他们的处境已经是显得岌岌可危了，可以说赵硕带人杀进来的时机非常的及时，如果说再拖下去的话，等到通幽魔祖他们下手，那么不死天皇等人肯定会陷入到危机当中。
　　如今赵硕带领着一群人杀过来，顿时给不死天皇他们解了围，让不死天皇等人长出一口气。
　　通幽魔祖等人这个时候才算是反应过来，震惊过来脸上却是露出了无比惊喜的神色，看着在人群当中来回冲杀的赵硕等人，通幽魔祖禁不住哈哈大笑道：“真是找死啊，本来以为这赵硕贪生怕死不敢来了呢，没想到他还真的有胆色，竟然敢带着一群人前来送死。”
　　只是羊角魔祖提醒通幽魔祖道：“通幽魔祖，赵硕又不是傻子，我们的举动肯定瞒不过他，面对这样的险境他都敢来，要么就是一个傻子，要么就是有什么应付我们的办法，大家不会认为赵硕是一个傻子吧。”
　　本来还有些激动，但是听羊角魔祖这么一说，一些魔祖不禁冷静了下来，看着羊角魔祖，而通幽魔祖则是看着羊角魔祖道：“羊角魔祖，或许你说的有道理，既然如此，你且给我
　　们说说看，赵硕到底有什么依仗，要知道我们可是占据了绝对的优势，除非是赵硕能够凭空变出一二十名的巅峰道祖强者，不然的话，就算是有阴谋诡计又能如何。”
　　通幽魔祖的话也有道理，所以说这些混沌魔神一时之间也不知道该如何判断了，还是通幽魔祖道：“大家也不用多想，反正出手先对付赵硕就是了，若是赵硕真的有什么手段的话，能够*得赵硕施展出压箱底的手段那也是好的。”
　　包括羊角魔祖在内，所有的魔祖都没有什么意见，反正他们花费了这么大的功夫所为的还不是对付赵硕吗，不管赵硕有没有压箱底的手段应对他们，反正他们是必须要去对付赵硕的。既然如此，那还有什么好犹豫的，所以说通幽魔祖等魔神很快就向着赵硕他们冲杀过去。
　　赵硕也注意到了通幽魔祖等魔神，这些魔神一直都没有出手，可以说是在养精蓄锐就等着赵硕出现呢。
　　小凶兽哇哇大叫的向着一名魔祖扑了上去，而摇光天女几女则是组成一座三才大阵，三女联手，硬是抗住了五名巅峰魔祖。
　　至于说通幽魔祖则是联合了四名魔祖向着赵硕杀过来，目的不言自明，就是要仗着人多势众群殴赵硕。
　　只不过恒生魔祖曾经带人群殴赵硕，差点让赵硕丢了性命，自此之后，齐天府上下就对赵硕的安危非常的重视，如今见到通幽魔祖竟然想要故技重施，妄图群殴赵硕，九幽鬼圣等强者自然是不会坐视。
　　哪怕是各自都有对手，但是齐天府的这些强者也不是好对付的，就见一尊尊的化身出现，这些化身都有着道祖级别的实力，眨眼的功夫十几尊之多的化身便向着通幽魔祖及尊魔祖冲了过
　　去。
　　赵硕见到这般的情形禁不住眉头微微上挑，只看着情形赵硕就知道九幽鬼圣他们想要做什么，赵硕也没有去阻止，反而是饶有兴趣的看着通幽魔祖他们，不知道通幽魔祖他们会如何应对。
　　九幽鬼圣他们各自的化身冲了出去，目的很简单，就是冲到通幽魔祖他们的面前，然后自暴。
　　或许一尊化身自爆还不足以给他们造成什么危害，可是十几尊之多的化身呢，一旦自爆开来，恐怕就是通幽魔祖他们也不敢小觑吧。
　　通幽魔祖他们也不是傻子，当看到冲向他们的这些化身的时候，浑身打了一个机灵，顿时反应过来，就听得通幽魔祖大叫一声道：“大家小心，千万不要让这些化身近身，当心他们自爆啊。”
　　根本就用不着通幽魔祖提醒，对于洪荒大世界的修者的一些手段，这些混沌魔神当然不陌生，尤其是这化身自爆，可以说许多的混沌魔祖强者就是因为没有防备到这一点，所以落得冤死的下场。
　　就好比当初赵硕打杀的那几名巅峰魔祖，就是因为没有防备赵硕的化身贴身自爆，结果被赵硕给趁机斩杀，可以说给这些混沌魔神留下了深刻的印象。
　　如今看到这些化身冲上来，通幽魔祖他们自然是被吓了一跳，看着那十几尊之多的化身冲上来，不管是谁都不敢有任何的轻忽吧，若是当真让这些化身近身的话，那么搞不好就是连自己的性命都丢了。
　　赵硕看着通幽魔祖他们被十几尊化身给暂时*得进退不得，嘴角微微翘起，双目扫过全场，如今齐天府一方虽然是落在下风，但是好在总算是抵挡住了，但是时间长了的话，在顶尖强者数量上的差距便会使得战局的走向发生倾
　　斜。
　　深吸一口气，赵硕一步跨出向着一名魔祖打了过去，这魔祖正同其他的几名魔祖围攻摇光天女她们，赵硕突然之间出现，让那魔祖措手不及，硬是被赵硕打在了肩膀之上，差点就将这魔祖给直接打爆了。
　　赵硕的实力并没有完全恢复，不然的话赵硕这一击绝对有九成的把握将这魔祖给直接打爆。
　　一击将那魔祖给打了个踉跄，，赵硕深知不能够给这魔祖任何缓和的机会，接连的打击如同狂风暴雨一般，只将那魔祖给打的狂吐鲜血不止，如果不是另外一名魔祖冲上来挡下赵硕的话，说不定赵硕还真的有可能将这魔祖给打杀了呢。
　　似赵硕他们这般的强者，若说分出胜负的速度慢，那么即便是缠斗成千上万年也不奇怪，可是如果说速度快的话，几次硬拼下来便可以分出胜负了。
　　赵硕便是同那魔祖硬拼，而那魔祖同样如此，所以才会在短短的时间内便将那魔祖给打压的没有一丝反抗之力。
　　赵硕看着眼前的魔祖，眼中闪过一道精光，探手一指向着那魔祖点了过去，见到赵硕的举动，这名魔祖不知道想到了什么，面色大变，竟然一个闪身从赵硕的眼前消失不见。
　　赵硕见了不禁露出几分愕然之色来，他还是第一次遇到主动闪避他的混沌魔神呢，不过赵硕也不想一想，他那流光一指虽然说很少用，但是流光一指的效果如何却非是秘密，所以见到他点出那一指，只要是有心的魔祖肯定能够联想到赵硕的秘法。
　　那名魔祖的反应很是及时，硬是让赵硕的打算落空，如果说当真被赵硕的流光一指给点在了身上的话，只怕在这惨烈的大战当中，生存自保的几率便会下降许多。
　　心
　　中生出几分可惜来，不过赵硕却是没有放过这么好的机会，趁着那名魔祖闪身躲避的时机，赵硕再次向着先前那一名被他追着打压的魔祖杀了过去。
　　那名魔祖真的是被赵硕给打怕了，面对赵硕完全生不出反击的心思来，一心的防守，也亏得如此，若是他真的同赵硕硬拼的话，那才算是如了赵硕的心意呢，因为硬拼之下，以他眼下的情形绝对拼不过赵硕，用不了几次，赵硕便有把握将他给直接轰爆了。
　　如今赵硕看着那仿佛盯着乌龟壳一般专心防守的魔祖却是苦笑不已，这个时候闪避开来的那名魔祖也冲了过来，赵硕只好放过了那魔祖来应付冲上来的魔祖。
　　鸿蒙尺打了下去，那名魔祖也不敢大意，连忙祭出自身的至宝，赵硕占了鸿蒙尺的便宜，将那魔祖给打的连连后退不已。
　　但是赵硕终究是伤势没有能够痊愈，所以竭尽全力也就是将这魔祖给压制住而已，想要取得更辉煌的战果却是有些困难。
　　尤其是这个时候通幽魔祖等几名魔祖总算是摆脱了那十几道化身再次将主意打到了赵硕身上来。好在这一次只有通幽魔祖同另外两名魔神，至于说剩下的那两名魔神则是被那十几道化身给缠住了，至少一时半会儿之间应该还腾不出手来围攻赵硕。
　　可是即便是如此，一旦通幽魔祖他们近身的话，赵硕的处境也会显得非常的不妙，摇光天女几女看到这般的情形不禁带着几分焦虑向着赵硕道：“夫君，快让鬼脸大王出手吧，拖得越久，对我们就越发的不利啊。”
　　赵硕听了摇光天女的话，深吸一口气，眼中闪过精芒，沉声喝道：“鬼脸大王，自由出手，尽可能的打杀这些混沌魔神吧。”
　　（本章完）

第2459章 连斩八魔祖【一更求花】

　　赵硕听了摇光天女的话，深吸一口气，眼中闪过精芒，沉声喝道：“鬼脸大王，自由出手，尽可能的打杀这些混沌魔神吧。”
　　鬼脸大王突兀的出现，仿佛是鬼魅一般，就连通幽魔祖他们都没有注意到赵硕身旁跟着这么一尊强者。
　　见到鬼脸大王的时候，通幽魔祖等几名魔祖对视了一眼，想起了先前羊角魔祖的话来，不出意外的话，这神秘人应该就是赵硕的底牌，也不知道这神秘人到底有什么厉害之处，竟然能够让赵硕当做保命的底牌。
　　通幽魔祖向着鬼脸大王扑了过去，既然赵硕要将这神秘人当做底牌那么自己便先将这神秘人给干掉，真希望看到赵硕见到这神秘人被干掉的时候脸上所露出来的那种绝望啊。
　　同通幽魔祖一起的那两名魔祖速度同样不慢，甚至比通幽魔祖还要快上一步，鬼脸大王看着冲上来的通幽魔祖三者，眼中流露出几分不屑的神色。
　　他的实力或许在帮半步大圣强者当中是最差的那一个，可是对付通幽魔祖他们却不是什么难事。
　　就见鬼脸大王手中出现了半截长枪，长枪抖动，噗噗两声响，就见最先冲向鬼脸大王的那两名魔祖眉心爆开，血花飞溅之间，连神魂都没有来得及遁出，两名强大的魔祖就这么的被打杀了。
　　通幽魔祖正想着同那两名魔祖联手如何的将赵硕的依仗给消灭呢，如今却是眼睁睁的看着那两名魔祖没有一点反抗之力的被打杀掉，顿时通幽魔祖感觉全身就像是落入了冰窖一般的森寒。
　　看着鬼脸大王的目光更像是见鬼了似得，甚至连犹豫都没有敢犹豫一下，转身就逃。
　　鬼脸大王轻易地将那两名魔祖给震杀，目光落在了通幽魔祖的身上，通幽魔祖整个打了一个寒颤想要逃脱，不过鬼脸大王看着通幽魔祖向着远处遁逃却是神色平静，缓缓的将那一杆断枪向着通幽魔祖刺了过去。
　　通幽魔祖顿时感觉自身仿佛被锁定了一样，那森森的寒意要渗入到自己的灵魂当中，那种死亡临近的感觉让通幽魔祖爆发了。
　　“啊，我不要就这么的死了啊。”
　　哪怕是通幽魔祖真正的感受到死亡的味道的时候，一样无法再保持平静，整个就如同疯子一般，竟然让他爆发出了惊人的力量，瞬间破开了鬼
　　脸大王的精神锁定。
　　但是鬼脸大王那一击却是向着通幽魔祖刺了过去，这一击既然打了出去，自然不可能就这么的收回，而通幽魔祖便是破开了鬼脸大王的锁定，可是想要避开鬼脸大王这一击却也没有那么的容易。
　　通幽魔祖不愧是通幽魔祖，竟然在关键时刻出现在一尊魔祖身旁，伸手轻轻的一推，那一名魔祖脸上不由的露出了惊愕之色，满是不解的看向通幽魔祖，如果不是见到推他一把的人是通幽魔祖的话，他自然会反抗，但是面对通幽魔祖，下意识的放松了警惕，结果被通幽魔祖当做了替罪羔羊出现在了鬼脸大王那一枪的前方。
　　鬼脸大王那一枪可不是谁都能够抵挡得住的，可想而知这一名倒霉的魔祖被通幽魔祖给推到了鬼脸大王的前方，自然是替通幽魔祖挡了那致命的一击。
　　断枪轻易的刺入了那一名魔祖的体内，这个时候那魔祖才算是反应过来，可是就算是反应过来清楚了通幽魔祖的险恶用心又能如何，难道说他还能够反抗不成，要知道那断枪没入他体内的瞬间，充满了破坏性的了力量便已经将他体内一切给破坏掉，别看表面上他似乎并没有受伤，可是内里早已经被破坏掉，就连识海也被彻底的毁掉，神魂崩溃，真灵都没有来得及逃出来。
　　这魔祖就那么的站在那里，当鬼脸大王将断枪从这魔祖体内抽出来的时候，这名魔祖眼中的生机才算是一点点的消失不见。而趁着这会儿的功夫，通幽魔祖早就躲得远远的，甚至都不敢露面。
　　赵硕看的目瞪口呆，虽然说早就知道鬼脸大王的实力无比的惊人，但是这不过是一转眼的功夫而已，足足三名巅峰魔祖便轻易的被鬼脸大王给打杀了。
　　赵硕以往的时候虽然说同太初老祖他们交手过，就算是知道太初老祖他们厉害，但是每一次他都能够扛下来，所以对于半步大圣强者的厉害之处并没有一个直接的观感。
　　这一次亲眼看到鬼脸大王轻易的将三名巅峰魔祖给打杀，赵硕才算是感受到了半步大圣强者的恐怖之处。
　　赵硕心中隐隐的有些担心，自己让鬼脸大王出手显然是有些破坏规矩了，如果说太初老祖他们也不管不顾的出手段的话，只怕齐天府的这些强者也没有一
　　个能够抵挡得住来自那几位老祖的打击吧。
　　一些潜规则如果被打破的话，那可是要为此付出巨大的代价的，这也是赵硕一直都非常犹豫是不是让鬼脸大王出手的原因。
　　如果说鬼脸大王出手的话，赵硕自然是不用过于担心这些混沌魔神的伏击，可是那样一来的话，打破了潜规则，到时候赵硕只怕要时刻防备着太初老祖他们的突袭了。
　　毕竟太初老祖他们如果破坏规矩出手对付齐天府的这些修者的话，就算是赵硕都没有什么好的办法进行防备。
　　鬼脸大王只听赵硕的吩咐行事，所以出手之间毫无顾忌，只是这么一小会儿的功夫，还没有赵硕感慨，陨落在鬼脸大王手中的巅峰魔祖的数量便足足的达到了六名之多，这可是六名巅峰魔祖级别的存在啊。放在平日里想要打杀这么多的强大的魔神恐怕要付出巨大的代价的。
　　鬼脸大王就好像是一头猛虎冲进了羊群当中一般，没有谁能够阻拦他杀人的脚步，许多的混沌魔神看到鬼脸大王打杀巅峰魔祖就好像是砍瓜切菜一般不进吓得面色大变。
　　许多的巅峰魔祖看着鬼脸大王更是面色显得无比的苍白，若是这个时候还看不出鬼脸大王的修为的话，那么他们也太没有眼光了，只有半步大圣级别的存在才有可能那样轻松的打杀那么多的巅峰魔祖。
　　看着鬼脸大王在那里肆虐四方，那些魔神心中祈祷着太初老祖他们能够出手对付鬼脸大王，除了太初老祖他们出手之外，在场这么多的混沌魔神根本就没有一个可以挡得住鬼脸大王那杀人的脚步。
　　就在鬼脸大王手中的断枪从一名魔祖的胸膛之中抽出来的时候，这已经是鬼脸大王所打杀的第八名巅峰魔祖了，若是让鬼脸大王在这么下去的话，恐怕要不了小半天的时间，在场这些巅峰魔祖都要陨落在鬼脸大王的手中。
　　“住手，你是何人，身为半步大圣强者竟然破坏规矩，倚强凌弱，难道就没有一点的强者的尊严吗”
　　终于太初老祖他们出现了，一出现便同鬼脸大王交手，生生的将鬼脸大王给*得退后了几步。
　　而出手段的太初老祖不过是身形稍稍的晃动了一下而已，看得出太初老祖的实力要比鬼脸大王强许多。
　　但是鬼脸大王却是接下了
　　太初老祖一击，若是换做赵硕的话，只怕一击之下就可以将赵硕给打的口吐鲜血，身受重创不可。
　　鬼脸大王站在赵硕的身旁，警惕的盯着太初老祖三者，而太初老祖三人也盯着赵硕看。
　　鬼脸大王的举动一下子就将赵硕给凸显了出来，可以说鬼脸大王的下意识的举动让太初老祖他们心中狐疑不已，一直以来赵硕身旁似乎只有夕月道人这么一尊强者坐镇，好像也没有鬼脸大王这位强者的身影，但是如今鬼脸大王突兀的出现，并且好像还是站在赵硕这边，这不由的让太初老祖他们心中生出不解来。
　　赵硕同鬼脸大王之间究竟是何等的关系，为什么鬼脸大王会这般的回护赵硕。
　　赵硕轻咳一声，向着太初老祖道：“我说太初老祖，其他人或许还有资格说那番话，你认为你有资格那么说吗”
　　赵硕这分明就是在讽刺鬼脸大王他们曾经也是不顾身份的亲自出手对付他，只不过是没有成功而已，如今竟然拿这番话来拿捏鬼脸大王。
　　鬼脸大王不去反驳太初老祖他们，可是赵硕却不是那么好说话的，自然是冲着太初老祖他们毫不客气的反驳了过去。
　　听了赵硕的话，太初老祖眉头一皱，冷冷的盯着赵硕道：“赵硕，又是你在搞鬼吗，这人究竟同你什么关系，难道说你们洪荒大世界一方要破坏规矩，开启半步大圣强者之间的大战不成？”
　　赵硕眨了眨眼睛，一脸无辜的看着太初老祖摇头道：“什么，这可是你说的，我可从来没有说过，莫非你们一方想要借机开启半步大圣之间的大战吗，你不要以此来威胁我们，我们可不怕，大不了就是一战而已。”
　　赵硕这话只刺激的太初老祖差点坚持不住一口血喷出来，这简直就是睁眼说瞎话吗，究竟是谁主动破坏潜规则的，现在赵硕竟然倒打一耙，如何不让太初老祖他们为之气愤不已，甚至太初老祖看着赵硕，有一种马上出手，一巴掌将赵硕给拍死的冲动。
　　可是考虑到赵硕背后的强大存在，太初老祖只能够深吸一口气将内心当中所压抑的那一股愤怒给压了下去。
　　赵硕向着鬼脸大王摆了摆手，鬼脸大王身形晃动消失不见，赵硕毫不畏惧的看着太初老祖道：“咱们按规矩来，半步大圣强者
　　不许插手，若是太初老祖你们不守规矩的话，那就不要怪我们也不守规矩了，大不了大家摆明车马大战一场就是了。”
　　“好，好，很好，赵硕是吧，总有一日我会将你碎尸万段的。”
　　说完这些，太初老祖他们消失在赵硕的面前，出现在高空之上，显然表明了自己的态度，不会插手大战，但是却会防止赵硕再搞什么花样，至少盯住鬼脸大王。
　　鬼脸大王出现的突然，让太初老祖他们心中为之吃惊，虽然说太初老祖同鬼脸大王简单的交手可以判断出鬼脸大王的实力非常的弱，可是再弱那也是一尊半步大圣级别的存在啊。
　　本来随着混沌老祖失踪，他们一方只剩下了三尊半步大圣级别的存在，但是洪荒大世界一方却是有鸿钧老祖、通天教祖再加上罗睺，如果算上赵硕背后的夕月道人的话足足有四名之多的半步大圣强者，这便已经让太初老祖他们三人头痛的了，如今更是突然冒出来一个鬼脸大王出来。
　　面对鸿钧老祖他们四人，太初老祖三者心中就没有什么底气，如今又多了一个鬼脸大王，太初老祖他们哪怕是咽不下去心中的那一口气，但是也不得不压下怒火，因为这个时候他们根本同鸿钧老祖他们拼不起，所以也不敢爆发半步大圣级别的大战。
　　太初老祖他们有所顾忌，赵硕他们同样也有所顾忌，赵硕倒是想让夕月道人联合鬼脸大王还有鸿钧老祖三人，以五人之力联手对付太初老祖他们，最好是能够将太初老祖他们给震杀了，就算是短时间内震杀不得，也要将之镇压起来。
　　但是夕月道人却是建议赵硕最好不要这么做，因为就是夕月道人也没有把握联合鸿钧老祖他们对付太初老祖三者，如果说硬拼之下，付出一些代价还有几分可能将太初老祖他们给镇压起来，只是太初老祖他们又不是傻子，怎么可能会傻乎乎的等着被镇压呢，打不过难道还不会逃吗，以他们的实力如果说真的是一心想逃的话，天下间能够拦得住他们的恐怕还没有呢。
　　一旦彻底的撕破了颜面，真的爆发了半步大圣强者之间的大战，让太初老祖他们逃脱出去，到时候什么都不做，只是暗中突袭洪荒大世界的强者，只怕就能够将洪荒大世界给搅扰个天翻地覆。
　　（本章完）

第2460章 十万火急【二更求花】

　　一旦彻底的撕破了颜面，真的爆发了半步大圣强者之间的大战，让太初老祖他们逃脱出去，到时候什么都不做，只是暗中突袭洪荒大世界的强者，只怕就能够将洪荒大世界给搅扰个天翻地覆。
　　赵硕心中有所顾忌，太初老祖他们更是有所忌惮，因此双方相当默契的各自退了一步，赵硕心中也是长出一口气，暗暗的得意，因为伴随着鬼脸大王斩杀了八名之多的巅峰魔祖，一下子就减弱了齐天府一方的压力。
　　如今齐天府一方的强者数量同混沌魔神一方相比几乎不差什么，可谓是旗鼓相当，如果不是先前混沌魔神一方的强者数量占了优势的话齐天府也不是应付不来，如今双方实力相当，赵硕自然不怕这些混沌魔神。
　　通幽魔祖再次出现，这一次同样选择对付赵硕，尽管说先前被鬼脸大王给吓得落荒而逃，可是在通幽魔祖看来，自己先前的那般的举动却是一点都不丢人，面对半步大圣强者如果说与之拼斗的话根本就是自寻死路，也只有像赵硕那样的变态，背后有强者支持这才敢同半步大圣强者叫板。
　　赵硕有那样的底气，所以不惧半步大圣强者，但是通幽魔祖可没有赵硕那样的底气啊，所以即便是狼狈逃命也非常的正常。
　　对付不了鬼脸大王，难道还怕了赵硕不成，对于鬼脸大王通幽魔祖非常的畏惧，可是如今有太初老祖他们亲自坐镇，相信在这样的情况下，就算是鬼脸大王也不可能再出手，这样一来，如果说自己能够将赵硕给重创或者打杀的话，那么自己课就真的出名了，甚至进入几位老祖的法眼当中那也不是不可能的。
　　赵硕看着通幽魔祖气势汹汹的向着自己扑过来
　　，再想一想先前通幽魔祖那副狼狈逃窜的模样不禁嘴角微微翘起，看着通幽魔祖道：“通幽魔祖，没想到你的面皮竟然如此之厚，真是让人钦佩啊。”
　　通幽魔祖仿佛是没有听到赵硕的讽刺一般，淡淡的看了赵硕一眼道：“赵硕，不必那么多的废话，本魔神一定要将你打杀，快快受死吧。”
　　赵硕冷笑一声，鸿蒙尺向着通幽魔祖打了过去，通幽魔祖既然敢来对付赵硕，自然也不是那么好对付的，因为赵硕自身伤势没有痊愈的缘故，通幽魔祖的实力比之赵硕还要强悍几分，赵硕仗着鸿蒙尺倒是能够同通幽魔祖战个旗鼓相当。
　　这是赵硕仗着鸿蒙尺的优势的缘故，所以可以与通幽魔祖大战，硬是隐隐的将通幽魔祖都给压制住，使得通幽魔祖手中的至宝威能都无法尽情的施展出来。
　　赵硕同通幽魔祖大战的同时，不死天皇等人也都在同各自的对手大战，虽然说他们都在大战，但是在赵硕陷入到险境当中，鬼脸大王出手的情形都看在了众人的眼中。
　　尤其是当鬼脸大王一出手便轻易的斩杀了数名巅峰魔祖的时候，大家差点都呆住了，这就是半步大圣强者的恐怖之处吗，面对半步大圣强者，就算是堂堂的巅峰魔祖的存在都没有什么反抗之力就被轻易的碾杀了，这让许多的强者心中生出一种无力感。
　　这些强者明显是被震住了，心灵不再像先前那般的通透清澈，显然对其未来的成就有极大的影响，当然这不过是强者当中的一部分而已，感受到了半步大圣强者的强大之处，使得心灵受到了影响，不过却是有另外的一些人根本就没有受到这样的不利影响，反而是受到了莫大的鼓舞，
　　心灵更加的坚定凝实，也算是因祸得福了。
　　混沌魔神一方虽然说在数量上还占着那么一点的优势，但是也不过是多出那么三两名的巅峰魔祖而已，这点优势相比较双方加起来近百名之多的巅峰强者多的数量来根本就算不得什么，所以说如今双方大战起来可谓是惨烈无比。
　　因为没有巨大的差距，短时间内想要分出结果来根本就不可能，因此大战陷入到僵持之中，可是越是僵持，双方之间的厮杀也就越发的惨烈，而在大战之中所陨落的强者的数量自然是无比的惊人的。
　　索性赵硕这会儿的心思都放在应付通幽魔祖的身上，如果说让赵硕知晓齐天府的损失的数字的话，恐怕都要为之心痛不已。
　　从中午一直大战到傍晚时分，一片片的山川被夷为平地，大地之上满是残肢断臂，鲜血更是将大地都染成了红色，血腥之气弥漫开来，上空更是汇聚了浓烈无比的煞气，可见双方这一场大战的规模是何等的惊人。
　　却说云霄同赵硕他们分手之后以极快的速度向着截教赶去，云霄的速度极快，不过是一盏茶的时间而已便赶到了金鳌岛。以云霄的身份自然是可以轻易的去见多宝道人。
　　多宝道人得知云霄前来求见，心中有些好奇，自然是放下了手中的事情赶来见云霄，师兄妹二人相见，多宝道人看着云霄笑着道“云霄师妹，这是怎么了，为何一副慌慌张张的模样啊。”
　　云霄看着多宝道人，向着多宝道人露出几分苦笑道：“多宝师兄，师妹前来是代齐天府向截教求援的。”
　　多宝道人微微一愣，惊讶的看着云霄道：“什么，你说齐天府向截教求援，这怎么可能，你们齐天府的实力可
　　是一点都不差，便是比起截教来也不差多少，到底出了什么事情，竟然要让你们向我截教求助。”
　　对于赵硕的性子，多宝道人可是相当的清楚的，如果说不是实在是到了没有办法的程度的话，赵硕是绝对不可能让云霄前来截教求援的，也正是如此，多宝道人才会感到非常的震惊。
　　云霄深吸一口气将如今齐天府所面临的危险的境况给多宝道人说了一番，多宝道人听了云霄的话之后得知齐天府竟然面临着数十名巅峰魔祖的围攻，这可是让多宝道人都为之动容不已的惊人消息。
　　消化了云霄带来的消息，，多宝道人看着云霄道：“你确定混沌魔神一方竟然真的出动了五十余名之多的巅峰魔祖对付你们齐天府吗？”
　　云霄看着多宝道人道：“师兄以为我会拿这么重要的事情开玩笑吗。”
　　微微的点了点头，多宝道人眼中闪过一道精光道：“截教同齐天府乃是盟友，如今齐天府有难，我截教不能坐视，师妹且稍等一下，我这便派人随师妹一同前去相助你们共同对扛混沌魔神。”
　　虽然说知道多宝道人不会拒绝齐天府的求援，但是见到多宝道人答应下来，云霄这才算是松了一口气道：“小妹多谢多宝师兄了。”
　　多宝道人向着云霄摇了摇头道：“云霄你实在是太客气了，师兄也不过是做了自己该做的事情而已，若是我截教不派人相助齐天府的话，岂不是显得我们截教太过无情无义，便是师尊都不会同意的。”
　　说话的功夫，多宝道人立刻招来截教的强者，转眼的功夫而已，足足八名之多的巅峰道祖级别的强者赶来。
　　其中便有赵公明的身影，这些人被多宝道人招来，心中正
　　感觉惊讶的，看到了云霄的时候，赵公明不禁眼中闪过一道亮光向着云霄道：“云霄，你怎么过来了莫非是有什么事情吗。”
　　多宝道人轻咳一声，，将齐天府被混沌魔神围攻的事情给众人说了一遍，而赵公明听了之后立刻叫道：“好个混沌魔神，当真是好大的手笔啊，为了对付齐天府，对付赵硕竟然出动了五十余名的魔祖巅峰强者，难怪赵硕要让云霄妹子前来求援呢，莫说是他们了，便是换做是我们截教，若是真的遇到了这么多的混沌魔神的话，恐怕也应付不来呢。”
　　多宝道人看着众人道：诸位，我想现在你们应该明白我为什么召你们前来了吧，你们的任务便是同云霄一起赶去相助齐天府共同对付那些混沌魔神，不管怎么样，尽可能的帮齐天府减少损失。”
　　在多宝道人看来，齐天府能够凑出二三十名的道祖巅峰强者便已经不错了，二十名或许要多一些，但是绝对不会超过三十名，即便是再加上他截教所派出的这八人，加起来也就是三四十名的道祖巅峰强者罢了，同混沌魔神一方五十余名的巅峰魔祖的数量相比仍然是差了许多。
　　所以说多宝道人也没有说什么相助齐天府打败混沌魔神的话，在多宝道人想来，能够保住齐天府的一部分力量便是不错了。
　　云霄向着多宝道人点了点头道：“多宝师兄，我们这便出发了，十万火急，早一些赶去，或许就能够减少许多的损失。”
　　知道云霄心中担心赵硕等人的安危，多宝道人微微的点了点头道：“快些出发吧，早些赶过去，尽力保住齐天府的一份元气，不要同混沌魔神硬拼，大不了以后再去寻那些混沌魔神的麻烦就是。”
　　（本章完）

第2461章 落幕了【三更求花】

　　知道云霄心中担心赵硕等人的安危，多宝道人微微的点了点头道：“快些出发吧，早些赶过去，尽力保住齐天府的一份元气，不要同混沌魔神硬拼，大不了以后再去寻那些混沌魔神的麻烦就是。”
　　云霄同赵公明等七名道祖巅峰强者以极快的速度前去支援赵硕他们，云霄他们一路急赶之下，不过是花费了一盏茶的时间而已便接近了双方大战的战场。
　　还没有接近，只是靠近一些而已，云霄他们便感受到了战场之上所弥漫的那浓郁无比的煞气，只看那浓郁无比的煞气就能够看得出如今双方之间的厮杀是何等的惨烈。
　　赵公明不禁担心的向着云霄道：“云霄妹子，等下我们冲进去便护着赵硕离开，咱们比混沌魔神一方在顶尖强者层面上差了不少，硬拼根本就不行，还是尽可能的保住一份元气突围的好”
　　赵公明他们并不认为齐天府的力量加上他们几个人便可以同混沌魔神硬撼了，所以还没有接近便建议云霄搭救了赵硕等人便行脱身，不去同混沌魔神硬拼。
　　反倒是云霄深知长生老人等人已经归附了齐天府，随着长生老人他们这么一批巅峰道祖强者的归附，齐天府的实力大增，甚至云霄还猜到赵硕极有可能会将升龙山上没有出动的道祖巅峰强者也招来，这样一来如果算一下的话，齐天府可以动用的道祖巅峰级别的存在足可以达到四十余名之多。
　　这个数量虽然说比起混沌魔神五十余名强者来差了十来名，若是再加上他们九人的话，那么比起混沌魔神来也不差什么，并非没有一战之力。
　　云霄还不知道白蒹葭她们担心赵硕的安危，愣是将鬼脸大王都给请了出来，甚至赵硕让鬼脸大王亲自出手，硬是打杀
　　了八名之多的巅峰魔祖，一下子将混沌魔神一方的优势给打消。
　　这会儿云霄向着赵公明道：“大哥，齐天府的实力并不弱，若是加上我们的话，未必就不能够同混沌魔神一战。”
　　赵公明讶异的看了云霄一眼道：“云霄妹子，你不会是急糊涂了吧，我们只有九人，加上你们齐天府的二三十人，也就最多四十人罢了，怎么可能同混沌魔神相比，别看只差十人，但是那可是十名巅峰魔祖的察觉啊，你应该清楚这意味着什么”
　　云霄轻咳一声道：“大哥有所不知，如果不出意外的话，夫君他应该能够动员四十余名的巅峰道祖强者对抗混沌魔神，加上我们，数量上并不差混沌魔神多少，不是不可以同混沌魔神一战的。”
　　这下赵公明张大了嘴巴，一副见鬼似的看着云霄，缓了一口气才算是反应过来看着云霄道：“你……你说齐天府能够出动四十余名的巅峰道祖强者？”
　　云霄点了点头，心中清楚为什么赵公明等人会这么的惊愕，笑着解释道：“大哥你们不会忘了夫君先前招来的那些强者吧，要知道长生老人、薛开山他们可是被夫君请来的，如今齐天府处在危机关头，如果夫君开口，完全能够请他们相助的”
　　赵公明听了这才露出恍然之色，向着云霄点头道：“原来如此，我还以为你们齐天府究竟如何才能够凑出这么多的强者呢，原来是长生老人他们这些人，若是如此的话，倒真的如你所说的那般，我们未必就不能够同混沌魔神一战啊。”
　　说着赵公明等人眼中闪烁着精光，他们既然来了，内心深处自然是不想狼狈而逃的，所以在得知等下完全可以同混沌魔神硬撼之后，自然是松了一口气。
　　哈哈一笑
　　，赵公明笑着道：“既如此，咱们也快些赶过去，好好的同那些混沌魔神大战一场，让他们知道想要算计人，那也要准备妥当才行。”
　　云霄九人的速度自然是极快的，转眼之间便到了战场之上，放开了自身的气势，九尊巅峰道祖强者的气息结合在一起，整个战场之上交手的双方强者都注意到了，甚至连空中的太初老祖他们也都察觉到了云霄他们的出现。
　　当看到云霄九人出现的一瞬间，空中的太初老祖眼中闪过一道杀机，一只手微微的抬起，但是却被光阴老祖给按了下去，显然是太初老祖对云霄他们生出了杀机，而被光阴老祖给阻止。
　　虽然说没有能够出手，但是那一股杀机却是泄露了出来，而首当其冲的云霄九人自然是清楚的感受到了那一股让人心生绝望的杀意，下意识的打了一个寒战。
　　好在太初老祖没有出手，不然的话就算是鬼脸大王还有夕月道人出手，可是赵硕也不敢保证云霄他们会不会有什么危险。
　　云霄几人更是松了一口气，敬畏的向着太初老祖他们看了一眼，看了场中的战局却是发现双方正战个旗鼓相当，心中有些不解，不过并没有犹豫，各自选了对手便冲了过去。
　　随着云霄他们赶来，齐天府一方顿时局势逆转，占据了优势，而混沌魔神一方则是落入下风，毕竟云霄他们几人加入进来之后，混沌魔神一方在顶尖强者层面上至少差了齐天府五人之多，而且云霄他们还是精锐，这一出手自然是非同凡响。
　　太初老祖眼中闪烁着阴霾之色，低声道：“为什么阻止我出手。若是将方才那几人打掉的话，战局还不会发生变化，完全可以拼掉齐天府一批精锐，削弱齐天府的实力，可是现
　　在……”
　　光阴老祖淡淡的道：“我何尝不想削弱齐天府的实力，可是就算是你出手也不可能将方才那几人给打杀了。”
　　心中一动，太初老祖低声道：“鸿钧老祖出现了吗？”
　　光阴老祖向着一个方向看了一眼道：“不知是光阴老祖，我想通天教祖还有罗睺这会儿也都出现了。”
　　听到光阴老祖这么说，太初老祖深吸一口气，向着下方的战场看了一眼道：“这一次附近齐天府算是彻底的失败了，再大战下去也没有什么意义，还是就此撤退吧，也好保全一部分力量，将来再寻机对付赵硕。”
　　光阴老祖还有天元老祖没有说什么，而太初老祖将命令传了下去，身形晃动与光阴老祖他们一起消失不见。
　　在光阴老祖他们离去之后，远处的虚空一阵淡淡的波动传来，鸿钧老祖、通天教祖三者的身影一晃也随之消失不见。
　　虽然说鸿钧老祖他们没有现身，但是如果不是由他们在暗中将太初老祖他们给牵制住的话，那么赵硕他们肯定不会这么的轻松，至少云霄他们想要加入进来绝对过不了太初老祖这一关。
　　鬼脸大王可以斩杀八名巅峰魔祖，那么太初老祖为什么就不能够将云霄他们几人给打杀了呢，可以说正是鸿钧老祖他们的震慑，这才让光阴老祖阻止了太初老祖的冲动之举，使得云霄他们逃过一劫。
　　若非是鸿钧老祖他们在一旁掠阵的话，就算是最终鬼脸大王还有夕月道人可以出手，但是光阴老祖他们有三者之多，云霄他们九人或许不会全部覆灭，可是能够活下来的未必会有几个。
　　在鸿钧老祖他们离开的时候，赵硕等人隐约的感受到了鸿钧老祖他们的气息，不禁向着鸿钧老祖他们消失的地方看了一眼
　　。
　　赵硕再看看太初老祖他们的身影消失不见了，同时夕月道人向着赵硕道“太初老祖他们已经离去了，随着太初老祖他们离去，鸿钧老祖他们也都离开了，并且太初老祖在离开之前已经给这些混沌魔神下达了撤退的命令，这下你可以放心了。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，从夕月道人这里所获知的消息才算是让赵硕彻底的放松了下来，看着云霄等人在那里强势的压制住那些魔神，甚至有巅峰魔祖不小心被打杀，赵硕不禁长啸一声道：“给我杀。”
　　赵硕一声咆哮，顿时让士气本来就高昂不已的齐天府众人大受鼓舞，毕竟云霄他们加入进来之后，胜利便已经是站在了齐天府一方，除非是混沌魔神一方死拼下去，不然的话这一场大战也该落幕了。
　　羊角魔祖、通幽魔祖他们都接到了太初老祖的命令，这些魔祖心中很清楚再这么大战下去的话他们也占不到什么便宜，甚至还有可能会松了自己的性命，既然太初老祖下令他们撤退，所以这些魔神也没有犹豫，撤退的命令下达之后，所有的人都为撤退做准备。
　　这些混沌魔神也不是乌合之众，很清楚一旦一窝蜂的撤退的话，那么就会被齐天府一方抓住时机杀个措手不及导致大溃败，所以步步为营一点点的后撤，本来还准备趁机看看是不是可以给混沌魔神一些教训的赵硕见到这般的情形不禁叹了口气，知道想要扩大战果是不大可能了。
　　长啸一声，赵硕道：“让他们撤吧。”
　　不是不想留下这些混沌魔神，实在是齐天府经过先前的一番大战，所付出的代价已经是非常的惊人了，若是再想强留那些混沌魔神的话，只怕在这些魔神临死反扑之下，要付出的代价会更大。
　　（本章完）

第2462章 损失惊人【一更求花】

　　不是不想留下这些混沌魔神，实在是齐天府经过先前的一番大战，所付出的代价已经是非常的惊人了，若是再想强留那些混沌魔神的话，只怕在这些魔神临死反扑之下，要付出的代价会更大。
　　正所谓穷寇勿追，既然强留这些混沌魔神占不到便宜，倒不如大开方便之门，任由这些混沌魔神离去。
　　虽然说许多人对于赵硕的命令感到几分的疑惑，可是既然赵硕下令让这些混沌魔神离去，自然没有谁会去主动的违背赵硕的命令，况且混沌魔神一心撤离，如果说齐天府上下不是齐心一处的去阻拦的话，也根本拦不住这些混沌魔神的，所以说大家眼睁睁的看着这些混沌魔神远去却是没有人追上去。
　　倒是那些负责殿后的混沌魔神在赵硕的命令之下被众人给包围起来，然后以绝对的优势一阵狂轰，这些留下来殿后的混沌魔神本身就是一些伤者，其中实力达到道祖级别的便没有几个，自然不可能同赵硕他们这些强者对抗，只是一会儿的功夫便被屠了个干净。
　　大地之上到处都是双方陨落的修者，其中混沌魔神的数量不少，可齐天府所陨落的人马也未必比混沌魔神少了多少，毕竟一开始的时候混沌魔神一方可是占了绝对的优势的，在那样的情况下，普通修者自然是大量的陨落，这是不可避免的，一名顶尖强者如果说去对付一些普通的修者的话，就算是这些修者能够构成一些大阵也最多就是能够抵挡那么一会儿罢了，时间一长肯定会被打破大阵。
　　就好比赵硕，如果说让赵硕专心的去对付一些混沌魔神的话，只要不是有魔祖级别以上的魔神跳出来捣乱，那么赵硕完全可以做到在一炷香的时间内屠杀数百万近千万之多的混沌魔神而不费什么力气。
　　由此可见齐天府一方在先前处于劣势的情况下，若非是通幽魔祖，羊角魔祖这些魔祖没有亲自出手对付齐天府的一般修者，恐怕这一次齐天府的损失将会更加的惨重。
　　看着到处都是修者的尸身，受伤的修者也不再少数，赵硕心中自然是非常的痛惜的，毕竟每一个修者都是齐天府的一分元气，伤了任何一个对于齐天府便是一分损失，尤其是这一次的损失太大，甚至都不比先前同混沌魔神大战的
　　时候损失的小。
　　云霄走到赵硕的身旁向着赵硕道：“夫君，节哀顺变，总有一日我们会为死去的人报仇的。”
　　赵硕微微的向着云霄笑了笑道：“这一次多亏了云霄你能够及时带着赵公明大哥他们赶来，不然的话那些混沌魔神也不会选择撤退，肯定还在大战，那么拼下去的话，混沌魔神拼得起损失，我们却是损失不起啊。”
　　就如赵硕所说的那般，混沌魔神一方完全可以同齐天府耗着，一点点的耗尽齐天府的潜力，所以齐天府根本无法同混沌魔神拼消耗，不然的话在赵公明他们赶来之后，在顶尖强者层面上齐天府一方可以说占了一定的优势，如果齐天府拼的起的话，完全可以付出一些代价强行给混沌魔神一次重创。
　　当然重创混沌魔神的同时，自身所要承受得损失那也是极大的，赵硕心中犹豫了一番，最终还是决定放任那些混沌魔神离去，其根由还是齐天府的底蕴根本就无法同混沌魔神相比。
　　长出一口气，赵硕向着云霄道“带我去见公明道兄他们去，我要向他们道谢。”
　　说着赵硕同云霄向着赵公明等人走了过去，赵公明这会儿正同不死天皇等人低声叙话，双方之间也不是第一次联合对付混沌魔神了，所以双方强者之间都有一定的交情，大战当中所结下的友谊那可是非常的深刻的。
　　当赵硕同云霄走来的时候，不死天皇忙向着赵硕道：“见过府主，云霄夫人。”
　　赵硕点了点头，向着赵公明笑着道：“公明大哥，这次真是多谢了。”
　　赵公明摇了摇头道：“说来我们也没有做什么，刚刚赶来甚至都还没有同那些混沌魔神大战呢，结果那些混沌魔神便逃了。说来能够打退这些魔神，完全是你们齐天府的功劳呢。”
　　赵硕苦笑道：“相信大哥也看到了，这一次我们齐天府的损失太大了，不知道要多久才能够恢复过来呢”
　　赵公明道：“谁都没有想到混沌一方竟然出动了如此之多的强者，你是不知道，我听云霄说起的时候还吓了一跳呢，真担心你们扛不住，多宝师兄连忙派了我们赶来，若是实在不行的话，连多宝师兄都会赶来呢。”
　　赵硕感慨道：“多宝道兄真是有心了，咱们大家还是有些小瞧了这些混沌魔神了，先
　　是对付魔教，差点搞得魔教的人马覆灭，又是出动了这么多强者对付我们齐天府，其中魔祖巅峰的强者甚至都没有相似之人，如果再加上先前伏击我的那些混沌魔神的话，只怕混沌魔神一方隐藏的魔祖巅峰的存在就有上百名之多了。”
　　云霄在一旁道：“第一次伏击夫君的那些巅峰魔神强者差不多有四十余名离去，伏击魔教的巅峰魔祖逃走了有二十余名，这一次离开的巅峰魔祖也有四十余名，只是这些露面的巅峰魔祖便有百名之多，若是不加重视的话，不知道下一个是哪一家势力告急呢。”
　　赵公明闻言惊讶的道：“什么，混沌魔神一方竟然隐藏了如此之多的强者吗岂不是说这些混沌魔神想要对付哪一家的话，哪一家势力都不是其对手”
　　赵硕苦笑道：“事实便是如此，如果不出意外的话，这些混沌魔神已经在暗中联合了起来，巅峰魔祖的强者更是汇聚在一处联合出击，如果我们仍然是四处出击的话，对上混沌魔神肯定会四处碰钉，就算是哪一家势力被彻底的覆灭也没有什么好奇怪的。”
　　赵公明不知道想到了什么，脸上露出了紧张的神色道：“不好，若是如此的话，我必须要告诉多宝师兄，孔宣如今还带领着我们截教的人马四处追杀那些混沌魔神呢，如果说……”
　　赵硕道：“若是如此的话，能够有所防备也好，以免到时候真的被那些混沌魔神给包围了。”
　　赵公明心中担心孔宣道人他们的安危，一刻都呆不下去，匆匆的向着赵硕告别，然后带着截教的强者赶回截教去了。
　　看着赵公明等人离去，赵硕向着不死天皇等人道：“吩咐下去，打扫战场，即刻返回升龙山。”
　　虽然说划给他们的这一片区域当中的混沌魔神还没有彻底的消灭一空，但是留下来的也不多了，赵硕担心继续下去也未必能够取得什么大的战果，甚至有可能被混沌魔神所算计，还不如放过那些残存的混沌魔神，将齐天府的力量集结在升龙山之上。
　　赵硕相信那些混沌魔神如此集结起强者，两次对付他们齐天府，一次伏击魔教，这绝对不是偶然的现象，很明显混沌魔神一方早就有所算计，只不过这几次的算计都因为遇到了不按常理出牌的赵硕，结果
　　都是功败垂成。
　　当然因为实力足够强横的原因，混沌魔神一方的损失也不算太大，并且给齐天府还有魔教也造成了极大的损失。
　　像魔教出动了十几名的巅峰道祖强者，结果陨落了六名之多，而那一张魔教陨落了八名巅峰魔祖，比魔教也只是多陨落了两名而已。
　　至于说伏击赵硕的那一次，魔教折损的巅峰魔祖也是六七名而已，也只有这一次因为鬼脸大王悍然出手的原因，使得混沌魔神一方陨落的巅峰魔祖的数量达到了十二名之多。
　　但是这一次附近齐天府也有三名道祖强者陨落，两次与混沌魔神的冲突当中，齐天府整整损失了六名巅峰道祖强者，如果不是吸收了长生老人他们这些强者加入的话，只怕齐天府如今能够拿出的道祖巅峰强者绝对不超过十五人，这还是算上了赵硕还有云霄等女的情况下，可见这两次混沌魔神对付齐天府给齐天府带来的伤害是何等之深。
　　这么大的损失让赵硕都感到头痛不已，也就是齐天府后来吸收了长生老人他们的加入，不然这一次同混沌魔神对上，根本就支撑不到赵公明他们赶来。
　　如今赵硕也搞不清楚混沌魔神一方的具体实力如何，但是只是混沌魔神所暴露出来的实力便已经是非常的强悍了，使得赵硕不得不收敛力量，以一种以不变应万变的姿态来防备混沌魔神。
　　实在是混沌魔神所表现出来的态度让赵硕忌惮不已，混沌魔神一方也不过是大规模的出动了三次而已，可是这三次出动其中两次都是针对赵硕还有齐天府的，所动用的巅峰魔祖级别的存在加起来几乎达到了百人之多，只是想一想便让人觉得不可思议。
　　可是为了对付赵硕，削弱齐天府的实力，混沌魔神一方毫不犹豫的这么做了，如果说混沌魔神一方还会对齐天府发起第三次的突袭或者伏击的话，赵硕并不会感到丝毫的惊讶，因为这绝对有可能。
　　赵硕决定将所有的人都集中到升龙山去，以齐天府如今的实力来讲，就算是混沌魔神大举来犯，至少依靠着打造的固若金汤一般的升龙山，只要不是混沌魔神倾巢出击，那么齐天府绝对能够抵挡得住混沌魔神的任何程度的攻击。
　　不死天皇等人的速度很快，赵硕下达了命令没有多
　　久，整个战场就被打扫了干干净净，该收拾的东西都收拾了，就连那些混沌魔神所留下来的尸身也都没有放过，这一次如果不是有先前淬炼出来的精元丹的话，恐怕齐天府的道祖巅峰级别的强者陨落的数量至少还要多出那么两三名来。
　　一颗精元丹几乎代表了一名道祖巅峰强者的性命，在这一战当中，精元丹的价值可以说是凸显无余。
　　不死天皇向着赵硕道：“府主，战场已经打扫干净，随时都可以返回升龙山。”
　　赵硕看了一眼，下方的战场果然被清理一空，向着不死天皇点了点头，只听得赵硕道：“传令，回山。”
　　先前出兵的时候，浩浩荡荡的人马不计其数，可是如今能够返回的只不过是其中的七八成而已，也就是说有近三成的修者陨落在同混沌魔神的大战当中。
　　不要小瞧了这近三成的数字，齐天府出动的人马数量那可是非常的惊人的，三成的修者几乎有十多亿之众，可见一场大战齐天府便陨落了十多亿的精锐修者，若是放在像五庄观这个级别的势力身上的话，便是不覆灭也要根基动摇。
　　或许十亿修者的数量不算太多，关键是十亿精锐的修者，像五庄观这样的大势力，努力拼凑的话也就是能够凑出那么十几二十亿的精锐修者所组成的大军，至于说炮灰级别的大军队伍的话，想要组建个上百亿也不是问题，关键是这样的炮灰队伍根本就没有什么用处。
　　当赵硕等人返回升龙山的时候，早早的得到了消息的白蒹葭等人已经带着人马在山下迎接赵硕等人归来。
　　看到赵硕的时候，白蒹葭诸女心中暗暗的松了一口气，她们可是非常的担心赵硕的安危的，尤其是获知这一次混沌魔神竟然出动了那么多的强者对付他们齐天府，有了先前那一次被伏击的教训，就连白蒹葭她们都慌了，不然的话也不可能将鬼脸大王请出。
　　不得不说白蒹葭她们将鬼脸大王给请出来倒是起到了不小的作用，若非是鬼脸大王最后在赵硕的命令之下出手的话，这一次想要打退混沌魔神绝对没有这么的容易。
　　看到白蒹葭诸女脸上所流露出来的那种疲倦的神色，赵硕走上前来拉着白蒹葭还有辛芦的手，又向着其他几女笑了笑道：“让你们担心了。”
　　（本章完）

第2463章 淬炼残片【二更求花】

　　看到白蒹葭诸女脸上所流露出来的那种疲倦的神色，赵硕走上前来拉着白蒹葭还有辛芦的手，又向着其他几女笑了笑道：“让你们担心了。”
　　虽然只是一句简单的话语，可是对于诸女而言却是非常的温馨，心中暖洋洋的。
　　白蒹葭道：“夫君没有事情就好，我们姐妹一直都担心夫君你会出什么意外，好在一切平安顺利。”
　　赵硕等人回山，至于说一众人马自然是有人去安排，完全用不着赵硕去*心。
　　进入到客厅当中，赵硕没有说，不过摇光天女几女却是将所发生的事情给白蒹葭她们说了一遍，只听得诸女一个个的心惊肉跳的，哪怕是明知道赵硕没有什么危险，可是仍然是随着摇光天女的讲述不时的发出惊呼声。
　　在摇光天女叙述完一番惊险无比的经历之后，白蒹葭皱着眉头道：“夫君，这混沌魔神明显是盯上了我们齐天府了，有了第一次，第二次之后，便是再有第三次也不奇怪，难道我们要时刻防备着混沌魔神的突袭不成。”
　　怪不得白蒹葭会有如此的顾虑，毕竟他们齐天府那么多人，也不可能完全的封闭起来不与外界来往，可是如果与外界有所来往的话，那么便有可能会被混沌魔神所攻击算计，这根本就是一个无解的问题，就算是赵硕也相当的头痛。
　　在场诸女也是一个个的皱着眉头考虑着这么一个难以解决的问题，突然之间就听得龙欣道：“大不了同混沌魔神拼了，再不行就想办法去削弱混沌魔神的实力，只要他们没有足够强大的实力，就算是想要算计我们，那也危及不到我们，再说了，我们可以增强自身的力量，若是自身强大了，也不用去怕那些混沌魔神
　　了。”
　　云霄道：“同混沌魔神硬拼的话，这根本就是一个不明智的选择，只怕混沌魔神一方巴不得我们去同他们硬拼呢，哪怕是一对一的消耗，混沌魔神恐怕也会高兴的叫好，至于说提升自身的实力这一点，虽然有一定的可实施性，但是强者又不是地里的庄稼随随便便就能够催生出来的，若是强者这么容易就能够诞生，我们也不用发愁了。”
　　摇光天女接过云霄的话头道：“所以说我们要想避免混沌魔神继续算计我们，最好的办法就是主动的去找混沌魔神的麻烦，而且还要避免同混沌魔神硬碰硬，削弱混沌魔神的实力。”
　　莲女不禁道：“这……这好像有些困难吧，既要避免同混沌魔神大战，又要削弱混沌魔神，这怎么可能呢。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，淡淡的道：“这也不是没有可能的，不要忘了，对付混沌魔神的又不只是我们一家，我们完全可以支持其他的势力去同混沌魔神硬拼啊，当然这样硬拼的话虽然说折损的不是我们齐天府的力量，可是终归是折损了洪荒大世界的实力，所以说我们最好是联合其他的势力以压倒性的实力去打击混沌魔神，每一次都避免出现大的损失。”
　　白蒹葭咬牙道：“混沌魔神可以算计我们，我们一样也可以算计混沌魔神，照我看，混沌魔神这一次算计了我们齐天府，如果有可能的话，那么接下来混沌魔神最有可能对付的势力就是截教了。”
　　赵硕等人先是愣了一下继而反应过来，赵硕更是看着白蒹葭，眼中流露出异样的神色点头道：“是啊，我竟然没有想到这一点，要说混沌魔神一方最想对付的几家势力的话，那么我们齐天府还有
　　截教，乃至五庄观绝对是排在前几名的。”
　　辛芦道：“五庄观岂不是也一样会有危险”
　　不过云霄却是带着几分担忧之色道：“以我看，五庄观的可能性并不大，反而是截教，如果我是混沌魔神的决策者的话，那么就会选择对付截教，最好是能够将截教一举覆灭。”
　　赵硕深吸一口气道：“云霄说的有道理，毕竟截教同五庄观相比，消灭截教所能够产生的影响力绝对要强过消灭五庄观的，本来混沌魔神是想消灭我们齐天府的，可是两次失败之后，短期内应该不大可能会对付我们，那么截教自然也就会成为他们首要算计的目标。”
　　云霄听了不禁担心的看着赵硕道：“夫君，如此说来截教岂不是非常的危险吗，我们这便通知多宝师兄他们，好让他们收敛人马，早作防备。”
　　赵硕安抚云霄道：“云霄你也不用太过担心，你先前不是说过了吗，，多宝道兄已经有所警觉，我想他们应该有所防备才是，就算是真的遇到了混沌魔神的算计的话，暂时支撑一段时间还是可以的。不过考虑到混沌魔神有极大的可能会选择截教下手，你这就联系多宝道人，将我们的推断告诉他，也好让他有一定的心理准备。”
　　云霄应了一声。
　　白蒹葭等人处理齐天府的事情去了，而赵硕则是选择了闭关，他要早最短的时间内将身上的伤势给祛除，恢复鼎盛时期的力量。
　　进入到识海空间当中，赵硕寻到了夕月道人的时候却是发现夕月道人这会儿正在祭炼一座座的山峦，如果仔细去看的话，那些大大小小的山峦便是曾经的丧魂岭的碎片。
　　先前夕月道人以丧魂岭挡了恒生魔祖对赵硕的致命一击，结
　　果丧魂岭竟然崩碎了，虽然说丧魂岭崩碎，可是崩碎之后的丧魂岭却非是没有利用的价值了，再怎么说那也是曾经祭炼过超脱之宝的材料啊。
　　虽然说崩碎之后，这些碎片的利用价值减弱了许多，可是夕月道人却有信心经过一番淬炼之后，完全可以从这些碎片之中淬炼出一部分极其珍贵的炼器原料来，到时候给自己祭炼一件超脱之宝是不可能的，但是要想祭炼一件准超脱之宝应该是没有什么问题。
　　如今夕月道人便是在漫漫的淬炼这些碎片，从这些碎片当中萃取出珍贵的炼器原料来。
　　赵硕出现在夕月道人的身旁，没有打扰夕月道人，缓缓的坐了下来，看着夕月道人淬炼那一座座的山峦。
　　几座小山一般的山峰化为齑粉，从其中飘出一缕缕的暗金色的线条来，这些暗金色的线条汇聚在一起，落在夕月道人的手中的时候，赵硕才发现这些暗金色的线条不过是一条条的头发丝粗细的诡异材料。
　　这是什么天材地宝赵硕根本就识别不出，只是带给赵硕一种玄妙的感觉。
　　几座小山一般的丧魂岭碎片也不过是淬炼出这么一点的东西出来，赵硕真的怀疑就算是夕月道人将所有的丧魂岭的碎片都给淬炼了，最终能不能凑出大拇指大小的那么一些材料来。
　　成功的将那几座小山给萃取完毕，夕月道人睁开双眼，似乎是看到了赵硕眼中所流露出来的不屑的神色，夕月道人将那几根头发丝粗细的材料收了起来，向着赵硕笑道：“是不是觉得这些材料很少很少。”
　　赵硕点了点头道：“不错，我看你将几座小山大小的碎片都给淬炼了才搞出这么点东西出来，这也太少了一些吧，就算是将所
　　有的碎片都给成功的淬炼了，但是也弄不出多少的东西来，那么点东西，能祭炼什么样的宝贝啊。”
　　夕月道人却是看了赵硕一眼道：“你若是知晓我所淬炼出来的那些东西是何等的珍贵的话，恐怕你就不会这么说了。”
　　赵硕淡淡的道：“就算是再珍贵，如果只有那么点的话，恐怕也没有那么的珍贵了。”
　　夕月道人笑着道：“如果我说那些你所看到的暗金色的线条都是大道法则的实体，你觉得够珍贵吗？”
　　赵硕不由的张大了嘴巴，吃惊的看着夕月道人，因为夕月道人的话实在是太让人震惊了，就算是赵硕做梦都没有想到那暗金色的线条竟然会是大道法则，这自然是让赵硕无比的吃惊。
　　“这……这怎么可能，那东西好像也没有什么奇异之处，怎么可能就是大道法则呢。”
　　显然赵硕不相信，他对于自己的眼力还是有一定的信心的，如果说那真的是大道法则的话，他肯定能够认得出来。
　　而夕月道人则是笑道：“你说的倒也不错，那既是大道法则，也可以说不是”
　　赵硕闻言不禁露出了迷茫不解的神色，显然是有些搞不明白夕月道人这话到底是什么意思了。
　　夕月道人给赵硕解释道：“其实你方才所看到的那些暗金色的线条不仅仅是大道法则，其中还有承载了大道法则的载体，不然的话想要将大道法则实质化，尤其是这么容易的事情。”
　　即便是如此，夕月道人的话也带给了赵硕极大的震撼，等到赵硕反应过来之后，看着夕月道人道：“这么说来的话，你以这些东西为材料，到时候祭炼宝物，岂不是说祭炼出来的宝物将会非常的强大，不会是要祭炼出超脱之宝吧。”
　　（本章完）

第2464章 许诺【三更求花】

　　即便是如此，夕月道人的话也带给了赵硕极大的震撼，等到赵硕反应过来之后，看着夕月道人道：“这么说来的话，你以这些东西为材料，到时候祭炼宝物，岂不是说祭炼出来的宝物将会非常的强大，不会是要祭炼出超脱之宝吧。”
　　夕月道人白了赵硕一眼道：“我倒是想要祭炼超脱之宝，只可惜如今以我的实力也极其勉强，成功的可能性极低，再说了，你也没有祭炼超脱之宝的材料让我来浪费啊。”
　　赵硕苦笑道：“看来想要祭炼一件超脱之宝也不是一件容易的事情啊。”
　　夕月道人听了赵硕的话不禁道：“你就不要做梦了，超脱之宝可不是那么容易就能够祭炼出来的，甚至就是一些大圣级别的存在，手中都未必有超脱之宝在手，我想我这么说，你应该清楚超脱之宝是何等的珍贵了吧。”
　　赵硕这下算是真正的体
　　会到了超脱之宝的珍贵之处，不过想到丧魂岭，还有遗迹岛上的那一座宝殿，这可是两件残破的超脱之宝，就连那样强大的超脱之宝都被打破成了那个模样，赵硕真想知晓昔日到底发生了什么样恐怖的大战，愣是让超脱之宝都崩溃，大圣也要陨落。
　　只是赵硕曾经询问过夕月道人，但是当时夕月道人却是没有告诉赵硕，赵硕自此也没有再询问过，在赵硕想来，总有一日，当他实力达到了一定的程度的时候，应该可以从夕月道人那里获知往昔的秘密。
　　赵硕呵呵一笑，看着夕月道人道：“夕月，你准备将来祭炼一件什么样的宝物啊，不妨说来听听，如果需要什么材料的话，我也好帮你寻找。”
　　夕月道人扫了赵硕一眼道：“至于说祭炼什么宝物，我心中还没有底，如果到时候真的需要你帮我搜集材料的话，我是不会同
　　你客气的。”
　　赵硕笑道：“那还用说吗，你若是同我客气的话，我还不乐意呢。到时候只要我能够帮你找到的材料，尽管开口，我一定会帮你搞到手的。”
　　看着赵硕，夕月道人意味深长的道：“你可要记好你现在所说的话，别到时候真的要你帮忙的时候，你就不承认了。”
　　赵硕立刻做出一副相当委屈的模样向着夕月道人道：“怎么会呢，我赵硕向来是一言九鼎，说话算数，怎么可能会食言呢。”
　　夕月道人没有多说什么，，伸手一挥，就见一座相当精致的殿宇出现在他们的面前，夕月道人当先走进其中，并且冲着赵硕道：“进来吧，你过来不就是想要疗伤的吗。”
　　夕月道人的伤也需要双修来进行疗养，至于说赵硕那伤势根本就是给夕月道人疗伤的时候的一点添头而已，根本就不是最主要的。
　　夕月道人从赵
　　硕体内吸收那庞大的气息进入体内化为恐怖的力量，然后消化吸收，并且留下那么一丝返还给赵硕，赵硕吸收那一股精纯无比的气息，自然是伤势大大减轻了许多。
　　如果说先前赵硕的伤势只不过是恢复了八九成而已，那么现在经过了与夕月道人的一番双修之后，尤其是吸收了那一丝气息，赵硕的伤势几乎痊愈。
　　但是赵硕却是能够清楚的感受到自身的伤势其实并没有完全恢复，剩下的那伤势看似没有什么，但是却是根深蒂固的，只怕还需要至少两三次的双修才能够彻底的将那伤势给拔出。
　　若是将赵硕的伤势比作看病的话，那么现在赵硕的病几乎可以说是好了，但是却有病根留了下来，平日里看不出来，关键时刻却是影响甚大，拔出病根绝不同于看病，所以一次双修可以让赵硕几乎完全恢复，但是想要彻底的恢复
　　过来，却是再需要双修那么两三次之多。
　　夕月道人的面颊之上泛起了晕红之色，可见夕月道人在与赵硕的双修当中收获也是极大的。
　　无论是夕月道人还是赵硕都没有说话，两人似乎是在回味着那一瞬间的快美，过了好大一会儿，赵硕恢复了几分精力，这才搂着夕月道人，道：“夕月，你的伤势如今恢复的如何了”
　　夕月道人依偎在赵硕的怀中，闻言道：“我的伤势恢复的还行吧，本身也不是太严重，只不过是恢复起来有些慢而已，等你伤势恢复了，再有几次，应该就能够恢复了吧。”
　　赵硕微微点了点头道：“如此便好，你伤势一直不好，我这心中总是有些不踏实，总担心到时候出了什么意外。”
　　夕月道人不禁道：“有鬼脸大王，还有鸿钧老祖他们在，就算是我不出手，你也不用担心应付不了太初老祖他们三人。”
　　（本章完）

第2465章 忧心忡忡【一更求花】

　　夕月道人不禁道：“有鬼脸大王，还有鸿钧老祖他们在，就算是我不出手，你也不用担心应付不了太初老祖他们三人。”
　　赵硕却是道：“你也清楚，太初老祖他们三者修炼了那一门秘法，也不知道什么时候便修炼成功了，不管怎么样，至少要比鸿钧老祖他们要早成功一些，还有就是进入到遗迹当中的混沌老祖，也不知道是生是死，死了还好，如果说在其中获得了什么天大的机遇，还从其中出来的话，以他对我的敌视程度，我会有好日子过才怪。”
　　夕月道人眉头一挑，眼中闪过几分忧色道：“你说的也是，混沌老祖进入到那一片遗迹当中，若是真的有什么机缘的话，出来之后还真的是一个难缠的对手呢。”
　　听到夕月道人这么说，赵硕正把玩着夕月道人一对饱满的酥胸的大手微微一顿看着夕月道人道：“夕月，那混沌老祖的运道就算是再好，想来在短时间内也不可能变得那么强大吧，怎么听你的意思，好像对混沌老祖有一些忌惮啊。”
　　夕月道人淡淡的瞥了赵硕一眼道：“不是我忌惮混沌老祖，而是在那宝殿当中有一件宝物，如果说混沌老祖得到了那一件宝物的话，到时候，混沌老祖完全可以凭借那一件宝物发挥出强大的力量，虽然不敢说让混沌老祖在大圣级别之下处于无敌的状态，至少就算是我恢复过来，也很难彻底的压制混沌老祖。”
　　赵硕不由的大惊，惊呼一声道：“什么，那遗迹当中竟然还有如此的宝物，先前怎么没有听你说起过，若是如此的话，岂不是说混沌老祖得到了那宝物，咱们大伙都拿混沌老祖没有办法了吗。”
　　夕月道人摇头道：“你也不用太过紧张，那宝
　　物可不是谁都能够得到的，再说了，那宝物就算是落在了混沌老祖的手中，一时半会儿之间他也未必能够将那宝物给炼化，只要他无法将宝物彻底的炼化，那么他就无法动用那宝物，也就不用担心混沌老祖会成为一个祸害。”
　　赵硕苦笑道：“我不就是担心混沌老祖从遗迹当中出来吗，你可倒好，竟然还给我爆了这么一个大料，现在我都想冲进遗迹当中找混沌老祖的麻烦去了。”
　　夕月道人不禁轻笑道：“是吗，那你不妨进去啊。”
　　赵硕撇了撇嘴道：“关键是我没有那份自保的能力，你不是说过吗，就算是现在的你如果进入其中，遇到了什么危险的所在也有可能遭劫，至于我，进去那还不是送死吗。”
　　说着赵硕把玩着夕月道人的酥胸，将那一对丰挺在手中肆意的揉捏着，只刺激的夕月道人俏脸晕红。
　　夕月道人深吸一口气道：“混沌老祖能够活着从其中出来的可能性本来就很低，更何况还要从其中获得那一件宝物，至少在我看来，能够做到这一点的几率很是渺茫，或许只是我有些杞人忧天了。”
　　赵硕却是道：“万事都有可能，既然有这个可能，那么我们就必须要早些做好最坏的打算，如果说到时候真的出现这种状况的话，也不至于会被搞得措手不及。”
　　夕月道人伸手将赵硕把玩她那一对宝贝儿的大手给拨到一旁，一边起身一边道：“既然你如此担心，那么这些时日便抓紧时间来寻我进行双修，等我的伤势痊愈了，实力再恢复几分的话，到时候就算是混沌老祖得到了那宝物并且从遗迹当中出来，我也有把握将其拖住。”
　　赵硕那大手依依不舍的从夕月道人诱人的娇躯之上离
　　开，看着夕月道人那凸凹有致的娇躯被衣衫所笼罩，微微的点了点头道：“放心吧，我记下了，一定会帮你在最短的时间当中恢复。”
　　离开了识海空间，赵硕出现在闭关的密室当中，密室之中静悄悄的，赵硕盘膝感应了一番，只觉得体内的伤势几乎完全恢复，所剩下的那点伤势却是因为伤及了根本的缘故，所以看似没有什么威胁，但是想要彻底的根除却是非常的麻烦，但是对于赵硕而言也并非是不可能的事情，最多到时候同夕月道人多双修几次便是了，既可以让自己疗伤，又能够有助于夕月道人实力的提升，更能够享受鱼水之欢，何乐而不为呢。
　　睁开双眼，赵硕开启了密室的大门，当赵硕从密室当中走出来的时候，守候在密室之外的两名侍女连忙向着赵硕见礼，并且将赵硕出关的消息第一时间传递给白蒹葭等人。
　　赵硕微微的摆了摆手，径自向着诸女所居住的那一片院落走了过去。
　　赵硕等人住在一片大的院落当中，在那院落当中星罗棋布着许多的小院，这些小院便是白蒹葭她们各人的住处。
　　赵硕还没有走进那院落当中，就见白蒹葭同摇光天女几人迎了上来，不过并不像先前那般几乎所有的人都出动了，只有几人而已，不出意外的话，没有赶来的人要么就是在处理齐天府的事情，要么就是在闭关修炼。
　　白蒹葭看到赵硕那副神清气爽的模样，心知赵硕肯定是去寻了夕月道人进行双修，不过白蒹葭并不是很在意，赵硕的伤势能够这么快的恢复完全是靠了同夕月道人进行双修，所以说白蒹葭她们高兴还来不及，也不会有什么不好的想法。
　　赵硕看着白蒹葭几女笑着道：“大家都
　　是自家人，用得着出来迎接为夫吗。”
　　白蒹葭笑了笑道：“我们姐妹可不是来迎接你的，只是看看夫君你这几天闭关是不是有什么效果。”
　　赵硕拉着白蒹葭的手，一边向着院落当中走去一边道：“效果自然是很明显，我这伤势几乎完全康复了，你们也不用为我的伤势而担心。”
　　白蒹葭眼中闪过一道喜色道：“夫君的伤势真的完全康复了吗？”
　　看得出白蒹葭几女对于赵硕的伤势是非常的看重的，如今得知赵硕的伤势差不多完全恢复了，自然是显得相当的激动。
　　赵硕笑着道：“已经是恢复的差不多了，比先前要好了许多，按照夕月的说法，最多在有那么一两次双修的话，就可以完全恢复了。”
　　微微的松了一口气，只听得白蒹葭点头道：“既然是夕月道人所讲，那么想来是真的，夫君的伤势能够早日康复的话，自然是再好不过。”
　　小客厅当中，赵硕等人落座，赵硕接过摇光天女递上来的茶水道：“怎么不见云霄啊，她不会亲自赶去截教了吧。”
　　听到赵硕这么询问，白蒹葭诸女相视之下笑了笑，只听得白蒹葭开口道：“就知道瞒不过夫君，云霄她这几日的确是呆在截教当中，不过不出意外的话，这一两日应该就会返回了。”
　　赵硕点了点头道：“云霄她肯定是担心截教落入到混沌魔神的算计当中，她赶过去看一看，若是能够安心的话那也好。既然一两日就能够赶回来，想来截教也是做好了准备，不然的话云霄肯定不会这么放心的赶回来。“摇光天女道：“以截教的底蕴来说，除非是被打了一个措手不及，只要是有所防备的话，还不至于会出什么意外。”
　　大家显得都相当
　　的轻松，看得出对于截教的实力还是非常的有信心的，毕竟论及底蕴的话，截教的底蕴比起齐天府来那可是强了许多，当然若是相比较的话，在接受了长生老人他们的归附之后，在顶尖强者方面，齐天府未必就弱了截教，所以说只从这一点就可以看出截教的实力和底蕴了。
　　毕竟当初赵硕他们面对混沌魔神的算计的时候，云霄亲自前往截教搬取救兵，多宝道人二话没说便派出了八名巅峰道祖级别的存在，这可是在截教反攻混沌魔神的同时从截教的老巢所派出的强者，可以肯定的是就算是多宝道人派出了赵公明他们八人，那么在金鳌岛之上肯定还有道祖巅峰级别的存在坐镇，若是算上孔宣道人带人反击混沌魔神，只是简单的计算一下，截教所用于的巅峰级别的强者就有数十名之多。
　　有这样强大的力量，除非是混沌魔神大举来犯，要么就是打截教一个措手不及，不然的话，真想不出什么情况下截教会应付不来。
　　如今有齐天府示警，再加上连云霄都亲自赶去截教，那么多宝道人肯定会有所防备，这样一来，截教不敢说是固若金汤一般，至少混沌魔神再想对付赵硕还有齐天府那般对付截教显然是有些困难了。
　　再加上通天教祖一般情况下不好出手，可是就算是不能够出手，但是如果通天教祖用心盯着混沌魔神的举动，那么混沌魔神想要突袭截教显然是不可能的，至于说光明正大的硬碰硬的大战的话，截教还真的不怕混沌魔神。
　　白蒹葭轻笑着道：“截教有了防备，就是不知道混沌魔神还会不会去打截教的主意，若是不去打截教的主意的话，也不知道哪一家势力会成为混沌魔神的目标。”
　　（本章完）

第2466章 探视伤者【二更求花】

　　白蒹葭轻笑着道：“截教有了防备，就是不知道混沌魔神还会不会去打截教的主意，若是不去打截教的主意的话，也不知道哪一家势力会成为混沌魔神的目标。”
　　说着白蒹葭和赵硕对视一眼，只听得赵硕道：“五庄观，如果说混沌魔神放弃对付截教的话，那么最有可能选择的目标便是五庄观了”
　　赵硕说着不禁询问白蒹葭道：“对了，蒹葭你们有没有通知镇元大仙他们啊。”
　　白蒹葭笑着道：“夫君尽管放心就是，我们已经通知过镇元大仙了，镇元大仙已经下令收缩队伍，准备先行退回万寿山，观望一下混沌魔神的态势再说其他。”
　　赵硕道：“希望那些混沌魔神不要将主意打到五庄观的头上去，不然的话以五庄观的实力，就算是有所防备，恐怕也抵挡不住混沌魔神的强攻。”
　　白蒹葭皱着眉头道：“的确是如此，五庄观的实力并不算太强，好在镇元大仙在散修当中的名声不错，收拢了一些散修强者，可是即便是如此，据我们所知，五庄观能够拿出来的道祖巅峰级别的存在也不过是七人而已，便是加上镇元大仙，勉强达到八人，其他的道祖级别修者也不过一百多人，如果说混沌魔神真的要对付五庄观的话，甚至都不需要出动太多的强者，随便几十名魔祖巅峰的魔神带上一群混沌魔神便可以将万寿山给踏平了。”
　　白蒹葭这么一说，赵硕就更加的担心了，眼中闪烁着精芒，就听得赵硕道：“派人时刻注意着五庄观的动静，若是混沌魔神真的要对五庄观下手的话，我们即刻派人前去相助，绝对不能够让五庄观就此覆灭。”
　　白蒹葭点了点头，吩咐侍女将赵硕的命令传达下
　　去。
　　摇光天女开口安慰赵硕道：“夫君也不用过于担心了，或许一切都是我们杞人忧天而已，混沌魔神一方这几次闹出这么大的动静，每一次都被打退，所付出的代价也不算小，或许他们会安生一段时间呢。”
　　赵硕轻笑道：“你说的也不是没有可能，只是我觉得这个可能性并不大，大家又不是不知道混沌魔神是什么秉性，要让他们安生下来，这似乎是有些困难呢，再说了，先前混沌魔神一方在我们手中吃了那么大的亏，我就不信太初老祖他们不想报复。”
　　听赵硕这么说，摇光天女想起鬼脸大王出手所打杀的那几名巅峰魔祖的事情来，相信鬼脸大王出手的事情肯定会大大的刺激到太初老祖他们，太初老祖他们心中绝对憋着一口气呢，若说寻截教或者五庄观发泄一下，那也太正常了。
　　就连摇光天女自己对自己的一番话都没有什么信心，实在是混沌魔神就如赵硕说的那般，要他们忍气吞声，这似乎是不太现实。
　　轻咳一声，赵硕道：“算了，也不必这么的费心思去想了，混沌魔神该怎么做的话终究会去做的，我们也无法阻止他们，只需要做好准备就是了，大不了到时候咱们去坏了混沌魔神的好事就是了。”
　　说着赵硕起身向外面走了过去，见到赵硕走出去，白蒹葭不禁道：“夫君，你这是去……”
　　赵硕向着白蒹葭等人摆了摆手示意她们不用跟上来，笑着道：“你们各人忙各人的事情去吧，我去看一下长生老人他们。”
　　长生老人等人几番同混沌魔神大战，可以说根本就没有什么时间安心的静养休息一番，尤其是两次都处在危险的境地当中，一人都要应对几人，可以
　　说许多人身上都带着伤。
　　赵硕如今去见长生老人就是想看看长生老人他们这些人伤势恢复的如何了，身为府主，这些事情也只有他去做，总不能够让白蒹葭她们去做这样的事情吧。
　　长生老人、薛开山等人就在一座山峰之上，赵硕出现在那一座山峰之上的时候，长生老人还有薛开山他们已经得到了消息，亲自前来迎接赵硕。
　　赵硕看到长生老人还有薛开山精神抖擞的模样，微微一笑道：“看来两位已经恢复过来了，我还有些担心大家是不是都恢复了呢。”
　　长生老人两人将赵硕迎了过去，闻言只听得长生老人道：“府主说笑了，咱们也没有受什么重伤，不过是消耗了一部分元气罢了，反正大家伙手中多的是补充元气的天材地宝，再加上这几天闭关休养了一番，只要不是真的受了什么重伤，如今也都差不多恢复了。”
　　赵硕点头道：“我记得红衣道祖、盘山大王他们都受了重创，如今情况怎么样，伤势是不是已经稳定住了。”
　　虽然说大部分的人都不过是受了轻伤而已，但是既然连陨落的道祖巅峰强者都有，那么受了重伤的也是大有人在，像红衣道祖、盘山大王他们便是受了重创，对于这一点赵硕也是知晓的，因此开口便询问红衣道祖他们的情况如何。
　　长生老人笑着道：“红衣道祖他们的伤的确是不轻，但是至少不算致命，就算是致命伤，不是当场丢了性命的话，以道祖巅峰强者自身那恐怖的恢复力来说，也没有什么的，可以说如今红衣道祖他们的伤势都已经稳定住了，况且蒹葭夫人她们也派人送来了疗伤的灵药，所以府主也不用担心什么”
　　赵硕道：“若是方便的
　　话，不妨带我去看一看红衣道祖他们。”
　　似乎是没有料到赵硕会这么说，不过很快薛开山就在一旁笑着道：“这有什么不可以的，府主想要去见他们的话且随我来。”
　　赵硕同长生老人他们走在一起向着山中元气最为充沛的所在走去，这里虽然不敢说是升龙山上元气最为充沛的地方，可是也是数得着的宝地了，就算是赵硕他们修炼的密室所在的宝地比起这里来也强不了多少。
　　在这样的环境当中疗伤，自然是效果非常的明显的，换一个差的环境的话，或许要数千上万年时间才能够恢复，但是在这里最多就是几十年便能够完全恢复了。
　　红衣道祖、盘山大王他们这会儿就在一处密室当中疗伤，两名道祖高阶的强者守在那密室之外，看到赵硕他们走过来的时候不禁肃然起敬。
　　走进密室当中，赵硕看着浸泡在完全液化的元气当中的红衣道祖他们，感受到红衣道祖他们的气息，赵硕微微的点了点头。
　　只是看了一眼，再感应一下红衣道祖他们的气息，赵硕便将红衣道祖他们各个的情况掌握了八九分，对于个人的伤势也都有所了解。
　　正如长生老人他们所讲的那般，红衣道祖他们伤势如今也都稳定住了，接下来所做的就是想办法疗伤而已，如果说赵硕有充沛的精元丹的话，那么一人一颗精元丹下去，绝对可以使得他们伤势完全痊愈。
　　只可惜赵硕手中根本就没有这么多的精元丹，精元丹是何等珍贵的存在，赵硕废了那么大的功夫也不过是积攒了几颗而已，而且其中大多数还都消耗掉了，不然的话赵硕肯定会拿出精元丹来给这些人疗伤。
　　赵硕向着长生老人道：“他们这么疗伤
　　的话，估计要上百年的时间才有可能恢复呢。”
　　薛开山道：“是啊，这还是仗着此处的宝地的缘故，不然换做其他的地方的话，那就不是上百年，而是上万年的时间了。百年的时间并不长，但是也看是什么时候，如今正是洪荒大世界同混沌魔神大战的紧要关头，莫说是百年，就是十年的时间也耽搁不起啊。”
　　赵硕感慨道：“是啊，我们根本就耗不起，咱们顶尖强者的数量实在是有限，任何一个在大战当中无法出手的话对我们的整体实力而言便是一份削弱，所以必须要想办法让他们尽快恢复过来。”
　　薛开山苦笑道：“能用的灵药我们都用上了，除非是逆天的灵药，不然的话对于他们的伤势而言根本就起不到什么用处的。”
　　赵硕道：“精元丹呢，若是有精元丹的话，他们的伤势根本就算不得什么。”
　　长生老人还有薛开山顿时面色一变摇头道：“万万不可，精元丹何等珍贵，他们的伤势根本就用不到精元丹，若是将那么珍贵的精元丹用在他们的身上的话，根本就是一种浪费啊。”
　　赵硕何尝不知道这一点，但是他又迫切的需要红衣道祖他们的伤势早些恢复，因为赵硕心中有一种莫名的压迫感，隐隐的赵硕感觉要不了许久，他似乎又要同混沌魔神对上。
　　但是长生老人他们说的也有道理，精元丹的珍贵性即便是对于道祖巅峰的存在也几乎相当于一条性命，有一颗精元丹在手的话，对上混沌魔神，便是受了重创，一颗精元丹下肚便可以伤势痊愈，自身更是恢复到巅峰的状态，由此可见这精元丹的功效是何等的逆天。
　　**********
　　月初了，，求保底花花，有没有啊
　　（本章完）

第2467章 潜实力【三更求花】

　　但是长生老人他们说的也有道理，精元丹的珍贵性即便是对于道祖巅峰的存在也几乎相当于一条性命，有一颗精元丹在手的话，对上混沌魔神，便是受了重创，一颗精元丹下肚便可以伤势痊愈，自身更是恢复到巅峰的状态，由此可见这精元丹的功效是何等的逆天。
　　赵硕心中也是有些犹豫到底要不要动用精元丹来给红衣道祖他们疗伤，但是几名道祖若是使用精元丹的话，只怕赵硕手中所剩下来的那精元丹都不够让受伤的道祖巅峰强者疗伤用的。
　　就在赵硕皱着眉头沉思的时候，识海中传来讯息，赵硕将那讯息看了一番，顿时眼中闪过一道精光。
　　原来这一道讯息是夕月道人传给他的，讯息的内容很简单，就是告知赵硕如何解决红衣道祖他们的问题。
　　赵硕显然是有些钻牛角尖了，红衣道祖他们的伤势根本就不值得每人动用一颗精元丹，况且赵硕手中的精元丹也不可能足够。但是这并不意味着红衣道祖他们的伤势就无法使用精元丹了。
　　根据夕月道人的建议，赵硕其实完全可以使用一颗精元丹将红衣道祖他们的伤势给治好，可以说当赵硕看到这一道讯息的时候，整个人都呆了一下。
　　夕月道人给赵硕的建议很简单，就是让赵硕取出一颗精元丹化开，配置成灵药分开来给红衣道祖他们等人使用。
　　赵硕反应过来之后，嘴角微微翘起，一丝笑意在赵硕的脸上荡漾开来，赵硕脸上的笑容看在了长生老人他们的眼中的时候，不知道为什么，长生老人还有薛开山的一颗心思也都平静了下来，似乎有赵硕在，他们什么都不用担心，赵硕肯定有办法解决眼前的难题。
　　伸手一抓，就见密室当中的那些元气所
　　化的液体出现在赵硕的手中，一团液体仿佛是被一股无形的力量给禁锢悬在空中，而薛开山还有长生老人自然是紧紧的盯着赵硕的举动，当看到了赵硕的举动的时候，薛开山他们眼中闪烁着亮光，显然是好奇赵硕这的到底是要做什么。
　　赵硕在长生老人他们的注视下取出一颗精元丹来，那一颗精元丹一出现，顿时一股清香弥漫开来，闻到那一股清香，就连红衣道祖他们都露出了相当舒服的神色。
　　赵硕伸手一指，就见那精元丹没入到那一团液体当中，很快那一颗精元丹化开，成为了一团淡金色的液体。
　　这一团淡金色的液体蕴含着一颗精元丹的药力，用在一人身上的话自然是有些浪费，但是如果分开来用在红衣道祖他们几人身上的话，却是正好。
　　伸手一点，那一团液体分成数道向着红衣道祖他们飞了过去，在赵硕一声断喝之下，红衣道祖他们张开嘴吞下了那一股股的灵药。
　　灵药进入腹中，红衣道祖他们只感觉全身流淌着一股暖流，在那暖流流转全身的时候，自身的伤势以惊人的速度痊愈。
　　只不过是一盏茶的时间而已，红衣道祖、盘山大王他们的伤势统统痊愈，睁开了双眼，精光闪烁，可见伤势均已经痊愈了。
　　红衣道祖他们纷纷向着赵硕拜谢道：“拜谢府主，多谢府主赐下灵药。”
　　赵硕摆了摆手示意众人不用多礼，笑着道：“说来我赐给你们灵药也是想要你们早些康复，也要为我们齐天府尽一份心力，你们不用谢我，只要别怪我就好。”
　　薛开山大笑道：“府主这是什么话，咱们大家的性命都是府主救回来的，府主要我们做什么，我们都不会皱眉头，更何况是对付混沌魔神，咱们
　　大伙对付混沌魔神也不是没有收获，如今大家谁手中还没有几件至宝啊，至于其他的天材地宝就更加不要说了，现在想一想昔日当做宝贝的东西，如今咱们那都看不上眼了呢，如果不是府主的话，我们也不可能有今日的造化。”
　　长生老人在一旁道：“有所收获就要有所付出，只想收获，不想付出显然是不可能的事情，咱们大家都乐意跟着府主去对付那些混沌魔神，所以说府主不要说什么怪不怪的话，如果真的怪府主的话，纳闷咱们大家可真是没良心了”
　　赵硕不禁轻笑了起来，看着长生老人等人道：“如今大家伙伤势都痊愈了，我们齐天府的机动力量又强盛了几分，我也可以安心几分。”
　　听到赵硕这么说，薛开山不禁道：“府主，是不是混沌魔神又有了什么举动，这些混沌魔神真当我们齐天府好欺负不成，接二连三的对付我们齐天府，咱们大家可不怕他们。”
　　赵硕摇了摇头道：“混沌魔神对我们倒是没有什么异动，不过我却是有些担心截教还有五庄观。”
　　微微的呆了一下，长生老人他们在洪荒大世界呆了这么久，对于洪荒大世界的情况也是有所了解，听了赵硕的话就知道赵硕的意思，混沌魔神两三次对付齐天府都没有占到什么便宜，很有可能会不再选择对付齐天府，然而不对付齐天府的话，却是有极大的可能寻截教或者五庄观的麻烦。
　　无论是截教还是五庄观，这两大势力任何一个势力受到混沌魔神的攻击的话，那么齐天府必然不可能坐视不管，到时候以赵硕的性情绝对会发兵相助。
　　连魔教那样的势力赵硕都能够做到摒弃前嫌一切以大局为重，那么就更不要说同齐天府情谊更深
　　的截教还有五庄观了。
　　长生老人道：“我等随时听候府主差遣，刀山火海，万死不辞。”
　　赵硕见了长生老人他们，如今又去见长乐居士。
　　长乐居士如今在齐天府之中的地位非但没有下降，反而是因为许多的道祖强者本尊陨落而地位渐长，但凡是本尊陨落的强者都有那么几尊化身留下，而长乐居士所负责的便是聚拢这些强者化身，将秘法传给这些化身，使得这些化身可以继续修炼增强实力。
　　赵硕见到长乐居士的时候，长乐居士刚刚从入定当中醒来，身上的气势相当的强横，赵硕一眼就看出长乐居士的实力达到了道祖高阶，便是距离道祖巅峰也不过是一步之遥，只不过长乐居士什么时候能够成为道祖巅峰的存在却是不好说了。
　　至少长乐居士所负责的上百名之多的强者的化身当中，哪怕是修行的速度再快，也不过是与长乐居士如今的实力相差仿佛罢了，还没有一人再次登顶道祖巅峰境界。
　　齐天府几次陨落的道祖巅峰强者足足有八人之多，这八人之中只有一人倒霉连真灵都彻底的崩溃了，这样一来化身也就跟着覆灭。
　　剩下的几人运道还行，真灵进入一尊化身当中，从长乐居士这里获得了化身修炼之法，一个个的努力修行，希望有朝一日可以再次成为道祖巅峰强者。
　　不得不说这些人修行的速度极快，再加上赵硕布下了时光大阵，在大阵当中修行，长乐居士他们实力提升的速度自然是无比的惊人，如今赵硕看到长乐居士的时候都感到有些吃惊。
　　像赵硕还有白蒹葭他们等人的化身之中，实力最强的也不过是道祖高阶而已，这还是他们本尊犹在，能够靠着本尊帮助化身修炼的情况下，但
　　是长乐居士他们只凭着化身便能够修炼的如此之快，不得不说这些人修炼起来真的是太用心了。
　　若非是用心的话，绝对不可能会在这么短的时间当中取得这么大的进步。
　　听着长乐居士的介绍，赵硕心中自然是非常的欢喜，虽然说这些人当中并没有出现道祖巅峰的存在，可是数百化身之中，任何一个都是道祖级别的存在，也就是说齐天府隐藏着这么一股强大的力量。
　　像这数百道祖强者如果突然之间杀出的话，就算是对上数十名魔祖巅峰的魔神也未必会吃亏。
　　如果不是有必要的话，赵硕是不会轻易动用长乐居士同他们这一批人的，因为这些人哪一个都是本尊为了齐天府而陨落的，对于齐天府都有着莫大的功勋，赵硕不想看着这些人再次陨落。
　　虽然说许多人不止一道化身，哪怕是到时候真的再次陨落了，也未必会彻底的覆灭，可是赵硕心中还是决定如非真的到了不得已的关头，他绝对不会派出长乐居士他们。
　　长乐居士将如今这些化身修行的情况给赵硕说了一遍，看着赵硕，眼中流露出几分期待向着赵硕道：“府主，什么时候让我们上战场啊，这一次大战我们齐天府的损失实在是太大了，若是有需要的话，府主尽管吩咐，咱们大伙绝对不会皱一皱眉头的。”
　　毕竟这些人之中每次大战过后都有本尊陨落的强者化身加入，所以说长乐居士他们虽然说没有参加大战，可是对于齐天府几次同混沌魔神大战的情况一点都不陌生。
　　赵硕安抚长乐居士道：“如今你们需要做的就是努力的提升自己的实力，至于说你们参战的事情，我会考虑的，不过眼下还用不着你们出手，所以你们安心修炼便是。”
　　（本章完）

第2468章 中途伏击【一更求花】

　　赵硕安抚长乐居士道：“如今你们需要做的就是努力的提升自己的实力，至于说你们参战的事情，我会考虑的，不过眼下还用不着你们出手，所以你们安心修炼便是。”
　　对于赵硕的用意，长乐居士等人自然是能够理解，但是正因为理解赵硕不想他们出手的缘由，他们心中才更加的感动，如果不是赵硕的话，他们又怎么可能以这般另类的形势生存下来，只怕早就陨落了。
　　赵硕甚至研究出让化身也可以修行的办法来，如此一来他们即便是本尊陨落了，但是同样可以进行化身修炼，化身修行，总有一日可以达到本尊所达到的成就，甚至取得更大的成就也不是不可能。
　　赵硕对他们的恩惠之大可以说是无法形容的，这也是众多强者的化身对于赵硕忠心耿耿的原因。
　　只要给赵硕时间，其他的且不说，就是长乐居士他们这些化身只要修行下去的话，总有那么一日，绝对会成为赵硕手中最锋利的一把长刀，任何敢对赵硕不利的势力或者个人都必须要承受得住这一柄长刀的打击才能够对付赵硕。
　　齐天府至今所陨落的道祖级别的强者就有上百名之多，这些强者每人都有几尊化身，所以说如今受长乐居士统领的这些化身强者也有数百名之多，如果只是数百名的道祖级别的化身的话，那倒还不至于让人太过关注，可是如今这些化身都可以通过正常的修炼来增强自身的实力，不能够以常理来看待，所以齐天府还有这么一股强大的底蕴，这一点也就只有寥寥的一些人知晓而已，便是那些因为身份的原因而获得核准能够获得化身修炼之法的存在也只是猜测在长乐居士统领下的这些化身的具体
　　数量有多少。
　　毕竟每一个强者究竟祭炼了几尊强大的化身，并非是谁都知晓的，或许表面上为人所知的只有那么两三尊化身而已，可是暗中却修炼了六七尊之多的化身也不是不可能。
　　本尊陨落之后，这些强者的化身自然被长乐居士劝说加入他们的修炼队伍之中，所以说除了赵硕还有长乐居士之外，哪怕是白蒹葭对于这一支完全有化身所构成的队伍的数量有多少也不是很清楚。
　　赵硕从长乐居士这里了解了一些关于化身大军的情况之后，又询问了一下长乐居士他们是不是有什么需求，吩咐长乐居士如果有什么需求的话尽管提，他肯定会尽可能的满足长乐居士的要求。
　　几次遭受混沌魔神的伏击之后，赵硕心中便有所警觉，如今齐天府已经成为了混沌魔神的眼中钉一般的存在，混沌魔神更是一心的想要削弱他们齐天府的实力，而齐天府以往的表现也太过高调了一些，让那些混沌魔神看在眼中，莫说是那些混沌魔神了，就算是换做赵硕处在混沌魔神的位置上面的话，只怕也会选择第一时间打压齐天府，不会给齐天府发展崛起的机会。
　　如今赵硕便是想要低调做事，混沌魔神不是想要削弱齐天府吗，那么赵硕便配合着混沌魔神的打算，几次大战下来，齐天府的损失想来混沌魔神也有所了解，只是混沌魔神绝对料想不到那些被他们所打杀的齐天府的强者许多根本就没有陨落，而是在化身之上获得了重生，并且还隐藏了起来努力修行，若是有朝一日再次出现的话，相信绝对会让那些混沌魔神吃惊的下巴都掉在地上不可。
　　就在赵硕吩咐长乐居士的时候，白蒹葭几女却是急匆匆的
　　赶来寻赵硕，如今长乐居士他们所处的这一座山峰之上已经成了一处禁地，可以说除了赵硕之外，只要白蒹葭她们寥寥的一些人能够进入。
　　如今白蒹葭几人匆匆赶来，那么大的动静，赵硕和长乐居士自然是察觉到了。
　　两者出来，正好看到白蒹葭一脸慌慌张张的模样，赵硕见了心中不禁生出几分疑虑来，这到底是发生了什么事情，竟然让一向沉着冷静的白蒹葭都这么的惊慌所措，想来肯定不是一件简单的事情。
　　想到这点，赵硕深吸一口气，走上前来，伸手按住白蒹葭的肩膀，一股温暖的气息流转白蒹葭全身，在赵硕那气息的包围之下，白蒹葭渐渐的平静了下来，不过缓过气来的白蒹葭看着赵硕道：“夫君，大事不好了，你快带人前去搭救云霄。”
　　赵硕闻言感觉像是天边响起一声轰雷，脸上露出了吃惊的神色看着白蒹葭道：“什么，你说云霄遇到了凶险吗，这怎么可能，她不是在截教，说是这一两天就会返回吗，怎么会遇险呢。”
　　白蒹葭苦笑着道：“事实的确是如此，本来云霄和我联系的时候是说好了今天便返回的，但是就在方才，云霄却是传来讯息，说是截教有难，她无法返回，同时希望夫君能够尽快调派人马赶去相助截教。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，沉声道：“如此看来混沌魔神终究还是发动了对截教的突袭啊，能够让云霄如此求援，想来这一次混沌魔神所出动的力量也不会弱了。”
　　说着赵硕向着白蒹葭问道：“云霄有没有说这一次混沌魔神究竟出动了多少的巅峰魔祖强者，规模如何，以截教的实力能够应付多久。”
　　说着赵硕又道：“最重要的是混沌
　　魔神一方是不是有可能围点打援，半路上突然再伏击我们。”
　　也怪不得赵硕会如此多想，实在是混沌魔神为了对付他们齐天府，便是做下这般的安排也不是不可能，甚至可能性还非常的大。
　　微微一愣，白蒹葭摇头道：“这一点云霄倒是没有说，不过云霄说了，混沌魔神这一次出动了七十名左右的巅峰魔祖，其他的魔神更是数量惊人无比，看得出这一次互动暖魔神一方真的是有将截教给彻底的踏平的打算呢。”
　　随同白蒹葭一起前来的摇光天女同云霄的关系非常不错，看着赵硕道：“夫君，，我知道你担心混沌魔神会在半路上附近我们，不过如今混沌魔神出动了那么多的强者对付截教，我想他们会伏击我们的可能性并不大，毕竟混沌魔神的实力再强也极其有限，这一次出动如此之多的强大魔神对付截教，那么混沌魔神就未必再凑出强大的力量来伏击我们。”
　　辛芦道：“摇光天女说的有道理，若是两线作战的话，对于混沌魔神来说也是一个不小的压力，况且不管怎么样，如今截教有难，我们必须要赶去相助，所以说中途是不是会有混沌魔神伏击根本就不重要，重要的是我们要以最快的速度集合人马赶去相助截教。”
　　赵硕笑了笑道：“不错，你们说的不错，既然如此，立刻传我命令，召集长生老人他们，另外让大家集结，我们要再次出征，对付混沌魔神了。”
　　白蒹葭听了赵硕的话微微的松了一口气道：“我们赶来寻夫君的时候，命令已经传达了下去，我想这会儿大家也该集结的差不多了，就等着夫君前去呢。”
　　对于白蒹葭传达如此的命令，赵硕并没有觉得什么，
　　以白蒹葭的身份地位，下达如此的命令，也就代表着他，除了极少数的一些人之外，齐天府之中还真的没有白蒹葭命令不了的存在呢。
　　长乐居士张了张嘴，似乎是想要说什么，但是赵硕却是向着长乐居士微微的摆了摆手，示意长乐居士什么都不要说。
　　长乐居士看到赵硕的神情就知道自己即便是开口请求参加大战，那么赵硕也是绝对不会同意的，所以识趣的闭嘴。
　　向着长乐居士微微的点了点头，赵硕向着白蒹葭等人道：“我们走。”
　　赵硕带着白蒹葭几人很快便赶到了议事大殿，如今议事大殿之中，得了白蒹葭的命令赶来的一众强者差不多都到齐了。随着赵硕几人到来，议事大殿当中立刻都安静了下来。
　　赵硕坐下来之后，目光扫过下方的众人，像长生老人、不死天皇他们这会儿都在大殿当中，一个个的士气高昂，精神抖擞，看得出经过几天的休养，他们的精力也都恢复了过来，即便是进行一场大战也没有什么问题。
　　轻咳一声，赵硕道“诸位，我想今日召大家前来究竟是为了什么事情，便是本尊不说，大家心中也都有数吧。”
　　不死天皇笑着道：“咱们大家伙都听人说了，这一次混沌魔神竟然真的对截教下手，先前咱们有难的时候，截教派人相助我们，如今既然截教有难了，我们也是不能够束手旁观，府主召咱们大家来，自然是商量如何前去给截教解围。”
　　赵硕笑着道：“不错，大家既然都知晓了，那么不妨说说看，我们接下来该如何去做才好。”
　　长生老人道：“那还用说吗，自然是点齐了人马感到金鳌岛去，相信联合了我们两家的势力，总是能够应付的来”
　　（本章完）

第2469章 踪迹初现【二更求花】

　　长生老人道：“那还用说吗，自然是点齐了人马感到金鳌岛去，相信联合了我们两家的势力，总是能够应付的来”
　　对于齐天府还有截教两大势力联合起来所拥有的力量在场众人还是非常的有信心的额，所以一点也不担心到时候无法对付那些混沌魔神。
　　可以说在场众人都充满了信心，也都做好了心理准备，根本就不用赵硕去做大家的思想工作，至于说赵硕所担心的问题也没有出现。
　　毕竟赵硕也担心一些强者会想不开，毕竟事不关己高高挂起，又不是他们齐天府遭劫，干嘛巴巴的赶过去为了截教拼命啊。
　　好在众人当中没有谁露出这般的想法，或许不排除有那么极少数的人心中会有这样的念头，可是大多数的人都认为面对截教的求援，他们齐天府派人相助是义不容辞的事情。
　　正所谓唇亡齿寒，这个道理谁都懂，齐天府还有截教之间的亲密关系不止是各大势力清楚，便是混沌魔神一方也是看的分明，不然的话也不可能在几次对付齐天府失败之后，第一个目标便放在了截教身上，要说的话，截教遭此灾劫，还真的同齐天府有那么几分关系呢，甚至不排除混沌魔神将截教当做宣泄对于齐天府的怨气的替代对象了呢。
　　鬼算子作为齐天府一众强者当中的智者，许多的时候赵硕等人做决定的时候都会选择听一听鬼算子的意见，如今鬼算子在道盟当中坐镇，但是这里却有一尊化身在，虽然只是一尊化身，可是毕竟是鬼算子，所以赵硕向着鬼算子道“鬼算子，不知道你有没有什么要说的。”
　　那鬼算子的化身睁开双眼道：“回府主，截教有难，我们齐天府必须要救，而且要快，这一次混沌魔
　　神出动了七十余名的巅峰魔祖，更有精锐大军，这完全就是一副要将截教给铲除的架势，尤其是以突袭的手段，一动手便是对截教疯狂的进攻，一点时间都不浪费，看得出混沌魔神一方心中也很清楚，一旦我们获知了截教遇袭的事情之后绝对会派人前去相助截教，那么联合了我们两家的力量，到时候如果混沌魔神还无法铲除截教的话，那么他们这一次的行动也必然失败。”
　　赵硕听了鬼算子的话微微点了点头，鬼算子说的有道理，这一点在场众人差不多也都能够想到，鬼算子这么说，肯定有所用意。
　　果不其然，鬼算子毕竟是鬼算子，就听得鬼算子话音一转道：“相信这些大家都清楚，那么大家不妨想一想，既然混沌魔神知道我们在得知截教正在被他们给围攻的消息之后肯定会赶过去搭救，那么他们难道就会这么轻易的让我们赶过去相助截教吗？”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“鬼算子你的意思是说混沌魔神到时候很有可能会在半路上伏击我们，或者说是阻止我们赶去相助截教。”
　　鬼算子道：“不是有可能，而是肯定，其实便是我不说，府主心中也已经想到了这一点，所以属下建议府主此去中途一定要小心，若是遇到了混沌魔神的阻拦，最好是能够集中力量强行冲破混沌魔神的阻拦，万万不要被拖住，只要是能够同截教的人马汇合，到时候双方的力量集合在一处，那么再面对混沌魔神的时候，底气也会充足许多，更不用担心无法打退混沌魔神。”
　　赵硕微微一笑看着鬼算子道：“鬼算子你说的很有道理，大家都听到了吧，咱们的名头对于混沌魔神来说实在是太响亮了，便是我们要
　　去相助截教，混沌魔神都是非常的担心，所以到时肯定免不了一场激烈的大战，不知大家可有信心随本府主一起前去，给那些混沌魔神瞧一瞧，我们齐天府不是他们可以打压的”
　　众人轰然应对，可谓是气势如虹。
　　大军出发，这一次赵硕将齐天府所能够带出的道祖巅峰级别的强者足足带出了三十名来，剩下的几名坐镇升龙山，可以说将齐天府九成的巅峰道祖强者都给带了出来，算得上是倾尽全力了。
　　因为已经预料到混沌魔神不会让他们这么轻松的便赶去相助截教，所以大家赶路的时候都显得小心翼翼的，赵硕更是派出了数名道祖巅峰的存在于前方探路。
　　相信有道祖巅峰级别的存在探路，如果混沌魔神真的在前方阻拦或者伏击的话，绝对瞒不过不死天皇他们。
　　不死天皇亲自带人在前方探路，赵硕也不担心会发现不了混沌魔神的踪迹，只要混沌魔神还想阻拦他们的话，那么必然瞒不过不死天皇他们的小心探查。
　　从升龙山到金鳌岛差不多有数盏茶的时间，如今赵硕他们的速度也不算慢，不过是一盏茶的功夫而已，路程便走了差不多三分之一多，也就是说最多就是两盏茶的功夫他们就能够赶到金鳌岛给截教解围了。
　　在赵硕他们估计当中，混沌魔神一方如果真的想要阻止他们的话，那么在这一段距离之间的可能性是最大的。
　　果不其然，没有多久，前方探路的不死天皇等人便传来了寻衅，就在前方，混沌魔神已经摆开了阵势，将他们前进的方向给挡住了。
　　赵硕心中闪过绕路的念头，但是混沌魔神一方既然摆出了那样的姿态来，肯定不会担心他们会改变路线进行绕路，若是如此
　　的话，混沌魔神一方同样也可以出现在另外的方向之上，所以说赵硕他们想要直接绕过这些阻拦的混沌魔神的话根本就不现实。
　　一场大战显而易见是免不了的，赵硕等人更是早就做好了心理准备，可以说一直都在等着混沌魔神的踪迹出现，如今既然混沌魔神出现了，大家也不觉得奇怪，速度更是加快了几分。
　　很快在前方阻拦他们的那些混沌魔神的队伍便出现在了赵硕他们的眼中，这个时候可以看到不死天皇他们几人正被混沌魔神的强者给围攻着。
　　数名巅峰魔祖围攻一人，不死天皇几人的处境可谓是岌岌可危，不过在赵硕他们赶来之后，混沌魔神一方的强者自然就无法再去围攻不死天皇他们了，因为赵硕带着三十余名的巅峰道祖出手，一下子就压制住了混沌魔神的巅峰魔祖强者。
　　赵硕感应了一下，阻拦他们的魔神队伍说强不算强，但是说弱也不弱了，毕竟只是魔祖巅峰的存在就出动了有二十多名，虽然说较之齐天府的道祖巅峰强者稍稍的少了那么一些，但是如果只是缠住齐天府的人马一段时间的话绝对不是什么问题。
　　混沌魔神一方出动这些人并不是要将齐天府如何，其目的只是缠住齐天府，使得齐天府无法及时的赶去相助截教而已，所以说只要缠住了赵硕他们这些人，那么这些魔神的任务便算是完成了。
　　如果说赵硕他们真的被缠住的话，显然截教一方的处境就凶险多了，要知道截教可是出动了七十余名的魔祖巅峰存在，在赵硕的估计当中，截教就算是底蕴尽出，恐怕能够拿出来的道祖巅峰强者最多也就是四十余名，几乎与魔教的强者差了一倍的数量。
　　在这样的情况下
　　，一开始的时候，截教或许还能够坚持住，可是时间久了的话，截教一方必然要吃大亏的，甚至如果不出什么意外的话，混沌魔神一方便是真的将截教给踏平那也不是没有可能。
　　甚至如果说截教真的被混沌魔神所覆灭的话，到时候那些混沌魔神的强者在踏平了截教之后完全可以集结人马调转方向向他们杀过来，那个时候倒霉的便是齐天府了。
　　对于混沌魔神的心思，不用去猜也都能够想的到，不得不说混沌魔神此举根本就是一个阳谋，除了硬拼之外，根本就没有其他的办法。
　　赵硕皱着眉头，死死的将对手的混沌魔神给压制住，赵硕压制住这魔神，心思却是没有在这魔神身上，而是转动脑筋，考虑着究竟有什么办法可以解了截教的危局。
　　眼下这情形，他们想要在短时间内摆脱这些混沌魔神的纠缠显然是有些不太现实，除非是拿性命去硬拼，可是真的拼掉眼前这二十余名的巅峰魔祖的话，恐怕他们齐天府至少也要搭上十几名道祖巅峰的存在。
　　这样大的损失便是齐天府也是承受不起的，所以说赵硕如今很是为难。
　　千怜圣女看到赵硕脸上的愁容向着赵硕传音道：“赵硕，是不是发愁该如何冲破眼前的阻碍”
　　赵硕闻言向着千怜圣女露出一丝苦笑道：“你也看到了，这些混沌魔神分明就是打定了主意要将我们给拖住，也不同我们硬拼，完全就是一副缠斗的架势，这样的情况便是我们有心硬冲也是很难实现，至少一时半会儿之间想要摆脱这些混沌魔神是不可能了。可是截教如今的处境危及万分，我们在这里多耽搁一会儿的话，那么截教的危机就会重几分，所以必须要想办法解决这个问题。”
　　（本章完）

第2470章 难得的群殴【三更求花】

　　赵硕闻言向着千怜圣女露出一丝苦笑道：“你也看到了，这些混沌魔神分明就是打定了主意要将我们给拖住，也不同我们硬拼，完全就是一副缠斗的架势，这样的情况便是我们有心硬冲也是很难实现，至少一时半会儿之间想要摆脱这些混沌魔神是不可能了。可是截教如今的处境危及万分，我们在这里多耽搁一会儿的话，那么截教的危机就会重几分，所以必须要想办法解决这个问题。”
　　千怜圣女道：“我们是没有什么好的办法可行，如今我们的援军被拖住，现在也只能期望截教已经向其他的势力求助，想来混沌魔神最多就是派人阻拦我们，其他势力若是能够派出援军的话，应该可以顺利的赶到相助截教。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“话虽然如此说，可是那些势力接到了截教的求援之后，会不会派出人马相助也是一个问题，如果说那些接到了求援讯息的势力根本就不打算派出人马相助截教的话，截教这一次岂不是危险了吗。”
　　千怜圣女也是哑口无言，赵硕所说的这个可能性也不是没有，就算是人教、阐教，如果说他们不派出援手相助的话，恐怕也一点都不奇怪，到时候真的肯派出人马的或许有，像五庄观，只可惜就算是五庄观的镇元子有心，也是没有那份实力啊。
　　便是将五庄观所有的力量都派出，也改变不了什么，况且五庄观也未必有余力相助截教。
　　想了一番，赵硕感觉截教的处境似乎是非常的凶险，苦笑着向千怜圣女道：“以前的时候也没有想过截教的处境竟然这么的不妙，现在却发现我们齐天府还有截教似乎太过出风头了，不知不觉之间得罪了不少的势力
　　，亏得有通天教祖坐镇，不然的话，我们几家势力早就被那些势力给暗中孤立起来了。”
　　千怜圣女闻言笑着道：“你这才想到啊，树大招风的道理最简单不过了，截教还好一些，但是我们齐天府比起截教的话，更是招人嫉恨，有凡俗之人的话来讲，那就是羡慕嫉妒恨。”
　　赵硕轻咳一声，看着前方密密麻麻混战在一处的双方人马，眼中闪烁着精光道：“既然靠其他人都是虚幻的，那么我们便靠自身的实力来打破眼前的危局，这些混沌魔神想要阻拦我们，那么我就打破了他们，看看他们如何阻拦我们。”
　　听了赵硕的话，千怜圣女不禁担心的道：“赵硕，你可不要乱来，若是伤到自身的话，我们可是没法向蒹葭她们交代呢。”
　　赵硕微微一笑，鸿蒙尺向着同他缠斗在一起的混沌魔神砸了下去，那魔祖同赵硕纠缠了一阵了，对于赵硕的实力也算是有所了解，每一次赵硕出手他都是全力防御，根本就不同赵硕硬碰硬，就好像是一个乌龟壳一样，便是赵硕也感觉难以下手。
　　但是这一次却是不同，赵硕心中憋着一股劲，实力猛然提升了一倍之多，原来赵硕竟然施展了那一门秘法。
　　曾经赵硕遭受伏击的时候便想施展，只可惜因为试验的缘故致使秘法无法施展，如今秘法的效力恢复，赵硕毫不犹豫的施展了秘法，强行提升了自身的实力。
　　在赵硕实力突然毫无征兆的暴涨的情况下，那魔祖却是吃了大亏了，一击之下生生的被赵硕将那至宝给打的曝光黯淡脱手而飞，并且鸿蒙尺落了下去，生生的将那魔祖给打的口吐鲜血倒飞出去。
　　赵硕可谓是得理不饶人，一步跨出，这一次却
　　是一拳轰在了那满脸震惊的魔祖的胸膛之上，伴随着那魔祖一声凄厉的惨叫传来，赵硕在那魔神的胸膛之上留下了一个血粼粼的大洞出来。
　　鸿蒙尺紧接着砸在了那魔祖的脑袋之上，一颗大好的头颅被打爆，神魂惊慌冲出却是被鸿蒙尺射出一道紫光给封禁了起来。
　　随手将那魔神的尸身给收走，赵硕没有几下便收拾了一名巅峰魔祖，看似非常的轻易，可是所消耗的精力如何赵硕最为清楚，毕竟每一尊巅峰魔祖的实力都不弱，可不是那么好对付的。
　　赵硕的目标立刻就锁定在了同千怜圣女大战的那一名魔祖的身上，这名魔祖距离赵硕最近，所以将赵硕打杀那名魔祖的情形看在眼中，见到赵硕那么轻易的就将一名同伴给干掉，所带给他的那种冲击可是非常之大的。
　　如今赵硕向着他杀了过来，可是将他给吓得不轻，尤其是赵硕联合了千怜圣女，本来应付千怜圣女便已经是非常的费劲了，再加上一个赵硕，他如何使两人联手之下的对手。
　　想要逃走，只可惜赵硕根本就不给他机会，速度极快瞬间出现在那魔祖的前方，将其逃跑的路线给堵死，并且与千怜圣女配合默契的悍然出手。
　　无论是赵硕还是千怜圣女的攻击对他而言都有着莫大的危害，可是相比较而言，危害最大的还是赵硕，所以在没有选择的情况下，他也只能选择硬撼赵硕，至于说千怜圣女，只能靠着自身去硬抗了。
　　赵硕一击落下，强横无比的力量差点将这魔祖给震动昏过去，只是在他迷迷糊糊的时候，身上吃了千怜圣女一击，千怜圣女这一击彻底的将其重创了。
　　赵硕那一击带给他的是莫大的震撼，还没有伤及
　　其根本，可是千怜圣女却是一击伤及其根本，这不是说千怜圣女的实力比赵硕强大，而是那魔祖主要的精力都放在了抵抗赵硕上面，对于千怜圣女的攻击那是有心无力，所以说被千怜圣女给重创也就显得正常了。
　　“杀”
　　赵硕出手之下毫不留情，强横的攻势碾压过来，完全就是一副要将那魔祖给彻底的打杀的架势。
　　那魔祖见到赵硕如此倒也狠辣，决绝之色闪过，一股危险的气息传来，赵硕拉起千怜圣女瞬息之间便遁逃了出去。
　　一声轰响，那魔祖被*之下竟然选择了自爆，只可惜赵硕如今的实力暴涨一倍，在赵硕有所防备的情况之下，哪怕是那魔祖自爆，也是难以伤及赵硕。
　　赵硕和千怜圣女看着那魔祖自爆的地方，眼中闪过异样神色，不过收敛了心神，对视一眼，齐齐的向着正同莲女大战的那名魔祖扑了过去。
　　也就是说这名魔祖至少要面对赵硕、千怜圣女还有莲女三者的攻击，如果是三者当中的任何一个的话，他都能够纠缠一段时间，但是三大强者联手之下，尤其还有强悍的惊人的赵硕。
　　没有等到他考虑是不是自爆给赵硕他们以重创，赵硕三人便已经联手将其给打爆了。
　　赵硕他们相当轻松的就将这一名魔祖给干掉，不是这魔祖不够强，而是对付他的人太强了，而且还是在围攻的情况下，这么快陨落也在情理当中。
　　如此一来，赵硕他们三人便空闲了下来，以赵硕他们三人的组合，只怕盯上哪一个魔祖的话，哪一个魔祖便不会有什么好结果，如果说先前赵硕和千怜圣女的举动还没有引起所有的混沌魔神的关注的话，那么随着莲女的那一名对手的陨落，剩下
　　的二十余名的巅峰魔祖一下子警觉了起来。
　　这些魔祖也不是傻子，先前的情形看在眼中，他们心中很清楚如果再这么让赵硕他们群殴下去的话，要不了多久，他们之中就不会剩下几人，因为随着越来越多的同伴被杀，赵硕他们能够腾出手来加入到围攻当中的强者会越来越多，他们实在是无法想象到时候十几个人群殴一名魔祖那将是什么样的情形。
　　所以说剩下的这些魔祖根本就没有犹豫，很快便汇聚在一处，彼此相互照应，组成一座简单的大阵来同赵硕他们对抗。
　　如此一来赵硕他们再想像先前那般轻易的群殴一名混沌魔祖却是不太可能了，像这般的方式赵硕他们先前面对混沌魔神强者占了优势的时候也是用这种方式来同混沌魔神纠缠。
　　这样的方式的确是以弱势对抗强势的最佳办法，而且还极为有效，若是没有效果的话，恐怕齐天府早就被混沌魔神给覆灭了。
　　如今轮到了混沌魔神以这种方式来进行对抗，赵硕不禁有些挠头起来，面对这般的情形，赵硕实在是想不出什么好的办法来对付这些混沌魔神。
　　汇聚到赵硕身旁的道祖巅峰强者有八名之多，毕竟本身齐天府强者就多出魔神一方几人，再加上赵硕又干掉了三名魔祖，如今混沌魔神一方还剩下二十二名的巅峰魔祖，那么齐天府一方就有二十二名的道祖强者对抗那些魔神。
　　赵硕看到这般的情形，突然之间向着千怜圣女道：“千怜圣女，你和莲女留下来，我带着他们先赶去截教，你二人留下来瞅准了机会，争取扩大战果，能多打杀一名魔祖的话，那么便能够腾出一名道祖帮手来。”
　　********
　　三更求花花
　　（本章完）

第2471章 双姝发威【一更求花】

　　赵硕看到这般的情形，突然之间向着千怜圣女道：“千怜圣女，你和莲女留下来，我带着他们先赶去截教，你二人留下来瞅准了机会，争取扩大战果，能多打杀一名魔祖的话，那么便能够腾出一名道祖帮手来。”
　　知道赵硕的安排是眼下最佳的选择了，虽然说赵硕他们如果说留下来把握时机的话，一定能够扩大战果，可是显然要耗费时间，而截教却是等不起，不然的话赵硕也不会打算先带着几人赶去。
　　赵硕很清楚，关键时刻哪怕是一名巅峰道祖都能够起到莫大的作用，他带走六人前去，想来对于截教而言也是一股莫大的支持了。
　　没有犹豫，这些魔祖被缠住，眼看着赵硕带人冲开了混沌魔神阻拦的队伍，留下了一片陨落的魔神尸体，向着截教方向冲杀而去。
　　这些魔神只能够眼睁睁的看着，根本就不敢脱离大阵阻拦赵硕他们，相信如果哪一个魔祖敢从大阵当中脱离出来的话，赵硕肯定会毫不犹豫的将之打杀。
　　到底是人数上占了一定的优势，再加上赵硕突然之间爆发，如果是换做其他人的话，就算是两人对付一名混沌魔祖的话，那混沌魔神也未必不能够坚持一阵。
　　只是赵硕实力暴增一倍的情况下，再加上还有帮手，换做哪一个混沌魔祖都不可能抵挡得住赵硕的冲击。
　　几名魔祖受到冲击，甚至陨落在赵硕的手中，可见在这个时候，敢出来阻拦赵硕，要么就是实力强横无比能够同赵硕大战一番，要么就是主动的送上来送死的。
　　赵硕如今的威名那可是靠着斩杀了许许多多的魔神强者所打出来的，所以说混沌魔神当中的强者听了赵硕的名字，心中难免有所忌惮。
　　或许有的混沌魔神对赵硕的实力强弱有些不信任，可是如今赵硕大开杀戒，数名魔祖陨落在了赵硕的手中，也一下子让那些魔祖幡然醒悟，真正的认识到赵硕的名头不是吹出来的。
　　赵硕带着足足五名之多的道祖强者，虽然人数不算太多，但是如果能够及时的赶去相助截教的话，相信这绝对是一股不小的助力。
　　冲开了混沌魔神的阻拦，赵硕他们就好像是一道利剑一般化开了混沌魔神的队伍，留下了大量的混沌魔神的尸身，面对赵硕他们的冲击，那些魔神强者只
　　能够眼睁睁的看着赵硕等人的身影消失在眼前。
　　赵硕的身影消失不见，这些魔神强者仿佛是松了一口气一样，实在是赵硕那般的大开杀戒，就连魔祖巅峰的存在都被赵硕轻易的打杀，这些混沌魔神的气焰一下子被打压了下去，谁都不想主动的对上赵硕这样的杀神。
　　甚至一些魔祖看到赵硕的身影远去，心中竟然生出几分庆幸来。庆幸自己不用同赵硕对上，除了赵硕之外，对于齐天府的这些强者他们倒是不怎么的担心，反正他们的目的不过是拖住齐天府的援军而已，虽然说让赵硕带着几人冲了过去，但是大多数的人却是被他们给成功的拖住。
　　至于说赵硕所带领的那些人马就算是能够赶到，恐怕也无法解除截教的危机，毕竟这一次他们一方可是出动了大量的强者，比之截教几乎要多出一半来，在这种情况下，赵硕带领着几名道祖强者赶过去对于大局根本就没有什么影响。
　　赵硕离去之后，摇光天女还有莲女她们留下来对付这些混沌魔神，混沌魔神并没有同他们硬拼的意思，而是一心的同他们纠缠，目的只是将他们给缠住，完全没有了曾经拼命的那种架势。
　　可是摇光天女他们同样是担心赵硕的安危，赵硕只带了那么一些人过去，到时候恐怕会遇到莫大的凶险。
　　摇光天女她们同混沌魔神大战的时候，心中却是挂念着赵硕的安危，莲女暂时的将那魔祖给打退，一个闪身出现在摇光天女的身旁向着摇光天女道：“摇光天女，我们施展秘法提升实力吧，不然的话恐怕要被这些混沌魔神给死死的拖在这里了，也不知道要到什么时候才能够冲过去。”
　　摇光天女眼中闪过一道精光点头道：“不错，必须要动用秘法，这些混沌魔神实在是可恶，真当我们拿他们没有办法吗。”
　　说着摇光天女身上突然爆出强大无比的气息来，这一股强大无比的气息正是摇光天女施展了秘法提升了自身一倍的力量所致。
　　摇光天女感受着自身那暴增的力量，兴奋的道：“好强的力量啊。”
　　怪不得摇光天女如此的感叹，实在是那一股力量太过强悍了，让摇光天女不禁生出一种一拳下去就能够将一名魔祖给打爆的感觉来。
　　但是摇光天女心中很清楚，那不
　　过是她的一种幻觉罢了，因为实力暴增，所以产生了一种举世无敌的感觉，如果说真的将这种感觉当真的话，那么到时候肯定是要为此付出巨大的代价的。
　　试想一下，若是一名圣人因为实力突然之间暴增，导致心中产生了那种举世无敌的感受，在这种感触之下悍然挑战一名道祖强者，这不是找死又是什么。
　　摇光天女本身的实力便是无比的强悍了，如今更是提升了一倍左右的力量，实力更加的强大，顿时打了那魔神一个措手不及，生生的将那魔神给打的口吐鲜血倒飞了出去。
　　莲女身上同样是暴起一股强大的气息，两人的实力都是成倍的增强，而同她们对战的那两名魔祖却是一个个的面色大变，忌惮无比的看着摇光天女还有莲女两人。
　　本来他们还是可以同莲女大战的旗鼓相当的，但是如今莲女两人竟然如此的爆发了，这让他们一时之间难以应付，转眼的功夫便处在了极其凶险的境地当中。
　　无论是摇光天女还是莲女，二人手中所执掌的至宝都是至宝当中最为顶尖的存在，如今在两女的强势催动之下，那至宝的威能完全爆发了出来，两名魔祖在两件至宝上面却是吃了大亏。
　　莲女所打压的那一名魔祖整个被轰的胸膛塌陷了下去，口中甚至喷出了血肉碎末来，那情形看上去很是凄惨。
　　而摇光天女的对手情况更是好不到哪里去，这会儿半个身子被轰爆，正惊慌失措的同摇光天女游斗，再也不敢让摇光天女近身。
　　摇光天女却是在这个时候突然之间消失不见，让那魔祖显得有些惊慌失措，生怕摇光天女突然出现在自己身后给自己致命一击。
　　就在这魔祖无比小心的戒备的时候，摇光天女的身影出现了，只不过是出现在了另外那名魔祖的身后，至宝没入那魔祖的体内，如同一轮大日升腾，伴随着一声凄厉的惨叫声传来，那名魔祖生生的被莲女还有摇光天女两人给打爆了。
　　一道神魂冲天而去，正是那名魔祖逃脱出来的神魂，这一道神魂在这战场之上哪里敢停留啊，一个不小心就有可能会被人给打杀了。
　　腾出手来的摇光天女还有莲女两人打爆了那名魔祖之后，自然是眼中闪烁寒光的盯上了先前防备摇光天女的那名魔祖。
　　这
　　魔祖这会儿可是被震的不轻，他没有想到摇光天女竟然会那么做，愣是将同伴给打爆了魔躯，落荒而逃，对于方才那名魔祖的具体实力如何，这魔祖心中还是相当的清楚的，摇光天女还有莲女二人既然可以将那魔祖给重创了，那么对付他自然不在话下。
　　这会儿这魔祖心中不禁生出了保命的念头来，是不是就此脱身离去，也免得被这二人所重创，可是一想到太初老祖他们几位老祖的残酷手中，这名魔祖心中刚生出来的那点异样的心思便立刻被压了下去。
　　先不说是不是能够脱逃，就算是这一次真的脱逃了出去，可是一旦被太初老祖他们所发现的话，那么等待他们的将会是无比残酷的惩罚，丢了性命都是轻的，那种残酷的手段便是这魔祖想来都感到一阵的心颤。
　　就在这魔祖心中犹豫着是同摇光天女她们拼死一战好呢，还是暂避锋芒的时候，摇光天女还有莲女两人配合默契的将这魔祖给包围了起来，莲女祭出至宝在一瞬间将这魔祖的身形给定住，而摇光天女则是猛然爆发，一下子将这混沌魔祖给轰爆，并且莲女根本就没有给这魔祖神魂脱逃的机会，当场就将这魔祖的神魂给封禁镇压了起来。
　　两女的对手，一者脱逃，一者被彻底的封印镇压起来，两女算是从混沌魔神的死死纠缠当中解脱了出来。
　　本来这个时候两女完全可以赶去相助赵硕的，可是考虑到她们只不过是两人而已，如果说真的赶过去也未必能够起到什么大的作用，反倒是在这里如果对那些混沌魔神进行突袭的话，说不定能够起到出人意料的作用呢。
　　先前赵硕便是同她们配合，斩杀了几名魔祖，让赵硕能够腾出手来带人离去，如今摇光天女还有莲女两人靠着秘法提升了实力，一身的实力正处在一种非正常的状态当中，可以说利用自身的这种强势的状态，正是对混沌魔神进行打击的最佳时机。
　　如果说这个时候离去的话，说不定等到她们赶过去，她们所施展的秘法也失去了效用，却是浪费了一次秘法的施展机会。
　　摇光天女还有莲女两者相互配合几乎是上演了赵硕先前所做的事情，给这些混沌魔神造成了极大的影响。
　　如今摇光天女两者在这些混沌魔神强者的眼
　　中是那样的恐怖，单对单的话，他们未必就怕了两女，但是如今两女联手的情况下，再加上他们还有各自的对手，一旦被选作打击的目标的话，处境绝对是非常的凶险。
　　于是这些魔神如同先前应对赵硕他们一样，再次的组成了阵势，依靠着众人的力量来防备摇光天女还有莲女她们。
　　面对这般的情形，就算是赵硕也没有什么好的办法，更何况是摇光天女她们两人，所以说两女面对这般的情形也是一筹莫展。
　　只不过心中却是挂念着赵硕的安危，莲女似乎是想到了什么，向着摇光天女传音，摇光天女听了莲女的建议，眼中露出了几分惊讶之色。
　　看着莲女，摇光天女微微点了点头似乎是赞同了莲女的提议，莲女还有摇光天女身上登时飞出了两道身影来，这两道身影的实力并不弱，都有着道祖中阶的实力。
　　虽然说道祖中阶的实力面对这些实力在道祖巅峰境界的混沌魔神的时候根本就没有什么威胁，但是也要看是如何*作的了。
　　就见那了两道身影向着这些魔神扑了上去，本来这些强大的魔神隐隐的组成一座可以相互承担压力的大阵，使得这些魔神能够对抗数量超过他们的摇光天女他们。
　　如今这两道身影悍不畏死的扑了过来，其中有魔祖看到这般的情形不禁大叫一声道：“不好，快阻拦他们，他们要进来自爆了。”
　　看得出魔神当中也是有聪明人存在的，一眼就看穿了莲女还有摇光天女她们的打算还有算计，所以还没有等到那两道化身近身，便已经是提高了警惕。
　　只可惜这个时候他们各自的对手死死的将他们给缠住，混沌魔祖不傻，齐天府的这些强者也没有几个是呆子啊，既然连混沌魔神都能够看出莲女她们的打算，那么这些强者同样也能够看得出来，甚至还能够默契的配合着摇光天女以及莲女她们的举动。
　　在这些强者的配合之下，不止是两女的化身飞扑过去，其他各个强者的身上也都各自的飞出了一道化身来。
　　这些强者手中的天材地宝相当的充沛，自然不会放着这些宝物不去利用，所以每个人都至少修炼了几尊之多的化身。
　　如今拿出一尊化身来配合摇光天女还有莲女他们的举动，对于这些修者来说根本就算不得什么。
　　（本章完）

第2472章 诱敌手段【二更求花】

　　如今拿出一尊化身来配合摇光天女还有莲女他们的举动，对于这些修者来说根本就算不得什么。
　　二十余道的化身飞出，这么多的化身如果一起自爆的话，就算是这些混沌魔神也是一点都不敢轻忽。
　　这可不是一名两名的道祖强者自爆，一下子就有二十余道，如果自爆的冲击波波及到的话，便是道祖级别的存在恐怕也是吃不消的。尤其是这二十余道的化身一起冲上来，目标很明显，便是要将他们的大阵给直接打破。
　　就算是换做在强大的魔祖也不敢站在那里让几十名的道祖在身旁自爆，面对这些打定了主意要自爆的化身，这些魔祖除了散开躲避之外根本就没有其他的办法。
　　但是莲女还有摇光天女本来的目的就是将这些混沌魔神的阵势给打破而已，虽然说打定了主意要自爆的，但是如今既然混沌魔神主动的散去了大阵，那么干嘛要浪费一尊化身呢。
　　要知道没一尊化身都是非常的珍贵的，想要成功的祭炼一尊道祖级别的化身那也不是一件容易的事情，这化身运用的妙的话，甚至能够起到扭转战局的作用，因此见到这些魔祖散去大阵，摇光天女和莲女相视一笑各自发出银铃一般的娇笑声，同时扑向一名被她们给盯上了的魔祖。
　　摇光天女还有莲女两者的举动看在了其他人的眼中，齐天府的那些强者下意识的呆了一下，反应过来自然清楚摇光天女还有莲女她们是不打算自爆化身了。
　　他们又不傻，连摇光天女她们都不打算自爆，自个若是自爆的话，那岂不是太傻了吗。
　　各自将化身给收了起来，而齐天府一众强者的举动却是让混沌魔神一方的强者们呆住了，他们怎么都没有想到竟然会发生
　　这样的事情，要知道他们之所以闪避开来，完全是因为考虑到无法承受那么多的道祖化身的自爆，所以主动的散去了大阵，这可倒好，他们散去了大阵，而齐天府的这些人竟然将化身收了回去，不自爆了。
　　忍着要吐血的冲动，这些魔祖可是被气坏了，最让他们受不了的是这个时候摇光天女还有莲女正配合着盘山大王死命的打压那名倒霉的魔祖。
　　这名魔祖实在是太倒霉了，竟然被莲女还有摇光天女给盯上了，一个盘山大王便足够他应付的了，如今再多了这么两个罗刹一般的女杀神，这魔祖悲剧了。
　　在莲女三人的强势打击之下，这名魔祖只不过是抵挡了几下而已，便被实力暴增的莲女还有摇光天女给轰爆了魔躯。
　　莲女那至宝攻击力不强，但是却有着莫大的禁锢作用，虽然说只能够将魔祖巅峰存在的强者禁锢那么一息的瞬间而已，但是强者厮杀，决定生死的也只是那一息而已，所以说莲女禁锢，摇光天女主杀伐，被两女给盯上的混沌魔祖也算是倒霉了。
　　便是遇上了赵硕也不过是如此，但是摇光天女和莲女两者的组合，在二人的默契的配合之下，甚至比之赵硕带给他们的威胁还要大几分。
　　赵硕更多的是以强横的力量横推过去，没有太多的技巧性可言，就是以暴制暴，而摇光天女和莲女却是有着女性的细腻心思，二女相互配合之下，给这些混沌魔神所带来的压力更大。
　　联合了盘山大王，生生的将那名魔祖给震杀，这样算来，被摇光天女她们给镇压的混沌魔神达到了三人之多，大大的出乎了众人的预料，不止是混沌魔神感到震惊，就连长生老人他们也是用一种异样的神色看着两女。
　　虽然说知晓两女的实力不弱，可是更多的时候他们所看重的不过是莲女她们的身份而已，下意识的忽略了她们自身所拥有的强大的实力。
　　便是包括云霄在内，也是被赵硕的光辉给遮掩，大家更多的是看到诸女身为赵硕女人的一面，如今两女以干净利落的姿态镇压了三名魔祖，却是深深的震撼了众人。
　　剩下的那些混沌魔祖根本就不用去提醒，再次汇聚在了一处，因为他们很清楚，若是再这么的散乱各处，肯定会被摇光天女她们给各个击破。
　　摇光天女还有莲女两人身上的气势忽然之间减弱了许多，很明显两女施展秘法的时效过了，这一门秘法并不会对她们自身产生什么不利的影响，但是两女脸上却是露出了不正常的苍白之色来。
　　那些本来防备着莲女他们的魔祖第一时间注意到了二女的气息还有神色变化，再联想到先前二女的实力暴增，自然猜测到两女肯定是施展了什么禁忌手段，如今肯定是禁忌手段反噬，所以使得两女实力大减。
　　差不多每个人都有各自的压箱底的禁忌手段防身，可以说大家对于禁忌手段的害处都相当的清楚，如今看到了两女的神色变化，那些魔神不禁暗暗的生出几分异样的心思来。
　　几名强大的魔神暗中传音商议了一番，猛然之间分出了三名魔祖向着摇光天女她们冲了过去。
　　这三名魔祖的速度极快，瞬间在其他的魔祖的帮助之下摆脱了各自的对手扑向了莲女两人。
　　盘山大王断喝一声，冲着其中一名魔祖扑了过去，并且向着其他的两名魔祖打出全力一击试图阻止那两名魔祖近到了两女的身旁。
　　盘山大王清楚两女这会儿受到反噬，肯定非常的虚弱，如果说
　　被这些魔神给抓住了机会的话，搞不好真的能够重创了两女。
　　如果是其他人那也就罢了，那可是摇光天女还有莲女啊，二人的身份注定了她们受伤绝对是一个大事件，所以便是盘山大王在这一瞬间也有些疯狂拼命的架势。
　　只不过盘山大王只有一个人，哪怕是拼命也不可能将那三名魔神都给拦下，仍然是看着两名魔祖扑到了二女的近前。
　　好在那两名魔祖为了接近摇光天女两人，只是硬抗了盘山大王一击，盘山大王那一击的威力可是不弱，生生的打的两名魔祖脚步踉跄，受了点轻伤。
　　不管怎么样，两尊魔祖拼着受了点伤出现在两女的近前，眼中流露出了兴奋之色，恨不得立刻将两女给打杀了。
　　“哈哈，你们两个贱人，竟然打杀我们的族人，现在就要让你们为你们的所作所为付出代价，受死吧。”
　　看得出这两名魔祖对于能够亲手打杀两女还是感到无比的兴奋的，再怎么说，两女也是赵硕的女人，他们或许拿赵硕没有什么办法，可是如果是对付赵硕的女人的话，一样是个不错的选择，若是当真将两女给打杀或者擒拿的话，那么他们保证会名扬天下，一举成名的。
　　这两名魔祖甚至幻想着打杀了两女之后，到时候他们的名头绝对会传到几位老祖的耳中，说不定几位老祖还会重赏他们呢。
　　可是这两名陷入到美梦当中的魔祖根本就没有注意到，被他们给当做了待宰羔羊一般的两女眼中闪过一道精光，看向他们的眼神之中流露出了几分不屑之色。
　　若是他们注意到这一点的话，说不定就会察觉到两女有些不大对劲，只可惜他们这会儿是鬼迷心窍一般，根本就没有注意到这一点，所以当两
　　女猛然之间对他们出手的时候，两尊魔祖脸上还挂着吃惊不已的神色。
　　显然两女突然之间的反击大大的出乎了他们的预料，要知道在他们看来，两女施展了禁忌手段，这会儿绝对在承受着反噬之力的冲击，能够动用的力量绝对不会超出全盛时期的一半。
　　但是两女的反击却是无比的凌厉，甚至他们一时大意之下愣是在两女的反击当中受了伤，虽然那伤并不算太重，却也让他们一下子惊醒了过来。
　　一边抵挡着两女的反击，一边死死的盯着两女，就听得一名魔祖惊愕无比的指着两女道：“不可能，这不可能，你们的实力怎么会这么强，这太不正常了。”
　　摇光天女不屑的冲着那魔祖冷笑一声道：“是吗，是不是出乎你们的预料啊，只可惜你们所想不到的事情太多了，真的我们姐妹好欺负不成。”
　　说着摇光天女和莲女两人疯狂的向着那两名魔祖打杀过去，生生的将那两名魔祖给打杀的节节后退，而在这个时候，三名道祖也摆脱了其他的混沌魔神的纠缠，及时赶过来相助摇光天女她们。
　　摇光天女冲着那三名道祖道：“你们且给我将其中一名魔祖给拖住了，剩下的那一名就交给我和莲女来解决。”
　　本来摇光天女她们安然无恙，实力似乎是一点都没有受到影响，这出乎了大家的意料，也让不死天皇他们放心下来。
　　摇光天女的命令对于他们而言自然是要服从的，况且他们也清楚，摇光天女还有莲女二人联手之下，对付一名魔祖还是没有什么问题的，尤其是两女在联手的情况下已经镇压了三名之多的魔神了，如今再次联手，虽然说不复先前的强横，可是要镇压那名魔祖也是有着极大的希望的。
　　（本章完）

第2473章 战果辉煌【三更求花】

　　摇光天女的命令对于他们而言自然是要服从的，况且他们也清楚，摇光天女还有莲女二人联手之下，对付一名魔祖还是没有什么问题的，尤其是两女在联手的情况下已经镇压了三名之多的魔神了，如今再次联手，虽然说不复先前的强横，可是要镇压那名魔祖也是有着极大的希望的。
　　这会儿却是轮到那魔祖紧张了，他可是亲眼看着先前那三名魔祖是如何被两女给镇压起来的，如今竟然是落到了他们的身上来，这让他如何不紧张呢。
　　莲女轻喝一声，至宝祭出，一道光柱向着那魔祖射了过去，只不过那魔祖也不是傻子，当然不会让那光柱打中了自己，一旦被打中的话，那么他很清楚，摇光天女的打击绝对会接踵而来，自己肯定是抗不过的。
　　一个闪身侥幸的避开了莲女至宝的禁锢之力，但是摇光天女也不是没有算计到这一点，所以当这魔祖侥幸避开来的时候，摇光天女的攻击瞬间抵达，正好在这魔祖体内力量运转出现短暂的空档的瞬间。
　　这魔祖只能够眼睁睁的看着摇光天女的至宝轰在他的身上，口中发出一声惨叫声，整个倒飞了出去，同时血光抛洒的到处都是，很明显，这魔祖借助血遁之力想要摆脱两女，只是莲女第一次没有能够将其禁锢之，早就在摇光天女出手的时候做好了准备。
　　血遁之力虽然强大，只不过在莲女的骚扰之下，血遁没有成功发动，所以这魔祖妄图逃脱的打算失败了。
　　因为伸手重创的缘故，所以这魔祖面对两女的时候更是没有什么底气，心中犹豫万分，如果说他能够咬牙选择自爆的话，未必就不能够给摇光天女她们以打击。
　　只是自爆的决心可不是谁都能
　　够下定的，只要有一线希望的话，谁又希望自爆呢，混沌魔神之中真正能够狠辣到自爆的魔神也没有多少。
　　这魔祖眼神当中所流露出来的犹豫自然是看在了摇光天女还有莲女的眼中，二女唯恐这魔祖自爆，对其生出几分防备还有忌惮来，不再近身攻击这魔祖。
　　这样一来，魔祖的压力减弱了许多，反应过来之后，那魔祖明白过来摇光天女她们对他有所忌惮，很明显是忌惮他选择自爆，所以这魔祖立刻显得无比的嚣张起来，冷笑着向着摇光天女两人扑了过去，张狂无比的大叫道：“大不了大家一起同归于尽，能够拉着你们两人一起完蛋，那也值得了。”
　　而摇光天女两人则是一边攻击这魔祖一边闪避，虽然看得出这魔祖会自爆的可能性不是很大，只是防人之心不可无，万一这魔祖真的自爆的话，那可不是闹着玩的，不小心真的有可能被其拉着同归于尽呢。
　　一声惨叫传来，众人不由的循声望去，一看之下许多人脸上露出了惊愕之色，就见那一头小凶兽将一尊魔祖给生生的撕裂开来，那血肉被其丢给了那一头大凶兽，大凶兽三下两下就将被撕裂开来的魔躯给吞噬掉，那情形看上去相当的惊人。
　　见到这般的情形，莲女忽然之间冲着那小凶兽道：“小凶兽，过来将这魔祖给打杀了。”
　　那小凶兽听到了莲女的召唤，如同一道流光，在那魔祖惊愕的目光当中瞬间洞穿了本来就身受重创的魔祖的躯体，当小凶兽穿过那魔祖的躯体的时候，在这魔祖的胸膛之上，一个巨大的血洞出现，几乎占了这魔祖大半个躯体。
　　这魔祖被小凶兽突袭一下，更是伤上加伤，再加上还有小凶兽的加入，哪怕
　　是这魔祖再怎么的不愿也知道他这次是真的凶多吉少了。
　　心中充斥着一种不甘，看向摇光天女她们的眼神充满了怨毒之色，当注意到这魔祖的眼神的时候，摇光天女心中咯噔一声叫道：“不好，快退”
　　那魔祖大叫一声扑向摇光天女她们，同时口中苍凉无比的叫道：“晚了，你们都给我陪葬吧。”
　　“替身*”
　　瞬间一道身影从摇光天女身上飞出，而摇光天女的本尊却是被一股力量挪移走，不止是摇光天女，就连莲女也是毫不犹疑的施展神通逃离那魔祖自爆的区域。
　　轰然一声巨响，两道替身瞬间崩溃，而摇光天女还有莲女两人的本尊则是哇的一声口中喷出了大口的鲜血，很明显她们施展替身*，如今替身遭劫，她们自身也受到了莫大的冲击。
　　如果说先前两女面色苍白给人一种无比虚弱的感觉是她们故意欺骗那些混沌魔神，引得混沌魔神上钩的话，那么这一次是真的受了伤了。
　　两女以秘法逃脱出来，可是小凶兽却是遭了无妄之灾，正好被那魔祖自爆给波及到，就连两女都不禁为小凶兽感到无比的担心起来。
　　哪怕是小凶兽的实力很强，但是也未必能够承受得住一名魔祖自爆的冲击，当虚空碎片渐渐的消失不见的时候，两女只看到一个巨大的身影挡在了那小凶兽的身上，小凶兽只是受到了一点波及罢了，并没有受到太严重的伤害。
　　而挡在了小凶兽身上的那巨大的身躯正是那一头大凶兽，只不过如今大凶兽身上散发着浓浓的死气，很显然，为了搭救小凶兽，这大凶兽完全承受了自爆的威力，生生的替小凶兽挡了一劫。
　　看到这般的情形的时候，摇光天女还有莲女都禁不住呆
　　了一下，显然是没有料到结果竟然会是这样。
　　小凶兽从那大凶兽的躯体之下钻了出来，随即那大凶兽的躯体倒了下去，一声咆哮从小凶兽的口中发出，或许小凶兽不是在为大凶兽的陨落而伤心，反而是有极大的可能是在发泄自己的愤怒。
　　它竟然感受到了死亡的威胁，这对于它而言绝对是一种巨大的刺激，如果不是及时的将大凶兽给招来替自己挡劫的话，恐怕这会儿陨落的就是它了。
　　小凶兽发狂的后果很是严重的，被盘山大王给拖住的那名魔祖也受到了自爆的冲击，虽然说受到的冲击不大，可是这会儿仍然是有些迷迷糊糊的，但是小凶兽已经是出现在了他的面前，锋利的爪子从这魔祖的心口穿过，瞬间这一尊魔祖被小凶兽给撕裂开来。
　　小凶兽不是第一次以这般狂暴的手段撕裂混沌魔神了，哪怕是再一次看到，那种炫目的冲击仍然是让人感到无比的震撼。
　　莲女和摇光天女两人取出疗伤的灵药服下，将体内的伤势给压了下去，对视一眼再次扑向了被三名道祖给困住的那一名魔祖。
　　秋华魔祖见到莲女还有摇光天女过来，本身就被三名道祖给死死的压制住并且连番打击之下，自身早已经到了强弩之末，若是再加上摇光天女和莲女的话，他根本就应付不来。
　　一时慌张之下，却是被那三名道祖抓住了时机，没有等到两女出手，秋华魔祖便已经被三名道祖联手轰爆。
　　摇光天女伸手一抓将秋华魔祖的神魂给镇压了起来，短短的一会儿的功夫，又是三名魔祖被镇压了起来。
　　这就是顶尖强者占据了优势的好处，可以利用群殴的手段来一点点的扩大优势，如今能够腾出手来的道祖强者
　　也达到了五人之多。
　　而剩下来的混沌魔祖强者却是只有十六名了，那是六名魔祖看向摇光天女她们的时候，心中充满了深深的忌惮。
　　先前是赵硕才让他们有那种忌惮，可是如今看着面色苍白的莲女还有摇光天女的时候，他们忽然有一种面对赵硕的感觉。
　　但是双方之间的察觉并不是很大，混沌魔神一方尚且有十六名之多的魔祖强者，哪怕是齐天府一方占了一定的优势，可是想要将这优势扩大也不是一件容易的事情。
　　尤其是如今莲女和摇光天女自身受创，一身实力无法尽情施展出来，想要像先前那样打杀混沌魔神却是有些困难了。
　　好在这会儿盘山大王以及另外三名道祖也腾出手来，可以联合起来对付那些混沌魔神，带给混沌魔神的压力也是极大的，只不过却不像摇光天女那般让混沌魔神无比的忌惮罢了。
　　当然还有小凶兽，发狂了的小凶兽就算是摇光天女和莲女也不敢去招惹，谁知道小凶兽发狂的情况下会不会攻击她们啊。
　　恐怕对于这一点就算是赵硕都不敢保证，毕竟小凶兽只是被赵硕给哄骗到手的强力打手而已，对小凶兽而言并没有什么限制的手段，所能够依仗的不过是小凶兽的灵性而已，但是发狂的状态下，谁知道小凶兽还认不认得她们啊。
　　盘山大王向着摇光天女还有莲女两人道：“两位夫人，你们受了伤，不如先行疗伤，这些混沌魔神交给我们来对付就是了。”
　　摇光天女向着盘山大王微微的笑了笑道：“我们的伤势不碍事，倒是你们尽可能的将这些混沌魔神给打退了才好，耽搁了太久的话，也不知道夫君他眼下的情况如何了，我们必须要尽快赶过去相助夫君才好。”
　　（本章完）

第2474章 一线生机的坚持【一更求花】

　　摇光天女向着盘山大王微微的笑了笑道：“我们的伤势不碍事，倒是你们尽可能的将这些混沌魔神给打退了才好，耽搁了太久的话，也不知道夫君他眼下的情况如何了，我们必须要尽快赶过去相助夫君才好。”
　　盘山大王点了点头道：“夫人尽管放心，我们会拼尽全力的。”
　　看着盘山大王和那三名道祖强者冲向那些混沌魔神，摇光天女向着莲女道：“莲女，看来我们有必要施展禁忌的手段来提升实力，最好是能够配合着盘山大王他们再斩杀那么一两名的混沌魔祖强者。”
　　莲女眼中闪烁着金光点头道：“正当如此，不然的话等下我们能够带去援助夫君的人马也不会太多。”
　　两女竟然打算在身上有重伤的情况下施展禁忌手段提升实力，要知道先前两女施展秘法使得实力大进，那秘法对于自身并没有什么危害，施展了也就施展了，但是如今她们竟然施展其他的禁忌手段，要知道这禁忌手段可是会对施法者产生莫大的反噬之力的，本来就有伤在身，恐怕在反噬之力的冲击之下，两女的伤势会变得更加的沉重。
　　二女都是那种果决之人，既然有了决断，自然是不会有一丝的犹豫，如今心中下定了决心之后，立刻便催动秘法，本来两女受了伤，一身的实力受到了影响，以两女的状态很难对付一名魔祖，可是当二人施展秘法强行提升了实力之后，再次使得自身的实力在短时间内恢复到了巅峰状态。
　　眼中精光闪闪，如果不是那略显苍白的脸色的话，根本就看不出两女先前曾受过伤，如今所会展了秘术，整个人显得精神抖擞，只是这种状态却是无法维持太长的时间，一旦时效过去的话，两女不止是实力陡然衰落下来，自身更是要承受反噬之力的危害。
　　但是两女却是没有将这些危害放在心上，在提升了实力之后，长啸一声便盯着一名魔祖扑了过去。
　　蓝月魔祖被两女给盯上，整个被吓了一跳，他可是亲眼看着被两女给盯上的那些魔祖一个个的陨落在两女的手中的，如今这两个可谓杀神一般的女子竟然盯上了他，如何不让他感到无比的惊恐啊。
　　蓝月魔祖的实力也不算弱了，这会儿正同盘山大王大战在一处，只是对抗盘山大王的话便已经是
　　让他有些精力透支了，如今再加上摇光天女两女的话，蓝月魔祖的压力陡增，甚至在看到了两女向着他而来的时候，转身就逃。
　　蓝月魔祖反应也不慢，他很清楚就凭自己的实力根本就不可能是三人的对手，一旦被三人包围起来的话，到时候就算是想要突围也很难做到，可想而知连突围都做不到，那么他的下场将会如何。
　　蓝月魔祖的反应快，盘山大王同样也是不慢，就在蓝月魔祖刚刚露出一丝逃跑的迹象的时候，盘山大王就差距到了苗头，并且猛然改变了对付蓝月魔祖的方式，如果说先前盘山大王对于蓝月魔祖是采取猛攻的话，那么这会儿却是死死的将蓝月魔祖给缠住，不给蓝月魔祖脱身的机会。
　　蓝月魔祖没想到盘山大王竟然这么的难缠，自己只是稍稍的慢了那么一步而已，却是被盘山大王给缠住，如果说时间足够的话，那么蓝月魔祖倒是有十足的把握可以摆脱了盘山大王，只可惜盘山大王只需要将他给拖住那么一点时间便足够支撑到摇光天女他们赶来了。
　　一旦摇光天女和莲女两人赶来的话，联合盘山大王，到时候蓝月魔祖除了被打杀之外根本就没有其他的可能。
　　蓝月魔祖眼看着摇光天女还有莲女就要冲杀过来，整个人爆发了，口中发出一声咆哮，紧接着蓝月魔祖身上的气势暴涨，并且摆出了一副拼命的架势向着盘山大王冲了上来。
　　如果说盘山大王还是一心的想要将蓝月魔祖给留下来的话，那么这一下硬碰硬，恐怕盘山大王就算是能够将蓝月魔祖给留下，那么盘山大王自身也要送掉半条性命不可。
　　衡量了一下利害关系，盘山大王最终还是打消了强行将蓝月魔祖给留下来的念头，既然留下蓝月魔祖的代价太大，那么不妨放过蓝月魔祖，毕竟经过这么一吓的话，蓝月魔祖也是如同惊弓之鸟一般，就算是放过了蓝月魔祖，等到蓝月魔祖施展禁术的时间过去之后，那么蓝月魔祖整个人至少在这一场大战当中是起不到什么作用了。
　　避开了前冲过来的蓝月魔祖，盘山大王看着蓝月魔祖才能够身旁飞掠而过，而这个时候摇光天女和莲女也赶了过来。
　　两女将蓝月魔祖的反应看在眼中，知道盘山大王放过蓝月魔祖没有同蓝月魔祖
　　硬拼是正确的选择，就听得摇光天女向着一脸惭愧的盘山大王道：“盘山大王，你做的很对，我们不一定非要对付蓝月魔祖，可是如果强行留下蓝月魔祖却要你受到重创的话，那么这样的结果却不是我们所想要的。”
　　听到摇光天女如此说，盘山大王心中不禁泛起几分感动，毕竟摇光天女这话分明是在为他考虑，这如何不让盘山大王心中感动呢。
　　莲女这时开口道：“我们施展禁术无法维持太长的时间，还是即可选定一名魔祖，在禁术反噬之前将那魔祖给震杀了再说。”
　　盘山大王三人四下打量了一番，立刻盯上了一尊魔祖，这一尊魔祖这会儿正在同翻天道祖大战在一起，天晶魔祖正同翻天道祖大战，忽然之间一股危机传来，等到天晶魔祖反应过来的时候，他已经是被莲女三人给包围了起来。
　　为了避免天晶魔祖像蓝月魔祖那样事先察觉到摇光天女他们的目的，所以摇光天女他们悄悄地潜伏到了天晶魔祖的附近，这才突然之间现身，根本就没有留给天晶魔祖任何的反应时间。
　　可以想象，当天晶魔祖看到了摇光天女几人将他给包围起来的时候，天晶魔祖的一颗心便沉了下去，他很清楚，自己既然落入到了包围当中，除非是奇迹发生，那么他肯定难逃一劫。
　　不说其他，只是摇光天女还有莲女两人联手便打杀了几名魔祖，这种辉煌的战绩已经表明在两女联手配合之下，等闲的魔祖肯定不是她们的对手，更何况还有盘山大王以及翻天道祖。
　　四名道祖巅峰强者对付他一人，天晶魔祖就算是再怎么的自大也不会认为自己可以同这四人相对抗。
　　虽然说天晶魔祖第一时间施展秘法强行提升了实力，在实力暴增的情况之下，天晶魔祖勉强可以与四人纠缠，但是天晶魔祖心中却是很清楚，他也就是仗着秘法提升了实力的缘故，所以才能够同四人大战这么久，但是时间稍稍的久了的话，等到秘法失效，反噬之力涌现，那个时候必然是他陨落之时。
　　不过天晶魔祖心中却是还抱着那么一丝希望，因为天晶魔祖看得出摇光天女还有莲女两人也是如同他一般施展了秘法提升了实力，而且两女先他一步施展秘法，这样的话，那么两女肯定要比他早一些
　　迎来秘法反噬，这或许是他唯一的活命的机会。
　　当然了，前提是天晶魔祖能够坚持到两女秘法时限到来，若是在这之前就被打杀了的话，那么只能是天晶魔祖自己倒霉。
　　天晶魔祖看到了这一丝活命的希望自然是像是溺水之人一样死死的抓住这一线活命的机会，所以说在这一点期盼的支撑之下，天晶魔祖竟然像是一个打不死的小强一样在四大道祖的强势围攻之下仍然苦苦的坚持着。
　　只不过天晶魔祖再怎么说也不可能是四人的对手，尤其是摇光天女还有莲女两人心中清楚自己要不了多久便会蒙受反噬之力的侵袭，根本就抽不出精力来对付天晶魔祖，所以说两女出手之间均是霸道无比，每一次的攻击都将天晶魔祖给*得不得不硬拼。
　　所以说天晶魔祖虽然说苦苦的支撑着，但是身上却是布满了伤痕，那沉重的伤势让天晶魔祖感觉自己再怎么的坚持也看不到活命的希望。
　　哪怕是自己真的可以坚持到两女反噬之力出现，但是面对盘山大王还有翻天道祖两尊强者的时候，他同样也没有活命的机会。
　　心中绝望之下，天晶魔祖自然而然的生出自爆的念头来，但是自爆这般的决定可不是谁都能够下得了的。
　　哪怕是天晶魔祖也是一样，哪怕是只有那么一线的希望，任何人都不会放弃活命的机会，更何况是天晶魔祖这样的强者更为惜命。
　　在天晶魔祖想来，自己就算是被打爆了魔躯，还有那么一丝可能将神魂逃脱出去，若是如此的话，也不算彻底的陨落，将来耗费一些时间，终有再次恢复的那么一日，所以几次犹豫之后，天晶魔祖还是打消了自爆的念头。
　　天晶魔祖的神色反应看在了摇光天女他们的眼中，几人当然也猜测到天晶魔祖肯定是在考虑着是不是要自爆的问题，因此几人对其压迫也下意识的放松了不少，让天晶魔祖也获得了一丝喘息的机会。
　　盘山大王颇有几分亡命之徒的架势，在看出天晶魔祖并没有那种自爆的决绝心态之后，盘山大王果断的出击，在摇光天女几人出手牵制天晶魔祖的情况下，盘山大王鬼魅一般在天晶魔祖身旁闪过，在天晶魔祖反应过来的时候，盘山大王已经将天晶魔祖的一条臂膀给整个撕扯了下来。
　　天晶魔
　　祖口中发愁一声闷哼，虽然说受了极重的伤势，可是肢体至少还都在，如今却是被盘山大王卸掉了一条臂膀，却是让天晶魔祖受创不轻。
　　如果是巅峰状态的话，天晶魔祖完全可以耗费本源之力将那一条臂膀给催生出来，只是如今天晶魔祖已经是受了重创了，哪里还有精力去耗费本源之力恢复损失的臂膀啊。
　　天晶魔祖失去了一条臂膀，自身的实力受到了一些影响，一身的力量最多只能够发挥出八九成，更加的不是四人的对手。
　　忽然之间摇光天女还有莲女神色有些不对，两女对视一眼，齐齐的向着天晶魔祖打出了致命一击。
　　那致命一击打出之后，盘山大王还有翻天道祖两人其中一人下意识的护在两女的身前，而另外一人则是扑向了天晶魔祖。
　　天晶魔祖也察觉到了两女的异样，立刻就猜测到两女肯定是自身施展秘法的时间到了，受到这样的影响，天晶魔祖知道自己唯一活命的机会出现了。
　　所以天晶魔祖口中喷出一口鲜血，身上的气息再次暴涨，生生的扛过了两女的一击，但是天晶魔祖明显是有些低估了两女这致命一击的威力，承受了那一击之后，天晶魔祖虽然说并没有当场陨落，但是整个人却是被打的没有一丝余力，而这时盘山大王出现在他的面前，哪怕是天晶魔祖心中再如何的不甘也只能够眼睁睁的看着盘山大王大手将自己的头颅给轰爆。
　　天晶魔祖之所以没有选择自爆，就是抱着一线希望看是不是能够使得神魂逃脱出去，只不过盘山大王早就有所防备，在打爆了天晶魔祖的时候仍然是有一部分余力防备天晶魔祖的神魂遁逃。
　　天晶魔祖最后一线希望破灭了，说来也是天晶魔祖倒霉，毕竟足足四名巅峰道祖围攻于他，他能够坚持这么一会儿功夫便已经是非常的不容易了，相比较被吓得落荒而逃的蓝月魔祖来，天晶魔祖的一番表现就算是摇光天女他们也是相当的钦佩。
　　翻天道祖看着面色苍白，嘴角渗出鲜血的摇光天女还有莲女两人不禁担心的向着两女道：“两位夫人，你们的伤势……”
　　摇光天女向着翻天道祖还有赶过来的盘山大王微微的摇了摇头道：“不用担心，我们的伤势不是问题，你们且在一旁护法，我们这就疗伤。”
　　（本章完）

第2475章 固若金汤金鳌岛【二更求花】

　　摇光天女向着翻天道祖还有赶过来的盘山大王微微的摇了摇头道：“不用担心，我们的伤势不是问题，你们且在一旁护法，我们这就疗伤。”
　　两人自然是不会拒绝，警惕的盯着四周，防备这个时候有混沌魔神出手打扰到两女疗伤，只不过如今混沌魔神一方的强者数量比之齐天府一方差了有五六名之多，只是应付齐天府的强者便已经是非常的困难了，更不要说分出人手来对摇光天女她们落井下石了。
　　摇光天女取出一方玉瓶，玉瓶开启，一股淡淡的清香扑面而来，就算是盘山大王还有翻天道祖两者闻了也不由的精神一震，那玉瓶当中绝对是无比罕见的稀世灵药。
　　摇光天女所取出的正是赵硕给她们保命所用的精元丹，两女的伤势并不致命，可是也算不得轻了，正是处在用与不用均可，如果说没有什么外界的压力的话，两女当然不会去动用那么珍贵的精元丹，大不了自己慢慢的疗伤就是了。
　　只是如今赵硕赶去相助截教，眼下情形如何也不知晓，她们必须要尽快赶去相助赵硕他们，所以说精元丹就非常有必要动用了。
　　不过摇光天女她们的伤势根本就没有必要一人动用一颗珍贵的精元丹，所以摇光天女取出一颗精元丹来，将之化开，灵药一分为二，两女分开来服用下去。
　　很快精元丹的神奇药效发挥开来，就见两女那苍白的面颊很快就变得红润起来，就连那因为施展秘法而变得更加沉重的伤势也在极短的时间当中快速的恢复过来。
　　精元丹的强大药效在两女的身上展现无余，果然不愧是号称哪怕是只剩下一口气也能够让人恢复过来的保命灵药。
　　精元丹这种灵丹，哪怕是盘山大王还有翻天道祖他们也
　　不过只是听说过而已，从来没有亲眼见过，但是如今却是看到两女受了那么重的伤势，比起重伤垂死也就差了那么点而已，但是就是这样沉重的伤势，却是在一颗灵药的药效之下转眼之间就恢复了过来，看上去就好像是从来都没有受过什么伤一样。
　　这样的情形深深的震撼了两人，等到两女彻底的恢复过来的时候，盘山大王还有翻天道祖两人都还有些精神恍惚有些反应不过来呢。
　　轻咳一声，摇光天女看着回过神来的盘山大王还有翻天道祖两人道：“你们准备一下，随我们前去相助夫君。”
　　微微的愣了一下，盘山大王不禁向着摇光天女道：“摇光夫人，就我们几人吗？”
　　摇光天女笑着道：“不是还有其他几人吗，如今混沌魔神一方的强者比之我们可是差了六七名之多，这样的情况下我们足可以抽调出六七人赶去相助夫君了。”
　　微微点了点头，很快又调来了三名强者，甚至摇光天女还将小凶兽给招了过来，所幸的是小凶兽虽然狂暴，但是总算是听从摇光天女他们的召唤，不然的话摇光天女他们可真的有些发愁该如何处置小凶兽了。
　　如今大战当中的混沌魔祖强者还剩下十五名，而齐天府一方所留下来的道祖巅峰强者也有十六名，摇光天女他们带走的也只是六名道祖强者而已，哪怕是加上摇光天女还有莲女，也只是八名道祖强者的阵容。
　　本来摇光天女她们若是带着这几名强者打击那些混沌魔神的话，相信要不了几天的时间，肯定能够将剩下来的那十几名魔祖给留下来一大半来，看似诱人，可是如果真的过去几天的时间的话，真不知道赵硕他们是不是已经被混沌魔神给消灭了。
　　所以说就算是明
　　知道他们带人赶去相助截教未必能够帮截教解围，可是摇光天女和莲女仍然是下定决心赶去。
　　摇光天女他们数名强者汇聚在一处自然是瞒不过混沌魔神一方的强者，看到摇光天女他们，混沌魔神一方的强者隐约的猜测到了他们的目的，但是他们已经尽力了，根本就无法阻拦摇光天女他们，所以说明知道无法阻拦的情况下，这些混沌魔祖干脆放开了一条通道来，或者说是他们都被缠住，也无法分神去阻止摇光天女等人闯过他们的防线。
　　摇光天女带领着众人匆匆的向着截教所在赶了过去，心中对赵硕的安危那可是无比的挂念的。
　　却说赵硕先前带人赶去相助截教，而截教的处境虽然说算不得凶险，可是被那么多的强大的魔神给包围之后，境况也是相当的凶险了。
　　多宝道人见到那么多的混沌魔神将他们给包围起来之后，心中后怕无比，幸亏他听了云霄的劝说，及时的将孔宣等人召回，这才使得他们截教的力量云集在一起，而不至于让截教那么多的人马落得被各个击破的下场。
　　当然多宝道人庆幸的同时也是感到无比的担心，正因为截教的人马都云集在一处，如果说这一次真的被混沌魔神给一锅端的话，那么他们截教虽然不敢说是就此烟消云散，但是也会实力大大受损，伤筋动骨都是轻的，完全可以说是根基动摇了。
　　多宝道人在察觉到被混沌魔神所包围的第一时间便将求援的讯息发了出去，像阐教、人教等其他各个势力，多宝道人都派出人去求援，但是多宝道人对于那些势力是不是能够派出人来相助并不抱太大的希望。
　　而真正能够赶来相助他们的，恐怕也就是齐天府了，一方面齐天府同截教之间
　　关系极好，再加上齐天府距离截教最近，而且也拥有足够强大的力量相助他们截教，换做是五庄观的话，恐怕也是有心无力。
　　所以说多宝道人先前派出去的那些求援的人马说来根本就只是抱着试一试的态度罢了，因为有足够的实力派出人马相助的只有寥寥几家而已，至于说这些势力会不会派人前来相助，那就看天意了。
　　混沌魔神一方人多势众，强者如云，可是截教一方也不差，别看强者数量无法同混沌魔神相比，金鳌岛却是被截教打造的固若金汤，哪怕是突袭，混沌魔神一方也是没有能够将金鳌岛之上的那一座座连绵不绝的大阵打破。
　　要知道布阵可是截教的拿手好戏，堪称是看家本领了，有如此的手段，那么作为截教的老巢的金鳌岛自然是被打造的如同乌龟壳一般。
　　这些混沌魔神算是碰到了硬骨头了，那么多的强者一拥而上，愣是没有能够将截教的护山大阵给打破。
　　多宝道人之所以拥有底气，所依仗的也是打造的固若金汤的金鳌岛，不然的话，若是连一点依仗都没有的话，多报道人肯定不会明知不敌还要同混沌魔神硬拼，那不是勇气而是愚蠢了。
　　有四十余名的道祖巅峰强者坐镇大阵的一处处阵眼，在这些强者的推动之下，多宝道人虽然说不敢保证这大阵一定能够挡住混沌魔神，可是却一定可以坚持更长的时间，就算是混沌魔神一方想要打破这大阵也必须要付出足够的代价。
　　所以说当赵硕带领着几人匆匆赶来的时候，只看到黑压压的混沌魔神将金鳌岛给包围起来，疯狂的攻击金鳌岛，而金鳌岛看似如同浪涛之中的小船一般，但是无论浪头多么的巨大都无法撼动。
　　一波波的混沌魔神冲
　　上去，更多的混沌魔神陨落在那大阵当中，能够撼动大阵的混沌魔神根本就没有。
　　这种情形让混沌魔神一方的魔祖强者很是头痛，几次试探下来，他们没有摸清楚截教老巢的防御情况，反倒是所派出的那些混沌魔神却搭进去了许多。
　　只是这么一会儿的功夫而已，数千万之多的混沌魔神就陨落在了大阵当中，若是说这么大的损失能够让他们摸清楚大阵的虚实的话，那么这点损失倒也不是不可以接受，关键是他们付出了这么大的代价却是没有什么收获，这自然是让这些强者感到非常的郁闷。
　　当赵硕出现在远处的时候，所看到的正是这么一副场景，见到金鳌岛并没有被混沌魔神所攻破，赵硕这才算是微微的松了一口气。
　　截教可是齐天府的坚定盟友，至少在外界看来，他们两家同声一气，一荣俱荣一损俱损，截教出了什么意外的话，对于齐天府而言也是一种打击，不然的话赵硕也不至于这么着急的带人赶来。
　　跟在赵硕的身旁，千怜圣女向着赵硕道：“赵硕，看情形这些混沌魔神还没有能够攻破截教的防御，短时间内不用担心截教被混沌魔神所覆灭了。”
　　赵硕的目光收回，轻笑一声道：“那是自然，截教的底蕴何等之强，这些混沌魔神想要攻破金鳌岛也不是这么容易的事情，虽然说最终金鳌岛可能会攻破，但前提是混沌魔神一方要付出巨大的代价。”
　　千怜圣女点了点头，她也看得出金鳌岛的防御之变态，如果说那些魔神强者不出手的话，想要靠着那些普通的魔神去打破金鳌岛，恐怕就算是将所有的魔神都填进去都不够，只是那些魔神强者即便是出手，不付出点代价，只怕也难以打破金鳌岛的防御大阵。
　　（本章完）

第2476章 不和的魔神【三更求花】

　　千怜圣女点了点头，她也看得出金鳌岛的防御之变态，如果说那些魔神强者不出手的话，想要靠着那些普通的魔神去打破金鳌岛，恐怕就算是将所有的魔神都填进去都不够，只是那些魔神强者即便是出手，不付出点代价，只怕也难以打破金鳌岛的防御大阵。
　　千怜圣女道：“我们要不要冲进去同截教的人马汇合？”
　　赵硕微微的思量了一番，轻轻的摇了摇头道：“没有这个必要，我们根本不用赶过去同截教的人汇合，以截教所集结起来的强者来讲，就算是加上我们的话，一旦金鳌岛上的大阵被打破的话，多我们几个不多，少我们几个不少，还不如留在外围，说不定到时候能够发挥出意想不到的作用呢。”
　　见到赵硕这么说，千怜圣女笑了，她心中也是这么想的，先前那么问就是看赵硕是怎么打算的，既然赵硕和她的想法一致，千怜圣女当然是放心不少，至少赵硕虽然关心云霄的安危，但是并没有因此而乱了心神。
　　青石魔祖乃是这些魔祖当中实力排的上前五的强势魔祖，一身的实力比之一般的巅峰魔祖来还要强悍几分，如今看着金鳌岛如此的难以打破，青石魔祖有些不耐的道：“大家说一说看吧，到底如何对付这金鳌岛，在这么下去的话，恐怕没有等到金鳌岛被打破，我们一个个的都成了光杆司令了。”
　　福禄魔祖虽然是魔祖，但是却像是一个福禄老公公一般，红光满面，白发苍苍，不知道的人只怕会将其当做一位和蔼的老寿星，可是陨落在福禄魔祖手中的道祖强者不下十人之多，可见这福禄魔祖也是一尊心狠手辣的魔祖强者。
　　福禄魔祖轻咳一声，看了青石魔祖
　　一眼淡淡的道：“这金鳌岛的确是难以攻破，可是我们这么多的人聚集在这里，若是连截教的这一层乌龟壳都无法打破的话，那么我们还有什么颜面见人，不要忘了，我们可是为了覆灭截教而来，如果说连截教人的影子都没有见到，结果被人家的大阵给搞得灰头土脸，灰溜溜的离去，大家丢得起这个颜面吗。”
　　听了福禄魔祖的话，许多魔祖脸上都露出了几分尴尬之色，因为福禄魔祖的话也算是说到了他们的心坎之上，他们还真的丢不起那个人。
　　看着金鳌岛，一名魔祖开口道：“福禄魔祖，你若是有什么办法的话，不妨说出来让咱们大家参详一下，若是可行的话，大家自然听你指挥。”
　　人数虽重，强者虽多，但是正因为这些强者来自一个个的部落，也就注定了这些混沌魔神强者不可能没有一点的矛盾，虽然说他们有着共同的敌人，但是若是因此就能够让他们亲密无间的话，根本就是一件不可能的事情。
　　就连洪荒大世界各个势力之间都有着种种的见不得人的龌龊，更不要说混沌魔神了，所以说这些混沌魔神当中并没有一个能够服众的强者站出来统领诸多的魔神强者。
　　所以说若想要这些魔神强者劲往一处使，看似一件容易的事情，却并非那么简单，包括福禄魔祖、青石魔祖在内，论及实力的话，能够与他们对抗的魔神并没有几个，尽管如此，真正听从他们号令的魔祖恐怕一只手都能够数的过来。
　　在这种情况之下，便是福禄魔祖他们想要做什么，所能做的也只能是劝说这些魔神，只有他们说动了这些魔神，才能够让这些魔神听从他们的吩咐。
　　福禄魔祖道：“
　　诸位，很明显，如果我们不能够联手打破金鳌岛上的大阵的话，这一次突袭截教根本就是一个笑谈，大家若是没有这点心理准备的话，还是早早的退去的好，别等的到时候洪荒大世界反应过来，集结大量人马将我们给留在了这里。”
　　许多的魔神心中清楚这一点，不过却是露出不在意的神色，他们这么多强者汇聚在这里，就算是洪荒大世界真的集结了大量的强者前来，如果他们愿意的话，完全可以突围出去，所以他们根本就不担心这一点。
　　看到这些族人的反应，福禄魔祖眼中闪过几分无奈和不屑，也不知道是为这些魔神目光短浅感到不屑还是什么。
　　好在青石魔祖在这个时候开口声援福禄魔祖道：“福禄魔祖说的有道理，也不说那么多的废话，大家只说等下咱们是灰溜溜的退走呢，还是集结力量打破金鳌岛，树立我们的威名呢。”
　　一名魔祖立刻叫道：“那还用说吗，自然是打破金鳌岛，不然的话，咱们花费那么大的功夫做什么，总不能因为一点的困难就这么的退走吧，大家伙可丢不起这个人”
　　其他的魔祖也都一个个的点头表示不愿意就这么的灰溜溜的退走，看到这些魔祖的反应，青石魔祖和福禄魔祖相视一笑，而福禄魔祖轻咳一声道：“诸位，若是想要打破金鳌岛的大阵的话，那么我们必须要团结一致，不然的话这金鳌岛可不是那么好打破的。”
　　一名魔祖笑了笑道：“福禄魔祖，你是不是有些高估了金鳌岛了，虽然我承认这金鳌岛上的大阵很是厉害，不过如果我们出手的话，未必无法将之打破啊。”
　　说着那魔祖向着下方的金鳌岛落了下去，看得出他是想
　　要亲自出手去试一试看能不能打破大阵，同这名魔祖一般反应的还有几名魔祖，加起来差不多有五尊魔祖。
　　显然这五名魔祖的反应是对福禄魔祖的一种挑衅和无视，不然的话也不会这么明显的同福禄魔祖对着干。
　　福禄魔祖见到这般的情形，眼中自然是闪过了一道精光，他心中很是愤怒，但是却又拿这些混沌魔神没有什么办法，总不能因为不满这些魔神就对他们动手吧。
　　不过那五名魔祖的举动被福禄魔祖看在眼中，福禄魔祖轻哼一声，他没有阻拦，只是冷眼旁观，显然是要看着五名魔祖的笑话，如果说金鳌岛上的大阵这么容易就被打破的话，那么他们早就出手了，，也不用搭上了那么多的魔神性命。
　　只是先前都是一般的魔神去试探金鳌岛上大阵的威力如何，并没有派出强大的魔祖前去试探一下，如今既然这五名魔祖赌气出去想要以一己之力打破大阵，福禄魔祖当然也想通过这几名魔祖的试探来看看金鳌岛之上大阵的威力究竟如何。
　　在福禄魔祖的眼中，那五名魔祖根本就是被抛弃了的弃子，若是这五人能够活着回来只能说是他们的运气，若是陨落的话，那也很正常。就当是让这五人去趟一趟水，试一试截教的深浅了，反正他们强者众多，折损了五名魔祖虽然损失不小，也不是不能够承受的。
　　却说那几名魔祖落入到大阵当中，金鳌岛之上的大阵可谓是一环套一环，想要将大阵给打破绝对不是一件容易的事情，更何况还有道祖巅峰的强者在大阵当中坐镇。
　　所以说当这几名魔祖落入大阵，很快就被早就注意到他们的截教强者给盯上了，阵势运转之间，几名魔祖
　　很快就被给隔离开来。
　　这几名魔祖落入到大阵当中就好像是进入到了另外一方天地之中，以大阵之力演化天地自然不是一件困难的事情，所以几名魔祖也并没有任何的慌张，一切都在他们的预料当中，所以也没有出现任何的慌乱的现象。
　　几名魔祖既然落入到大阵之中，身影当然消失不见，而福禄魔祖立刻开口道：“将观天宝镜祭出，给我查看他们几人的情形。”
　　立刻就见一面宝镜被祭出，那宝镜射出一道光芒笼罩了下方的大阵，就见宝镜之上开始出现灰蒙蒙的一片，不过随着宝镜的光芒越来越强盛，灰蒙蒙的一片渐渐消失不见，而先前那几名魔祖的身影也出现在了宝镜当中。
　　很明显这观天宝镜绝对是一件异宝，竟然能够照破虚空，使得一众魔神在外界看到大阵之中的情形。
　　通过那观天宝镜，诸多魔神可以看到进入到大阵之中的几名魔祖正处在一座座的大阵当中，被隔离开来，而大阵之中种种的破灭的力量自然而然的开始攻击他们。
　　眼看着无尽的灾劫降下，那些魔祖到底是强者，虽然说这些灾劫可以给他们找一些麻烦，可是想要真正的将之灭杀却是不现实的。
　　尤其是这些困在了大阵之中的魔神不停的攻击大阵，短时间内还没有什么，如果时间长了的话，大阵还真的难以困住这些魔神。
　　既然如此，在大阵当中坐镇的截教强者就不得不出动了，他们之所以在大阵之中坐镇，一方面是镇压大阵，使得大阵的威力更强大，另外一方面就是为了防备混沌魔神一方出动巅峰魔祖级别的强者进入大阵之中从内部破坏大阵。
　　*********
　　第三更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2477章 青象战天风【一更求花】

　　既然如此，在大阵当中坐镇的截教强者就不得不出动了，他们之所以在大阵之中坐镇，一方面是镇压大阵，使得大阵的威力更强大，另外一方面就是为了防备混沌魔神一方出动巅峰魔祖级别的强者进入大阵之中从内部破坏大阵。
　　或许从外界想要攻破大阵即便是魔祖巅峰的存在也很难做到这一点，但是如果是从内部破坏的话，以巅峰魔祖的破坏力，若是没有强者坐镇，这大阵还真的坚持不了许久便有可能被破坏掉。
　　天风魔祖就是最先冲入到了大阵当中的那名魔祖，对于福禄魔祖还有青石魔祖，天风魔祖可是非常的嫉妒的，当然天风魔祖的实力也不弱，或许比起青石魔祖还有福禄魔祖来要稍稍的弱一些，但是也弱的有限，比起一般的巅峰魔祖还是要强一些，更重要的是天风魔祖在魔祖当中很有影响力，不然的话也不可能会有魔祖随同他一起前来闯阵。
　　如今天风魔祖被困在大阵当中，天风魔祖对于这一点早就有所预料，所以并没有显得如何的紧张，早在他决定亲自闯阵的时候，他就预料到会有这么一遭，因此处在大阵当中，天风魔祖显得相当的平静，并没有主动的去攻击大阵，而是一边闪避着大阵内的各种天灾的攻击，一边仔细的观察大阵的变化。
　　天风魔祖显然是在观察这大阵的变化，若是能够将大阵的变化堪破的话，想要破掉大阵当然不是什么困难的事情，哪怕是不能够堪破大阵变化，即便是只看出一些问题来，一样可以从容下手，至少比没有一点目的和头绪的下手要强。
　　有目的破坏同没有目的的破坏相比起来，当然是有着极大的区别的，一者只需要出几分
　　的力就能够将大阵破坏掉，另外一点或者需要耗费几倍的力气都未必能够将大阵破坏掉。
　　天风魔祖的沉着当然是引来了坐镇在大阵当中的截教强者的注意，毕竟天风魔祖的表现很是引人注目，其他几名魔祖可不像天风魔祖那样，都是进入到大阵之后便想着如何的破坏大阵，唯独天风魔祖不一样。
　　青象道祖在截教一众强者当中也是属于中上的存在，如今在大阵当中坐镇，见到天风魔祖的举动之后，眼中闪烁着精光，他比任何人都了解自己所坐镇的大阵的变化，同样也看得出天风魔祖的意图。
　　青象道祖虽然不大相信天风魔祖能够在短时间内就将自己所坐镇的这一座大阵蕴含的玄奥看透，但是也担心天风魔祖看出一些什么来，万一到时候让天风魔祖从自己坐镇的大阵当中冲出去的话，那么自己可就要丢人现眼了。
　　青象道祖催动大阵，顿时原本平静无比的大阵风云变幻，无尽的雷霆如同一条条的银蛇一样的闪烁，这些雷霆向着天风魔祖狂劈了过去。
　　天风魔祖没想到青象道祖的攻击竟然来的如此之快，虽然说早就预料到在这大阵当中坐镇的截教强者不会让自己那么轻易的堪破大阵的玄妙，但是攻击来的如此之快也是出乎天风魔祖的预料。
　　阵势变化之间，攻击力自然是强大了许多，天风魔祖面对这些攻击的时候显得很是淡然，当然表面上一派平静之色，可是心中却是非常的谨慎小心，毕竟天风魔祖又不是自大狂，他很清楚，自己的对手有着天时地利，或许实力也不比自己差，若是自己不够小心的话，很有可能会在这大阵当中栽一个大跟头。
　　绝对不能够让福禄魔祖
　　他们看了自己的笑话，这是天风魔祖给自己鼓劲的动力，所以说天风魔祖很是沉着冷静，即便是青象道祖催动大阵对他开始了攻击也无法撼动天风魔祖。
　　天风魔祖仿佛是化作了一缕清风一样，在无尽的雷霆之间游走，雷霆虽然狂暴无比，可是在天风魔祖的闪避之下，就算是有那么几道雷霆落在天风魔祖的身上，也很难给天风魔祖带来什么伤害。
　　青象道祖看到天风魔祖在大阵当中轻松的闪避大阵的攻击，嘴角微微翘起，如果说天风魔祖连这点攻击都抵挡不住的话，那么天风魔祖恐怕也没有胆量闯入大阵当中了，就算是随便一个巅峰魔祖进入到大阵之中，也能够挡得住大阵的攻击，毕竟没有强者坐镇的大阵对于巅峰魔祖强者而言根本就算不得什么。
　　青象道祖并没有在第一时间现身在大阵当中，只是盯着天风魔祖，仿佛是要将天风魔祖给看透一样。
　　天风魔祖感受到了青象道祖的目光，知道这是一尊不亚于自己的强者，被这样一尊强者给盯上，只要正常一些肯定不敢有丝毫的大意。
　　天风魔祖长啸一声朗声道：“阁下以为靠着这大阵真的能够伤到我吗，若是阁下再不现身的话，那么我就不奉陪了。”
　　显然天风魔祖是想激青象道祖现身，哪怕是这大阵对他没有什么威胁，可是终究有那么点影响，若是正常情况下，这点影响对于他而言也算不得什么，可是如今有一尊与自己同级别的存在就藏在暗处，如果说自己一不小心受到大阵的影响，结果被对方趁机抓住机会给自己来那么一下的话，那么自己恐怕也吃不消吧。
　　天风魔祖当然要将青象道祖给*出来，只有青象道祖
　　现身出来，天风魔祖才能够安心应付，也不用再担心会受到突袭。
　　听了天风魔祖的话，青象道祖只是稍稍的愣了一下，很快就反应了过来，身形晃动整个人便出现在了天风魔祖的眼中。
　　看着青象道祖，天风魔祖眼中精光闪烁道：“不知阁下如何称呼，我天风魔祖不杀无名之辈，未免等下做了我手下的冤死鬼，最好时报上名来。”
　　青象道祖不禁哈哈大笑起来，指着天风魔祖冷笑道：“是吗，尊驾还真是好大的口气呢，本尊青象道祖，今天倒是要看看你是如何将我这无名之辈给打杀的。”
　　天风魔祖盯着青象道祖淡淡的道：“是不是大话，你等下便知晓了，不要以为在这大阵当中你可以占优势，看我如何将你一拳拳打杀的。”
　　说着天风魔祖抡起了拳头就向着青象道祖砸了过来，青象道祖嘴角微微翘起，同样向着天风魔祖砸了过去。
　　两人的拳头碰撞在一起，血光一闪，青象道祖口中发出一声闷哼，那一只拳头竟然鲜血弥漫，整个拳头几乎被天风魔祖给打的粉碎。
　　青象道祖深吸一口气，带着几分惊愕的看着天风魔祖那副得意洋洋的模样不禁冷哼一声道：“你竟然使诈。”
　　原来天风魔祖看似以拳头砸向青象道祖，但是在天风魔祖的拳头之上却带着一只拳套，那拳套显然是一件异宝，轻易的便破开了青象道祖的防御将青象道祖的一只手差点都给废掉。
　　天风魔祖闻言淡淡的道：“正所谓兵不厌诈，你不会连这一点都不知道吧，你自己不够小心，遭了本魔祖的算计，难道这还怪我了不成。”
　　青象道祖呵呵一笑看着天风魔祖道：“你说的不错，的确是我大意了，不
　　过你也不要得意，能够在我手中占了便宜的人还没有几个能够活着的”
　　旌旗展动，在青象道祖的手中出现了一面大旗，这一面大旗青茫茫一片，看的不是很清楚，但是握在了青象道祖的手中却是给人一种沉重之感。
　　旌旗在手，青象道祖感觉底气十足，混元青象旗乃是青象道祖的招牌至宝，早已经祭炼的出神入化，随心所欲的施展，也是青象道祖手中威能最强悍的一件至宝，而青象道祖第一时间就将这么一件宝物拿了出来，可见青象道祖对于天风魔祖是何等的重视，同样也是想要从天风魔祖的身上讨回几分颜面来。
　　毕竟自己先前因为疏忽大意的缘故，结果在天风魔祖的手上吃了大亏，青象道祖可不是那种吃了亏就认下的主，不管如何，吃了亏就要报复回来，所以说青象道祖将混元青象旗祭出，旌旗展动一道青茫茫的气流向着天风魔祖席卷而去。
　　天风魔祖在青象道祖展露出那旌旗的时候便已经提高了警惕，毕竟他方才暗算了青象道祖一下那也是占了出其不意的便宜，若是青象道祖有所防备，他也不可能那么容易就伤到了青象道祖。
　　如今青象道祖显然是想要报复于他，那么青象道祖出手所显露出来的宝物当然不能够小觑，更何况混元青象旗被青象道祖展露出来的时候，那种威势可是一点都不小，天风魔祖能够感受到混元青象旗的恐怖之处。
　　所以说青象道祖一出手，天风魔祖便做好了万全的准备，一方龟甲出现在天风魔祖的身前，当那一股青茫茫的气流席卷而来的时候，龟甲发出光芒，却是将那青茫茫的气流给挡住。
　　*********
　　第一更求花，砸花啊
　　（本章完）

第2478章 生克之道【二更求花】

　　所以说青象道祖一出手，天风魔祖便做好了万全的准备，一方龟甲出现在天风魔祖的身前，当那一股青茫茫的气流席卷而来的时候，龟甲发出光芒，却是将那青茫茫的气流给挡住。
　　可是青象道祖看到这一幕显然是不甘心，不停的展动混元青象旗，一股股的气流席卷而来，如同浪涛一般拍打，一波比一波的威能要强悍，哪怕是天风魔祖靠着那玄妙的龟甲进行抵挡，仍然是感受到了极大的压力。
　　在这种压力之下，天风魔祖靠着龟甲屹立在那里，给人的感觉就像是洪流之中的一根中流砥柱一样，任由那气流席卷而过，却是很难伤及他。
　　青象道祖却是不慌不忙，只是摇动混元青象旗的频率加快了一些，别看只是摇动的频率加快，攻击力却是成倍的增强。
　　只听得咔嚓一声，原本将那青茫茫的气流给挡住的龟甲这会儿却是发出了一声脆响，本来布满了玄之又玄的天然纹路的龟甲之上突然出现了一道道的裂纹来。
　　那一道道的裂纹显得那样的刺目，显然天风魔祖想要靠着这龟甲抵挡青象道祖的攻击是不可能的。
　　天风魔祖猛的激发了龟甲的潜力，就见龟甲之上光芒绽放，瞬间就像是一轮大日爆发一般，只可惜爆发之后，龟甲发出噼里啪啦的响声，彻底的崩碎开来。
　　但是那一件龟甲崩碎也不是没有一点的作用的，至少混元青象旗搅动的风云被彻底的打散，若是青象道祖再想集聚先前那般的威势便不得不从心开始。
　　毁掉了天风魔祖的一件宝物，青象道祖心中的那一股火气也消减了几分，看着天风魔祖冷嘲热讽的道：“天风魔祖，你不会只有这么点手段吧，还有什么手段就施
　　展出来。”
　　天风魔祖眼中冷芒一闪，手中突兀的出现一颗婴孩拳头大小的珠子，珠子不算大，也不算太小，关键是青象道祖看到那珠子的时候眉头微微一皱，虽然说认不出这珠子的来头，可是潜意识当中，青象道祖感觉这珠子给自己的威胁非常大。
　　身为道祖强者，对于这种潜意识的感觉那可是非常的在意的，所以说感受到那珠子所带给自己的威胁之后，青象道祖立刻就提高了警惕，盯着那珠子冷冷的道：“你那是什么宝物，也敢拿出来丢人现眼吗。”
　　天风魔祖道：“究竟是谁丢人现眼，此时定论尚且有些为时过早，你不是像知道这珠子是什么宝贝吗，那么我便让你瞧一瞧。”
　　说着天风魔祖竟然将那珠子向着青象道祖打了过来，就好像是将一颗石子给丢了出去一样。
　　看到这一幕，青象道祖下意识的愣了一下，不过很快就回过神来，下意识的展动混元青象旗，顿时青茫茫的气流迎着那珠子而去。
　　青象道祖虽然说感觉这一颗珠子不简单，可是就算是再不简单，只要是能够摸清楚这一颗珠子的特性的话，应付起来自然会轻松许多。
　　旌旗摇动，那一股气流席卷而去，就算是虚空都震动不已，可见那一股气流的攻击力是何等之强，不然的话天风魔祖的那一方龟甲也不至于会崩碎。
　　虽然看似一股气流，但是攻击力一点都不弱，如今这一股气流迎着那一颗珠子而去，瞬间卷住了那一颗珠子，就在青象道祖松了一口气的时候，那一颗珠子却是发出光芒，在那光芒照耀之下，那一股青色的气流就好像是遇到了克星一样瞬间消散，就好像是从来都没有出现过一样。
　　就见那
　　一颗珠子猛的砸在了青象道祖的额头之上，只将青象道祖砸的头破血流，脑袋晕乎乎的，青象道祖整个人有些发懵，怎么都没有料到事情会发生如此的转变，不过青象道祖没有多想，在那一瞬间整个人藏身到大阵之中。
　　不得不说青象道祖的反应够快，因为就在他被砸到了一瞬间，天风魔祖出手了，先前青象道祖所在的地方虚空被天风魔祖给打的崩碎开来，如果说不是青象道祖快了一步的话，恐怕在天风魔祖这一击之下，青象道祖肯定要受到重创。
　　伸手一招，那一颗珠子落入到了天风魔祖的手中，天风魔祖眼中闪烁着精光好像是要将眼前的大阵给堪破一样。
　　也不知道天风魔祖是不是看出了什么，猛然之间将那珠子祭出，朝着眼前的虚空砸了过去。
　　一声轰响，就见那一颗珠子被挡住了，并且青象道祖的身影也显现出来，虽然说额头之上依然布满了血迹，但是脸上却是一脸的寒霜，看得出青象道祖对于自己不小心在天风魔祖的手中吃了如此大的亏是非常的布满的。
　　也难怪青象道祖如此的黑着一张脸，莫说是青象道祖了，就算是换做是其他人，恐怕也不会有什么好的脸色。
　　天风魔祖一击将青象道祖给*得现身正是因为天风魔祖已经看出了这一座大阵的阵眼所在，而他方才所攻击的也正是那一座大阵的阵眼，一旦大阵的阵眼被打破的话，那么这一座大阵也就会烟消云散。
　　这一座大阵被攻破的话那倒也没有什么，可是镇守大阵的青象道祖却是不敢放任，因为整个金鳌岛之上的大阵一环套一环，其中任何一座大阵如果被攻破的话，那么对于金鳌岛的正题防御来说都会
　　造成一种不小的影响。
　　或许一座、两座大阵被打破还没有什么，但是如果被打破的大阵超过一定数量的话，那么必然会使得整个金鳌岛之上的防御大阵彻底的崩溃。
　　似乎看出了天风魔祖手中的明珠更好克制自己那混元青象旗，所以这一次青象道祖祭出了另外一件至宝抵挡那一颗明珠。
　　金色的棋盘仿佛是演绎着天地之间的玄妙，一颗颗的棋子在棋盘之上形成了一座大阵，同那一颗明珠硬碰了一下也没有受到什么影响。
　　看着天风魔祖，棋盘悬在头顶之上，青象道祖也没有去理会额头之上的伤势，看着天风魔祖淡淡的道：“天风魔祖，果然是好手段，没想到你竟然有定风珠这样的宝物，难怪能够打我一个措手不及，不过既然我已经知晓了你这明珠的底细，你就休想再仗着定风珠占什么便宜了。”
　　这一次青象道祖主动的反击，伸手一指，头顶之上的棋盘飞出了许许多多的棋子来，每一颗棋子宛若一颗流星一样向着天风魔祖狠狠的砸了过去。
　　那一颗颗棋子所蕴含的力量可是无比的惊人的，便是天风魔祖看到了那一颗颗的棋子飞来的时候都不禁为之色变。
　　不过天风魔祖却不是没有应对的手段，一口风袋出现在手中，看着那轰过来的棋子，天风魔祖张开了口袋，就见那一颗颗的棋子不由自主的闲着风袋当中投去。
　　见到这种情形，青象道祖面色为之一变，心念一动，就见那一颗颗的棋子汇聚在一起，形成了一颗硕大无比的棋子，猛的投向那风袋。
　　天风魔祖口中发出一声断喝，就见那风袋发生变化，如果说先前是要吸收棋子的话，那么如今却是从风袋之中喷涌而出一
　　股气流，那一股气流冲击在棋子之上，一声轰响，由许许多多的棋子所组成的那一颗硕大的棋子被冲散开来。
　　伸手一招，棋盘散发出光芒将散落四方的棋子给召回，青象道祖一步跨出，大手向着天风魔祖抓了过来。
　　天风魔祖轻蔑一笑，只笑青象道祖吃亏不长记性，难道就不知道他手上戴着拳套吗。
　　不过青象道祖真的忘了吗，显然是不可能的，在天风魔祖的拳头之上吃了亏，青象道祖怎么可能会忘了这一点呢。
　　就在天风魔祖的拳头轰中了青象道祖的掌心的时候，本以为这一次可以将青象道祖的一只手给轰碎开来的，但是一丝锥心的痛意却是从拳头之上传来，天风魔祖没有想到自己竟然在青象道祖的手中持了亏。
　　青象道祖看到天风魔祖吃了亏不由的哈哈大笑起来，指着天风魔祖，就听得青象道祖大笑道：“天风魔祖，没有想到吧，你向着算计我的同时，我又何尝不是在算计你呢，真当我那么健忘吗。”
　　天风魔祖一边治疗伤势一边冷静的看着青象道祖，吐出一口浊气道：“青象道祖，我也不同你那么多的废话，乖乖的让我破了这大阵便罢，不然的话今天绝对不让你好过。”
　　青象道祖更是强硬的道：“有本事的话你便破阵，有我在，绝对不允许你破了这大阵的。”
　　天风魔祖微微的叹了口气道：“罢了，本来我是不想动用这件宝物的，既然你如此冥顽不灵，那么我也只好忍痛舍弃了这件宝物了。”
　　天风魔祖的神情看的青象道祖心中奇怪不已，但是也有些担心起来，能够让天风魔祖如此，难道说在天风魔祖的手中真的有什么了不得宝物可以将大阵给打破不成。
　　（本章完）

第2479章 抛开生死【三更求花】

　　天风魔祖的神情看的青象道祖心中奇怪不已，但是也有些担心起来，能够让天风魔祖如此，难道说在天风魔祖的手中真的有什么了不得宝物可以将大阵给打破不成。
　　只是青象道祖怎么都不敢相信这一点，所以死死的盯着天风魔祖，他倒是要看看天风魔祖到底搞什么鬼。
　　天风魔祖手中缓缓的出现了一团混沌状的气团来，这一团混沌气团一出现，青象道祖先是一愣，紧接着面色大变，声音有些颤抖的道：“这……这是一方破灭的大世界，你是如何收取的。”
　　难怪青象道祖如此动容，因为天风魔祖手中的那一团混沌状气团的来头的确是不小，竟然是破灭的大世界，虽然说不能算是完整的一方大世界，可是就算是一部分，一旦威能释放开来的话，也是无比的惊人的。
　　这一团混沌状的气团能够被收取，显然威能不会太恐怖，可是这也是相对的，若是其中的破灭气息弥漫开来的话，便是青象道祖也不敢与之硬抗，若说毁掉自己所坐镇的这一座大阵的话却也不是没有可能。
　　没有搭理青象道祖，天风魔祖有些不舍的看着手中的那一团混沌状的气团，猛的将之向着青象道祖丢了过去。
　　青象道祖发出一声低吼，整个人一个晃身消失不见，就在青象道祖消失不见的瞬间，那一团气流爆开，顿时大破灭的气息冲击之下，整座大阵瞬间崩溃开来。
　　青象道祖在大阵破灭的一瞬间向着天风魔祖扑了过去，眼中闪烁着疯狂的神色道：“天风魔祖，受死吧。”
　　天风魔祖毫不畏惧的与青象道祖大战在一起，两人毫不退让的硬碰硬的对轰了起来，你给我一下，我给你一下，只打的虚空崩碎，血花飞溅。
　　大口大口
　　的鲜血从口中喷出，青象道祖的情形不妙，但是天风魔祖也不比青象道祖好多少，两人硬碰硬的情况下所受的伤其实都差不多。
　　可是这样的情况下虽然说看似双方谁都没有能够占到什么便宜，但是说到底是截教一方吃了大亏了。
　　不止是大阵被破，更重要的是截教同混沌魔神拼不起，混沌魔神在顶尖强者的数量上占了绝对的优势，天风魔祖同青象道祖拼的两败俱伤之后，二人同时失去战斗力，可是相对的影响来说，混沌魔神并不在意一名强者失去战斗力，不过对于截教的影响却是不容忽视的。
　　观战的多宝道人微微的叹了口气道：“青象道祖有些冲动了，为什么要同那魔祖硬拼呢若是都像他那样的话，咱们根本就不可能拼得过混沌魔神的。”
　　一旁的赵公明道：“青象道祖的性子咱们大家又不是不知道，一旦受了刺激的话就是不管不顾，他有如此的反应一点都不奇怪，我就怕他死脑筋，最终若是一心拖着天风魔祖自爆的话，那可就大大的不妙了。”
　　听到赵公明这么说，多宝道人不由的眉头一挑道：“传音给青象道祖，让他保全自身为上，这还没有同混沌魔神爆发大战呢，若是一开始便陨落巅峰道祖强者，咱们截教可是损失不起。”
　　应了一声，赵公明连忙给青象道祖传音，青象道祖还真的如赵公明所顾虑的那般，心中当真生出了要拖着天风魔祖一起同归于尽的念头，好在青象道祖虽然莽撞，也不是没有理智，那只不过是最坏的打算而已。
　　如今得到了赵公明的传音提醒之后，青象道祖打消了心中的念头，带着几分不甘，化作一道流光消失不见。
　　天风魔祖的压力可是一点都不小，青象
　　道祖的心思自然是被他所察觉到，青象道祖有心拖着他一起同归于尽，但是天风魔祖可不想陪着青象道祖一起完蛋，所以说一直都是提心吊胆的，唯恐青象道祖什么时候就选择自爆了。
　　如今见到青象道祖离去，天风魔祖这才算是长出一口气，一颗心也放了下来，那种压力实在是太大了，不是身在其中的话，根本就体会不到那种感受。
　　天风魔祖也没有去管其他的，整个人也化作一道光芒，再次出现的时候却是出现在了福禄魔祖还有青石魔祖他们当中。
　　天风魔祖的伤势可是极重的，虽然不是失去了战斗力，可是接下来的大战是真的起不到什么作用了。
　　不过天风魔祖归来却是受到了一众混沌魔祖的赞叹，大家对于天风魔祖打破截教的大阵，又*得青象道祖退走自然是推崇不已。
　　天风魔祖带着几分得意的看了福禄魔祖还有青石魔祖他们一眼道：“福禄魔祖，咱们大家伙一拥而上，将那些大阵给各个击破了，保证金鳌岛上的大阵不攻自破。”
　　福禄魔祖看了天风魔祖一眼道：“话虽然如此说，可是你且看看，除了你之外，其他几人哪一个成功的将那大阵给破掉了，不是谁都如你一般有着毁灭大阵的宝物的。”
　　听到福禄魔祖这么说，天风魔祖眉头一挑道“这么说来，你还是想要咱们大家服从你的安排就是了。”
　　其他的那些魔祖不禁将目光投向了福禄魔祖，福禄魔祖心中恨不得将天风魔祖给一巴掌拍死，但是表面上却是一片平静的道：“大家身份相当，我又何德何能让大家服从我的安排呢，我的意思不过是想大家同心协力，想出最佳的办法来破掉截教的大阵罢了。”
　　轻哼一声，天风魔祖
　　道：“你若是有什么好办法尽管直说，咱们大家也不是不支持，至于说让咱们听从你的安排，那一切休提。”
　　压下了内心之中的怒气，福禄魔祖深吸一口气，看着天风魔祖，再看看其他的魔祖道：“诸位，我们必须早作决断，再这么耽搁下去的话，只怕截教的援军也都该赶来了，到时候咱们大伙别说对付截教了，恐怕该想着如何脱身了。”
　　青石魔祖开口道：“福禄魔祖说的不错，大家还是放下成见，也别说谁服从谁，咱们最好是团结一致，一举打破了金鳌岛上的大阵才是最重要的。”
　　这些魔祖相互看了看，眼神交流了一番，这才算是取得了一致的意见。
　　见到这种情形，福禄魔祖还有青石魔祖松了一口气，近七十名的魔祖强者看着下方的金鳌岛，猛的向着金鳌岛扑了过去。
　　而金鳌岛之中，多宝道人等人也都盯着福禄魔祖他们的举动，如今猛然之间见到诸多的魔祖一起出动，多宝道人神色微微一变道：“诸位各自坐镇各处大阵，一定要尽可能的拖住这些混沌魔神，哪怕是最终大阵被打破，也要让这些魔神付出代价。”
　　孔宣道人等人各自坐镇大阵去了，只留下了多宝道人还有站在那里的云霄纵观全局。
　　多宝道人叹了口气道：“看来这一次我们截教真的是凶多吉少了，也不知道靠着大阵能够坚持多久，若是大阵被打破的话，面对这些混沌魔神，以我们截教如今的实力只怕也坚持不了许久啊。”
　　云霄看着多宝道人道：“多宝师兄放心就是了，夫君他们肯定会前来相助我们的，非但如此，其他各个势力也不会坐视不管，我们只需要尽可能的拖延时间就是了。”
　　其实就算是云霄自己心
　　中也清楚，她这话无非就是自己安慰一下自己罢了，除了齐天府会派人前来之外，其他的势力是不是会有动静，这一点就算是云霄也不敢保证。
　　多宝道人向着云霄笑了笑道：“这一次倒是连累你了，本来你是不用陷入到这般的危险当中的，若是你早走一日，也不用同我们在这里承受这般的风险了。”
　　云霄不禁冲着多宝道人道“多宝师兄，你这是什么话，难道我云霄就不是截教的一份子吗，为什么我就不该承受这般的风险，还是谁多宝师兄当我是外人。”
　　多宝道人苦笑道：“我这不是担心你吗，若是你出了什么意外话，到时候我们可就没有办法像赵硕交代了。”
　　云霄淡淡的道“夫君他又不是那种不通情理的人，便是我真的出了什么意外的话，到时候夫君也只会去寻混沌魔神的麻烦，他总不会怪截教吧，况且我有化身在升龙山留下，根本就不用担心会陨落的。”
　　多宝道人看着云霄那副淡然的模样不禁道：“你……”
　　云霄不待多宝道人开口便向着多宝道人道：“多宝师兄，我去相助琼霄妹子去了，你在这里坐镇便是。”
　　多宝道人想要阻拦云霄，可是云霄根本就没有去理会多宝道人，化作一道流光投向了琼霄所坐镇的那一座大阵。
　　琼霄的实力不弱，但是也就是刚刚迈入了道祖巅峰境界而已，在道祖巅峰强者当中算是垫底的存在，如今正同一名混沌魔神缠斗，若非是靠着大阵的力量的话，琼霄根本就不是那一尊魔祖的对手。
　　也不知道是琼霄的运道太差还是怎么，同琼霄大战的竟然是青石魔祖，青石魔祖的实力可是一点都不弱，正常情况下就算是两个琼霄都未必是青石魔祖的对手。
　　（本章完）

第2480章 姐妹同心【一更求花】

　　也不知道是琼霄的运道太差还是怎么，同琼霄大战的竟然是青石魔祖，青石魔祖的实力可是一点都不弱，正常情况下就算是两个琼霄都未必是青石魔祖的对手。
　　如今琼霄能够暂时的抵挡住青石魔祖，完全是仗着大阵的缘故，借助了大阵的力量，琼霄方才能够与青石魔祖大战，不然的话，这会儿说不定早已经伤在了青石魔祖的手中。
　　对于琼霄，青石魔祖根本就不是很在意，虽然说琼霄也是道祖巅峰的存在，可是在道祖巅峰存在之中，琼霄却是垫底的实力，青石魔祖有十足的把握将琼霄给打杀。
　　之所以没有能够将琼霄给直接干掉，完全是因为琼霄在大阵之中来回的躲闪，根本就不给青石魔祖机会。
　　琼霄很清楚自己根本就不是青石魔祖的对手，所以从一开始与青石魔祖交手的时候，琼霄便已经是打定了主意不会同青石魔祖硬拼，只准备将青石魔祖给拖住就是了，反正他也没有那个实力将青石魔祖如何，只要是能够将青石魔祖给缠住的话，在琼霄看来这已经是非常的不容易了。
　　不得不说琼霄的选择很明智，也正是她在一开始的时候就明确的定位了自己的目标，所以在同青石魔祖大战的过程当中，，琼霄显得很是从容，甚至连青石魔祖都没有料到琼霄竟然会如此。
　　青石魔祖本来以为可以很快就将琼霄给拿下的，但是出乎意料的是琼霄似乎是非常的难缠，若是不想办法的话，拿下琼霄不知道要到什么时候了呢。
　　如果是换做其他的混沌魔祖的话，只怕也不会太着急，既然琼霄不想硬拼那么就拖下去便是了，可是青石魔祖却不一样，他在混沌魔神当中那可是响当当的存在，若是被一个琼霄给拖住，岂不是显得他非常的无能吗。
　　本来在那些魔祖当中就有一些魔祖对他强出头感到非常的不痛快，如果说这一次在被琼霄给拖住的话，那么青石魔祖能够想到那些魔祖会如何的奚落自己。
　　为了自己不丢人现眼，为人所耻笑，青石魔祖盯着琼霄，眼中流露出了浓郁无比的杀机。
　　感受到了青石魔祖的杀机，琼霄心中有些紧张，琼霄紧张很正常，毕竟青石魔祖的实力比她要强，硬碰硬的情况下她绝对不是对手，最好是能够一直同青石魔
　　祖这么纠缠下去才好。
　　只不过眼下看青石魔祖的反应，显然青石魔祖是不会让她如意了，所以琼霄只能够打起精神来防备青石魔祖，只要青石魔祖无法将眼下这一座大阵给打破，自己不露出什么破绽，相信配合这一座大阵，即便是青石魔祖的实力再强，一时半会儿之间也休想将自己如何。
　　青石魔祖祭出了至宝来，这是一件相当古怪的至宝，至少在琼霄看来青石魔祖那至宝有些不大对劲，因为青石魔祖所祭出的赫然是一颗骷髅头。
　　好像从来没有听说过混沌之中所生的至宝当中会有这样的，既然不是天地所生成的至宝，那么这至宝应该是青石魔祖自己所祭炼而成的。
　　许多人都知道天地所生的至宝威力很强大，可是如果是祭炼出来的至宝的话，未必就比那些天地所生的至宝差，甚至有可能的话还会更强大一些。
　　而青石魔祖这样的强者既然祭出了这样一件至宝出来，不用说这至宝绝对不会那么简单，说不定比之一般的至宝来还要来的恐怖的多。
　　那一颗骷髅头悬在空中，也没有什么异常，但是这时琼霄却是提高了警惕，时刻防备着那骷髅头。
　　就见青石魔祖口中轻喝一声，那骷髅头发出一声轰响，一种无比刺耳的嚎叫声竟然从那骷髅头当中传出。
　　当听到那嚎叫声的时候，一直有所防备的琼霄却是面色大变，那一张精致的娇俏之上露出了苍白之色，好像是受到了极大的刺激一样。
　　同时琼霄下意识的伸手捂住自己的双耳，似乎是想要堵住自己的耳朵，以此来防备那声音刺激到自己。但是琼霄却发现就算是自己封闭了听力，却是一样无法阻止那骷髅头所发出的嚎叫声被自己听到。
　　这个时候琼霄只觉得心神乱糟糟的，甚至连全身的力量都隐隐的有失控的迹象，琼霄清楚青石魔祖这一件宝物乃是攻击修者神魂的异宝，她没有防备到这一点，愣是被青石魔祖抓住机会伤到了神魂。
　　神魂受创对于琼霄来说可是极其严重的，如果不是强行抵挡那刺耳的嚎叫声，只怕琼霄早就控制不住身形显露在青石魔祖的面前了。
　　如今琼霄能够与青石魔祖相对看，完全是仗着对于大阵的掌控，如果说失去了对于大阵的控制的话，那么到时候一旦
　　暴露在青石魔祖的面前，琼霄还不是像怎么被青石魔祖处置就怎么的处置啊。
　　可是以琼霄的能力也无法在青石魔祖那异宝的攻击之下坚持许久，时间长了的话，琼霄肯定会暴露出来。
　　琼霄口中发出一声长啸，试图以自己的长啸声来对抗那骷髅头的嚎叫之声，只可惜琼霄那长啸声根本就不足以对抗青石魔祖那骷髅头的嚎叫之声的威力，甚至与之对抗之下，琼霄受到了莫大的冲击，哇的一声，口中喷出了大口的鲜血，身上的衣衫都被染红了一大片，看上去相当的刺目。
　　青石魔祖感应到了琼霄的气息波动，心中对于琼霄很是不屑，冷哼一声道：“给我出来吧。”
　　在青石魔祖的控制之下，就见那骷髅头陡然之间爆发，一声刺耳的尖叫发出，顿时琼霄仿佛是如遭雷击一般，身形晃动不已，双手捂住了脑袋，口中发出闷哼声。身形一晃整个人便暴露在了青石魔祖的面前。
　　当琼霄无法在大阵当中躲藏直接暴露在了青石魔祖的眼前的时候，青石魔祖眼中闪过一道精光盯着琼霄哈哈大笑道：“看你还如何躲藏，在本魔祖的面前，你这点雕虫小技又算的了什么。”
　　说着青石魔祖探手向着琼霄抓了过去，可是就在这个时候，一声娇斥传来道：“阁下还真是好大的口气呢，竟然敢伤我家小妹，且吃我一击再说。”
　　青石魔祖怎么都没有想到竟然会有人在这个时候出手攻击自己，而且还是悄无声息的出现在了自己的附近，自己愣是没有察觉到。
　　心中大惊之下，青石魔祖哪里还顾得了去对付琼霄啊，对方竟然能够悄无声息的出现在自己的附近，那么足以证明对方的实力未必比自己差了，如果说对方的实力比之自己不差的话，而且还是在突袭的情况之下，自己如果还分心他顾的话，或许能够重创了琼霄，但是最终的结果自己肯定不好受。
　　青石魔祖凭借着一种直接祭出了骷髅头对着来人出现的方向便是一击，那骷髅头发出一声尖锐无比的嘶叫声，如果说一般的修者首当其冲的话，即便是神魂没有崩溃恐怕也会被冲击的神魂动摇不已，一阵迷迷糊糊还是极为正常的。
　　琼霄本以为自己这一次是在劫难逃了，正想着等到青石魔祖抓住自己的时候
　　便自爆，也好拉着青石魔祖一起同归于尽呢，但是就在琼霄打定了主意的一瞬间，那熟悉无比的声音传入到耳中。
　　琼霄精神一震，猛然之间循声望去，就见云霄的身影出现在了眼中，看着云霄出现，琼霄心中微微的松了一口气，对于云霄的实力，琼霄可是非常的信任的，自己或许不是青石魔祖的对手，可是云霄对上了青石魔祖的话，未必就差了。
　　琼霄没有想到大姐竟然会在这个时候出现搭救自己，看到青石魔祖不顾自己转身去对付云霄，琼霄即便是想要帮忙，一时之间也帮不上什么，只是冲着与云霄道：“大姐当心那骷髅头。”
　　但是琼霄的提醒终归是晚了一些，青石魔祖催动了骷髅头，那骷髅头的功效可是相当不凡，首当其冲的云霄立刻就体会到了这一件异宝的威能。
　　即便是以云霄的神魂强大程度，也是被吓了一跳，如果不是云霄有至宝守护神魂的话，恐怕也会如同琼霄一般被青石魔祖给重创了。
　　云霄神魂强大，又有至宝守护神魂，所以在青石魔祖的攻击之下，倒是没有受到太重的伤势，可是就算如此，云霄也是一阵心神摇曳，好在云霄经验无比丰富，哪怕是在心神摇曳之间，仍然是坚持向着青石魔祖打出了一击。
　　如果说云霄就此放弃了那一击的话，显然就给了青石魔祖对付她的时机，这样一来只怕云霄会被青石魔祖的接连攻击给重创，别说是搭救琼霄了，只怕连她自己都要搭上。
　　云霄加持打出了那一击，哪怕是因为自身受到了冲击的缘故而使得这一击的威能大减，但是云霄催动至宝打出的一击哪怕是威能大减的情况之下，青石魔祖也不敢小觑，根本就不敢大意，集中精力全力应对云霄这一击，根本就没有什么心思再对云霄下手。
　　青石魔祖身形晃动，而云霄则是借助反震的力量飘然后退，这个时候琼霄也抓住时间藏身在大阵当中，所以青石魔祖同云霄对峙，琼霄藏身于大阵之中暗中窥视青石魔祖，随着云霄的出现，琼霄的危险被解除，接下来危险的就是青石魔祖了。
　　毕竟云霄所展露出来的实力并不比青石魔祖差多少，哪怕是相互硬拼的情况下，云霄也是毫不畏惧，所以说青石魔祖对于云霄很是谨慎，态
　　度大变，根本就不像先前面对琼霄的时候那样的轻松坦然。
　　实在是云霄所带给他的那种压力太大了，再加上有琼霄在一旁，若是琼霄和云霄两人联手对付他的话，再加上还处在这大阵当中，即便是自信骄傲如青石魔祖也没有一点的把握。
　　当然了青石魔祖没有把握应付两女的联手攻击，可是要说冲出这一座大阵，他还是有几分把握的，所以哪怕是处在这种危险的境地当中，青石魔祖仍然是显得有恃无恐。
　　大不了就是同云霄两人大战一场，反正能够拖住云霄这般的强者也是值得的，更为重要的是青石魔祖在同云霄交手的时候已经认出了云霄的身份来，对于云霄的身份，青石魔祖自然清楚。
　　无法对付赵硕，如果说能够将云霄这么一个赵硕的亲近人物给拿下或者打杀的话，那么肯定会给赵硕造成极大的打击的，最好是能够让赵硕心神悲伤过度才好。
　　青石魔祖倒是想伤了云霄又或者将云霄给拿下，可是现实却是不大可能的，哪怕是让他对付云霄一人，他也没有十足的把握，更何况还有一个琼霄在。
　　琼霄出现在了不远处，并没有太过靠近，这般的距离完全可以在青石魔祖对付她之前避开青石魔祖，琼霄向着云霄道：“大姐，方才真是多亏了你，不然的话，恐怕你连给小妹收尸都省了。”
　　云霄眉头一皱，因为琼霄这话的意思所蕴含的深意云霄再清楚不过，她知道方才处在绝境的时候，琼霄心中肯定生出了自爆的念头，虽然说感到几分悲哀，但是不得不承认，琼霄当时的选择绝对是最正确的选择，自己陨落却是能够托着青石魔祖一起完蛋。
　　琼霄同样修行有分神*，所以在其自爆的情况下，化身却是不会受到什么影响，只是本尊陨落而已，只不过是将来化身即便是能够修行，想要迈步大圣级别却是没有什么希望了。
　　当然如果想一想的话，哪怕是自爆了，对于琼霄而言似乎也是没有太大的影响和损失，无非就是修为最高只能达到半步大圣级别，但是以琼霄本身的资质还有悟性来看，能够达到半步大圣便是已经是万幸了，至于说突破到大圣级别，可能性几乎是微乎其微，所以说哪怕是真的自爆了，对于琼霄来说并没有太大的影响。
　　（本章完）

第2481章 处处危急【二更求花】

　　当然如果想一想的话，哪怕是自爆了，对于琼霄而言似乎也是没有太大的影响和损失，无非就是修为最高只能达到半步大圣级别，但是以琼霄本身的资质还有悟性来看，能够达到半步大圣便是已经是万幸了，至于说突破到大圣级别，可能性几乎是微乎其微，所以说哪怕是真的自爆了，对于琼霄来说并没有太大的影响。
　　只是云霄一时之间有些接受不了罢了，好在她及时的出现，将云霄给救了下来，不然的话只怕真的如同琼霄所说的那般，到时候连收尸的事情都省的去做了。
　　轻咳一声，云霄瞪了琼霄一眼道：“专心的去疗伤，这里交给我就是了”
　　琼霄应了一声，身形一晃再次消失不见，哪怕是青石魔祖也不知道琼霄到底是藏起来准备随时偷袭他呢，还是真的去疗伤去了，所以说青石魔祖根本就不敢有丝毫的放松，谁知道自己相信琼霄去疗伤的话，到时候琼霄突然出现，万一给自己来那么一下的话，自己岂不是要吃大亏吗。
　　青石魔祖看着云霄道：“云霄是吧，我知道你，你本事截教的弟子，后来嫁给了齐天府赵硕，你说如果我将你给打杀了的话，对于赵硕来将，会是何等的刺激呢。”
　　云霄不屑的看了青石魔祖一眼道：“如果你堂堂魔祖只会耍一下嘴皮子上的功夫的话，那么就请不要这么多的废话了，有什么真本事的话尽管施展出来，想要对付本尊，你还没有那个本事”
　　青石魔祖眼中闪过一道寒光，那骷髅头突然之间散开化作一团黑雾向着云霄笼罩了过去。
　　云霄神色凝重，对于青石魔祖这一件诡异的宝物，云霄可是非常的谨慎的，眼看着那骷髅头所化的黑雾笼
　　罩了过来，云霄心念一动，就见一方画卷出现在头顶之上，洒下了光辉将自身给笼罩在其中。
　　那一团黑雾却是向着云霄包围了过来，但是却被云霄所祭出的至宝给抵挡住，无法靠近云霄，但是那黑雾却是相当的强悍，似乎是在侵蚀着那一件护身至宝。
　　至宝所发出的宝光一点点的黯淡，虽然说宝光被消磨的速度不是很快，但是那宝光仍然是缓缓的黯淡了下去，只看着情形的话，最多就是一炷香的时间，那黑雾便有可能透过护身至宝伤害到云霄本尊。
　　云霄面对这般的情形却是显得非常的平静，就好像那近身的黑雾根本就伤不到他一样。
　　云霄淡淡的扫了那黑雾一眼，心念一动，顿时就见一团团的火焰出现在那画卷之上，画卷之上的火焰跳跃不已，非但是没有伤及画卷自身，反而是灼烧起那黑色的雾气来。
　　清净之火本身并没有什么杀伤力，甚至说对于普通凡人来讲都没有什么危害，可是这清净之火却是有一个特性，越是邪恶的东西，清净之火对于其杀伤力也就越强悍。
　　虽然说云霄不知道这些黑雾到底是什么东西，可是既然是青石魔祖所祭炼，并且还祭炼成了那样邪恶的骷髅头的模样，那么十之八九便是邪恶的宝物。
　　所以说云霄自然而然的想到了以清净之火来对付那黑色的雾气。
　　如今清净之火跳跃在画卷之上，接触到那黑色的雾气的时候，只听得噼里啪啦的响声传来，就算是云霄都吓了一跳，因为那清净之火竟然猛的窜起，熊熊的燃烧了起来，而燃烧的则是那黑色的雾气。
　　黑色的雾气就好像是被点燃了一样，而青石魔祖见到这般的情形脸上露出了惊讶之色，
　　连忙控制那黑雾摆脱清净之火，但是清净之火根本就不是那么好摆脱的，青石魔祖不得不壮士断腕的舍弃了一部分被点燃的黑色雾气，这才算是将那大部分的雾气给保全了下来。
　　张开大口，青石魔祖将那黑色的雾气给吞了下去，云霄看着青石魔祖的举动，神色带着几分凝重，心神高度集中。
　　青石魔祖道：“好个云霄，果然不凡，没想到你竟然这么轻易的便破了我这宝贝，不过本魔祖有的是手段对付你，我倒是要看看你究竟能够坚持多久。”
　　说着青石魔祖再次祭出至宝来。
　　云霄与青石魔祖大战起来，两人斗得旗鼓相当，一时半会儿之间显然是不可能分出胜负来。
　　像云霄还有青石魔祖这般的情形此时相当的普遍，但是放眼整个战场之上，截教一方仗着大阵，同七十余名的魔祖大战，根本就占不到什么便宜，甚至已经有截教的强者陨落。
　　多宝道人纵观全局，见到第一名截教巅峰道祖陨落的时候，多宝道人脸色大变，既然有第一个陨落的人出现，那么相信这不会是最后一个，魔神一方占据了那么大的优势，那么接下来他们截教的强者肯定会有更多的人遇难，对于这一点多宝道人就算是已经有了一定的心理准备，但是打那个真的看到有人陨落的时候，多宝道人仍然是感到几分为难，感情上难以接受。
　　像琼霄有云霄出手搭救了下来，死里逃生，可是其他人呢，其他人可没有谁去搭救，因为整个截教满打满算所凑出来的强者也就那么多，在数量上面根本就无法同混沌魔神一方相媲美，甚至像孔宣道人，一人对扛了三名魔祖强者，若非是如此的话，恐怕其他的截教强者
　　所面临的压力会更大。
　　武当圣母这会儿正面临着两名魔祖的围攻，以武当圣母的实力应付两名魔祖当然不算太困难，可是这个时候竟然又有一名魔祖突袭，一击打在了武当圣母的背部，生生的将一件至宝给打的宝光黯淡，而武当圣母虽然说以至宝挡住了那一击，但是那强横无比的冲击力仍然使得武当圣母身形踉踉跄跄差点一头栽倒。
　　至于那两名魔祖更是抓住时机狂攻武当圣母，差点就抓住机会将武当圣母给重创了，好个武当圣母，拼着再次受伤，硬是搬回了不利的局面，但是如今被三名魔祖给围攻，哪怕是以武当圣母的实力，仍然是被压制的没有还手的余地。
　　多宝道人都不禁为武当圣母捏了一把汗，差点让多宝道人都忍不住出手相助武当圣母，好在武当圣母没有让他失望，总算是扛了下来。
　　但是像武当圣母这样的强者，截教当中可没有几个，大多数的截教强者也不过是能够抵挡得住一名魔祖而已，所以说混沌魔神一方占了人数上的优势，一些道祖巅峰强者在两三名的混沌魔神的围攻之下根本就无法坚持多久，被打杀也就极为正常。
　　赵公明将手中的聚宝盆向着一名魔祖狠狠的砸了过去，另外金光灿灿的金元宝也飞了出去，打向另外一名魔祖。
　　以赵公明的实力应付两名魔祖还算勉强，再多的话，恐怕就坚持不了了。
　　但是赵公明在截教当中也算是大有名气的强者，所以混沌魔神一方不止是出动了两名魔祖，第三名魔祖一直都在寻机准备出手对付赵公明。
　　那种威胁一直让赵公明提高了警惕，只是只有千日做贼哪有千日防贼的道理，哪怕是赵公明也无法坚持许
　　久，毕竟那种高度集中精神的状态，根本就不是谁都能够保持的住了。
　　当赵公明精神松懈下来的一瞬间，一直就在等着时机的魔祖对赵公明下手了，赵公明整个人被打的飞了出去口中喷出大口的鲜血，在那鲜血当中更是伴随着血肉碎末，可见这一击给予赵公明的打击是非常的大的。
　　赵公明好不容易稳住身形，可是紧随着而来的三名魔祖几乎将赵公明给*上了绝路，就在赵公明想着寻机自爆拖着三名魔祖一起上路的时候，多宝道人终于忍不住出手，巨大的手掌铺天盖地的抓了过来，目标正是围攻赵公明的那三名魔祖。
　　多宝道人的实力强悍的惊人，比起赵硕来也丝毫不差，可以说在整个截教当中，真正能够与多宝道人相比的恐怕也只有孔宣道人一人了。
　　多宝道人一出手便是声势无比的惊人，甚至都惊动了许多的魔祖，但是多宝道人出手极快，转眼之间便将围攻赵公明的那三名魔祖给抓在了手中，三名魔祖怎么都没有料到会发生如此突兀的变化，这种变故实在是太突然了，就在方才他们还在围攻赵公明呢甚至要不了多大一会儿的功夫都能够将赵公明给打杀了。
　　但是风云突变，不知道从哪里冒出来的这么一只大手了，竟然霸道无比的将他们三人都给抓在了大手当中，一种浓郁的死亡危机传来，让三名魔祖面色大变。
　　这可是三名魔祖巅峰的存在，不是三只小鸡仔，哪怕是多宝道人想要将这三名魔祖一次性的灭杀也是不可能的，就在多宝道人考虑着该如何灭杀这三名魔祖的时候，三名魔祖爆发了，这三名魔祖齐齐的施展秘法，强行的提升了实力。强横无比的气息爆发开来。
　　（本章完）

第2482章 该出手时【三更求花】

　　这可是三名魔祖巅峰的存在，不是三只小鸡仔，哪怕是多宝道人想要将这三名魔祖一次性的灭杀也是不可能的，就在多宝道人考虑着该如何灭杀这三名魔祖的时候，三名魔祖爆发了，这三名魔祖齐齐的施展秘法，强行的提升了实力。强横无比的气息爆发开来。
　　多宝道人眉头一挑，随手一挥将其中两名魔祖给丢了出去，大手猛然发力，将留下来的那一名魔祖给捏爆了。
　　这三名魔祖没有一个生出自爆的念头来，但是多宝道人也没有把握可以镇压得住三名狂暴的魔祖，所以说多宝道人很是干脆的便做出了选择，放弃了另外两名魔祖，只是将目标放在了剩下来的那一名魔祖的身上。
　　以多宝道人的实力对付三名魔祖有些困难，可是只对付一名魔祖的话，想要将之打杀绝非是什么困难的事情，更何况那魔祖一时大意落在了多宝道人的手中，至少在没有鞥能够从多宝道人手掌心之中逃脱出去之前，多宝道人想对付他还不简单吗。
　　果不其然，多宝道人轻易的便碾杀了一名魔祖，至于另外两名魔祖虽然说脱逃了出去，可是却被多宝道人给吓得不轻，竟然远远的避开了多宝道人所在的地方，而赵公明也因为多宝道人的出手而逃过了一劫。
　　还没有等到多宝道人感到庆幸，又一名截教的巅峰强者陨落了，被两名魔祖群殴致死，哪怕是其最后关头选择自爆，也不过是给那两名魔祖造成一点伤害而已，显然那两名魔祖也不是易于之辈。
　　截教的强者会自爆，对于这一点，混沌魔神早就有所防备，既然有了防备，自爆的威胁当然也就小了许多，所以说想要靠着自爆给混沌魔神造成什么危害的话，显
　　然是有些不大可能的。
　　多宝道人见到了，赵公明同样也看到了，受到了刺激的赵公明不禁低声咆哮道：“天杀的混沌魔神，我们的援军在哪里，为什么还没有出现。”
　　赵公明也有些急了，明眼人都能够看得出来，如今的局势对于截教而言真的是无比的凶险了，恐怕再这么持续下去的话，要不了半天的时间，截教的巅峰强者就算是没有全部陨落也不会有多少幸存下来。
　　多宝道人没有说话，只是伸手在赵公明的肩膀之上轻轻的拍了拍，一个闪身向着福禄魔祖扑了过去，之所以多宝道人盯上了福禄魔祖，而是福禄魔祖的实力惊人，第一个陨落的截教强者便是被福禄魔祖所斩杀，如今福禄魔祖又盯上了一名截教强者，眼看着福禄魔祖又有可能斩杀一名截教强者，多宝道人自然是看不下去了。
　　多宝道人出手极为狠辣霸道，尤其是那招牌似得手掌落下，除非是瞎子，恐怕谁都能够注意到多宝道人的一举一动。
　　福禄魔祖当然也注意到了多宝道人，当见到了多宝道人的时候，福禄魔祖眼中闪过几分兴奋之色，对付一些比他弱的强者，福禄魔祖总是感觉有些不尽兴，如今将多宝道人都给招惹了过来，福禄魔祖既兴奋又是骄傲，在场那么多的魔神，除了自己之外，又有谁能够让多宝道人这么的重视呢。
　　福禄魔祖的实力在一众魔神当中的确是拔尖的存在，被多宝道人给盯上也就显得极为正常了。
　　多宝道人一掌落了下来，福禄魔祖不得不全力应付多宝道人，那名被福禄魔祖给*得陷入到了绝境当中的截教强者连忙趁机摆脱了福禄魔祖。
　　至于说福禄魔祖这会儿当然是没有什么心思去对付
　　那名魔祖，整个人兴奋无比的跃跃欲试的对抗多宝道人。
　　多宝道人它能够福禄魔祖两者交手一击，二人齐齐的后退了几步方才稳住了身形，这一击之间双方便各自把握到了对方的深浅，感受到了对手的强大，多宝道人神色变得凝重许多，毕竟如果福禄魔祖的实力比他弱的话，那么他拼着受点伤，也要将福禄魔祖给拿下，这样的话，他也好腾出手来对付其他的魔祖。
　　但是如今福禄魔祖所展露出来的实力并不比他差多少，这让多宝道人如何不郑重起来，因为福禄魔祖的实力不比他差，这就意味着他想要在短时间内拿下福禄魔祖根本就不现身，甚至连自己都会被福禄魔祖给拖住。
　　福禄魔祖心中同样也是感到几分震惊，虽然说早就有了一定的心理准备，可是真的同多宝道人交手之后，福禄魔祖不禁对于多宝道人多了几分重视。
　　福禄魔祖再怎么的骄傲，可是面对与自己同级别的存在的时候仍然是会保持一种重视的，不重视对手，那是对于自己性命的一种不负责。
　　多宝道人同福禄魔祖两人缠斗起来，二人大战激烈无比，多宝道人想要尽快的重创福禄魔祖，可是福禄魔祖却是不给多宝道人这个机会，显然福禄魔祖也看出了多宝道人的打算，感受到了多宝道人内心的打算之后，福禄魔祖也不急着同多宝道人硬拼，反正就是打算将多宝道人就这么的死死的拖住，不许多宝道人插手其他人之间的争斗。
　　截教当中强者差了魔神一方那么多，像多宝道人、孔宣道人他们都被对手给拖住，所以说若是没有什么意外的话，其他的那些强者的处境会越来越危险，最终大量的陨落就会发生。
　　就在
　　截教同混沌魔神爆发了大战的时候，一直在外围观战的赵硕等人终于有了反应，赵硕先前没有杀进去同截教汇合，就是想看看有没有什么机会给混沌魔神制造一些混乱也好帮截教减少一些压力。
　　只是如今看大战的情形，他的打算显然是有些用不上的，因为双方之间的决战已经爆发，可以说双方顶尖强者之间的大战完全能够决定双方最终的命运，至于说其他的一些影响根本就起不到决定性的作用。
　　赵硕在察觉到了这一点之后，立刻就做出了反应，向着身边的几名道祖巅峰强者道：“诸位都看到了，如今截教明显不如混沌魔神一方，双方在顶尖强者上面差了许多，若是不出什么意外的话，这么下去截教肯定会就此覆灭，我们齐天府也就失去了一个强大的盟友。不提其他，无论如何，我们都不能够坐视截教覆灭而不管，但是如果我们杀进去的话，显然大家到时候都要承受极大的凶险，甚至很有可能会丢掉性命，大家有没有胆量随本府主杀进去啊。”
　　斗天道祖哈哈大笑道：“府主，你这不是瞧不起咱们大家吗，我们哪一次不是在刀尖上跳舞，死亡线上挣扎，既然混沌魔神几次都没有要了咱们的性命，那么这一次肯定也不行，就请府主下令吧，咱们既然随着府主来了，难道还会退缩不成。”
　　其他的几名强者也都点头不已，表示即便是战死了也是无怨无悔。
　　哪怕是随同赵硕一起前来的天蛇一族的三名族老，也是热血沸腾的表示他们哪怕是战死也要让混沌魔神付出代价。
　　赵硕精神抖擞的大笑道：“好，既然如此诸位就随同我一起杀过去，也让这些混沌魔神知晓我们齐天府的厉害
　　”
　　一声长啸，，赵硕等八人如同一只锋利的箭簇一般破开了混沌魔神的外围人马，直冲向了金鳌岛。
　　金鳌岛如今是被包围的里三层外三成，黑压压的一片，但是赵硕他们是何等的实力，杀进来的时候所过之处当真是血流成河，无数的魔祖倒在了他们的身后，甚至等到赵硕他们冲过去之后，那些魔祖才一个个的爆开，成为漫天的血雾。
　　赵硕手持鸿蒙尺，鸿蒙尺横扫八方，根本就没有混沌魔神能够挡得住赵硕一击，毕竟混沌魔神的顶级强者这个时候的都在围攻截教的强者，根本就没有防备到会有人杀过来，哪怕是有一些魔祖试图阻拦赵硕他们，可是不要忘了，赵硕几人个个都是道祖巅峰强者，稍稍交手之下，这些魔祖根本就不是对手，除了极个别的见机的快早早的遁逃了出去之外，但凡是挡在前方的都被赵硕他们给打杀了，反正就是陨落在赵硕他们手中的魔祖就有二十余名之多，差不多每人消灭了两三名的魔祖强者。
　　赵硕他们这么一路杀过来，当然是不可能不惊动福禄魔祖他们的，但是这会儿福禄魔祖他们各自都有对手，想要抽调人马也不可能那么快，不过到底是占据了绝对优势，围攻截教强者的混沌魔祖分出一部分的强者来，十余名的巅峰魔祖向着赵硕他们迎了上去。
　　少了十余名的魔祖，可是让截教的那些处在岌岌可危的处境之中的道祖强者松了一口气，只觉得仿佛是在鬼门关前走了一遭。
　　实在是太凶险了，如果不是赵硕及时带人赶到的话，恐怕一炷香的时间当中，截教的强者至少要陨落两三尊之多，如今少了十几名的巅峰魔祖，至少让十几名道祖巅峰强者长出一口气。
　　（本章完）

第2483章 独战八方【求花】

　　实在是太凶险了，如果不是赵硕及时带人赶到的话，恐怕一炷香的时间当中，截教的强者至少要陨落两三尊之多，如今少了十几名的巅峰魔祖，至少让十几名道祖巅峰强者长出一口气。
　　赵硕一马当先，招牌似得鸿蒙尺向着最前方的那一名巅峰魔祖打了过去，这魔祖的实力不弱，比起福禄魔祖还有青石魔祖来也不差，可以说是魔神当中最强大的几名魔祖之一了。
　　正是因为察觉到赵硕竟然诡异的出现在这里，所以混沌魔神当中的这名驱雾魔祖才亲自带人前来对付赵硕。
　　因为了解赵硕，所以驱雾魔祖心中知晓，一般的魔祖前来的话根本就不是赵硕的对手，而像福禄魔祖、青石魔祖他们都各自都对手无法脱身，所以驱雾魔祖便亲自迎战赵硕。
　　当然驱雾魔祖心中也是有些紧张的，毕竟赵硕的凶名实在是太响亮了，栽在赵硕手中的魔祖强者太多，便是驱雾魔祖也有一种压力，唯一让驱雾魔祖有些放心的是他所带来的强者比赵硕身边的强者要多，哪怕是群殴也要压制住赵硕。
　　驱雾魔祖带领着十几名之多的巅峰魔祖向着赵硕等人迎了上来，至少在人数上面就比赵硕他们几人多出四五人之多，显然驱雾魔祖一开始的时候就打算以多欺少。
　　如果说是单对单的话，就算是驱雾魔祖也没有什么把握可以应对赵硕，赵硕的威名那可是无比的响亮的，几次伏击都没有能够将赵硕给拿下，并且还搭上了许多的魔祖强者，如今驱雾魔祖也没有想着将赵硕给怎么样，只打算拖住赵硕等人。
　　只要是拖住了赵硕他们的话，那么就可以给福禄魔祖他们争取足够的时间，截教一方终归是人数稀少，没有援军相助的话，相信要不了多久，这些截教强者便会被他们混沌魔神的强者给灭杀了。
　　赵硕并不知道驱雾魔祖心中的想法，看到驱雾魔祖带着十几名的巅峰魔祖迎上来，心中微微的松了一口气，自己所能够做的恐怕也只有这些了，只希望截教的人能够多坚持一些时间，同时更加的期望能够有其他的势力派出人马来相助截教。
　　只不过关于这一点赵硕也没有什么信心，只是这些想法在心中闪过，驱雾魔祖便已经冲到了他的面前。
　　驱雾魔祖冲着赵硕冷笑一声道：“赵硕，没想到派了那些人竟然也没有能够将你给拦住，还是让你赶了过来，但是你不觉得自己这么做很蠢吗，你不会以为就凭借你们这么点人就能够解除截教的危机吧。”
　　赵硕看着驱雾魔祖淡淡的道：“是吗，我的确是没有想过凭借着这点人就能够将你们给*退，但是如果我不来的话，说不定要不了多久，截教就要覆灭在你们的手中，我想你不得不承认，我到来之后，你们想要消灭截教的一众强者怕是要耗费更大的精力吧。”
　　驱雾
　　魔祖不得不承认赵硕说的很有道理，若是没有赵硕带人赶来的话，至少他们这十几名之多的魔祖强者可以配合其他的同伴联手绞杀截教的强者，可是如今因为要对付赵硕的缘故，结果截教的压力一下子减弱了许多，虽然说他们一方仍然是占据了绝对的优势，可是想要顺利的绞杀截教强者却是没有那么的容易了。
　　看着驱雾魔祖出神，赵硕果断的将鸿蒙尺朝着驱雾魔祖打了下去，驱雾魔祖反应过来连忙招架赵硕的攻击。
　　赵硕的实力比之驱雾魔祖来还是要强出一些的，尤其是赵硕全力一击之下，驱雾魔祖又有些出神，根本就没有防备，结果硬是被赵硕给打的倒飞了出去。
　　驱雾魔祖只觉得气息一阵的不畅，好在驱雾魔祖也不是易于之辈，祭出至宝挡住了赵硕一击，虽然说被震得气息不畅，但是当身形稳住之后，驱雾魔祖便立刻招来三名魔祖强者随同他一起对抗赵硕。
　　一人不是赵硕的对手，难道说联合其他的强者还应付不了赵硕吗，再说了，他们几名强者也不求着将赵硕给打杀了，只希望将赵硕给死死的缠住，至少这一点总能够做到吧。
　　不得不说赵硕的凶名实在是太响亮了，就连驱雾魔祖联合几名魔祖强者，占据了那么大的优势，仍然没有什么自信能够将赵硕给彻底的打杀。
　　赵硕看着将自己给包围起来的几名魔祖不禁眉头一皱，他很清楚，如果说就这么的被拖住的话，恐怕自己也很难冲开这几名魔祖的包围，到时候还不被驱雾魔祖他们给缠的死死的啊。
　　赵硕可是非常担心云霄的安全的，也没打算就这么的陪着驱雾魔祖在这里耗费时间，最好是能够多打杀混沌魔神强者，少一个混沌魔神强者的话，那么截教一方所要承受的压力就会小许多。
　　只是驱雾魔祖他们一切都是以防守为主，再加上人多势众，联合起来的话，哪怕是赵硕也拿这些魔祖没有什么有效的办法，眼看着要陷入到驱雾魔祖所设计好陷阱当中，一旦被包围起来，再想冲出来可就没有那么的容易了。
　　而驱雾魔祖眼中则是流露出几分兴奋的神色，显然对于能够将赵硕给困住，驱雾魔祖还是感到非常的满意的，毕竟赵硕是什么人，将赵硕给困住虽然对于他们来说显得有些手段不够光明正大，但是至少能够做到这一点的却不多，当初赵硕被伏击，围困赵硕的那么多人，包括恒生魔祖，不是连自己的性命都搭进去了吗。
　　赵硕看着驱雾魔祖那副兴奋的神色，有些不了解驱雾魔祖这到底是什么反应，干嘛这么的兴奋，，难道说驱雾魔祖还有什么手段对付自己不成。
　　赵硕当初可是在这些混沌魔神的手中吃过亏的，尤其是驱雾魔祖还露出那般的神色来，这让赵硕对于围困自己的几名魔祖提高了警惕，心念一
　　动，几道化身的力量叠加在自身之上。
　　如果不是先前已经施展过一次秘法的话，赵硕绝对会毫不犹豫的施展秘法，只可惜那秘法在短时间内也只能够施展一次，如今叠加化身的力量却是没有那秘法那样的完美，可是也让赵硕的实力增加的几成。
　　鸿蒙尺闪烁着光芒，生生的将一名魔祖手中的至宝给震飞了出去，那一名魔祖的手更是被震得鲜血淋漓，赵硕瞅准机会一步跨出出现在那魔祖的面前，鸿蒙尺当头砸了下去，竟然当场将那魔祖给砸的头破血流，没有将其脑袋给打爆便已经是万幸了。可是即便如此，那魔祖也是被赵硕给砸的一阵迷迷糊糊的。
　　赵硕正想紧跟着给这魔祖以致命的打击的时候，驱雾魔祖出手将赵硕给挡了下来，将那名魔祖给救了下来。
　　赵硕爆发一般的向着驱雾魔祖攻了过去，硬是将驱雾魔祖给压制住，只将驱雾魔祖给打击的连连后退，如果不是另外的两名魔祖紧紧的跟上来的话，恐怕包围赵硕就成了一个笑谈了。
　　反倒是被赵硕给砸在了脑袋上面的那名魔祖这会儿还没有完全恢复过来，别看赵硕那一击并没有将其脑袋给直接轰爆了，可是赵硕那一击对于其神魂却是造成了不小的影响，不然的话也不至于到现在都没有能够反应过来。
　　赵硕死死的压制着驱雾魔祖，虽然说一时之间无法将驱雾魔祖给震杀，但是能够将驱雾魔祖给压制住就已经是非常的不容易了。
　　另外的两名魔祖几次出手都被赵硕给巧妙的避开甚至有一次攻击差点都攻击到驱雾魔祖身上，虽然说知道这两名魔祖不是故意的，但是驱雾魔祖仍然是咆哮连连，使得那两名魔祖每次出手都要小心不已，唯恐被赵硕给抓住机会将他们的攻击引向驱雾魔祖。
　　赵硕心中暗笑不已，如果不是驱雾魔祖那般的反应的话，那两名魔祖若是不管不顾的疯狂攻击自己，恐怕自己眼下也不可能这么轻松，要知道这可是四名巅峰魔族强者，尤其是其中还有一个实力不比自己差太多的驱雾魔祖。
　　自己能够以一人之力拖住驱雾魔祖四尊魔祖，说出去的话恐怕都没有几个人相信，更不要说在四名魔祖的包围之下，竟然还能够反击，甚至还差点将一名魔祖给打爆了。
　　赵硕心中清楚，自己不过是的打了驱雾魔祖他们一个措手不及而已，如果说不能够抓住这个短暂的时机给驱雾魔祖他们以重创的话，等到这几名魔祖反应过来，那么接下来倒霉的恐怕就是他了。
　　更何况赵硕拥有如此的爆发力，那力量可是来历有些不对的，因为要不了许久，赵硕的实力就会衰减下来，到时候再想这么的生猛可就不可能了。
　　驱雾魔祖感觉赵硕像是同自己有着天大的仇怨似得，死死的压制着自己疯狂的攻击，让驱雾魔祖有一种自
　　己随时都可能被赵硕给打杀的感觉。
　　驱雾魔祖不敢丝毫的大意，唯恐自己一个疏忽便被赵硕给打杀了，实在是像他这般的例子太多了，陨落在赵硕手中的魔祖强者就是一个个的鲜活的例子，所以驱雾魔祖感受到了压力之后竟然出人意料的时间禁术，强行提升了自身的实力。
　　赵硕没有想到自己竟然将驱雾魔祖给*得施展禁术，毕竟驱雾魔祖他们可是占了优势的，哪怕是自己一时之间占了一定的便宜将驱雾魔祖给压制住，但是只要驱雾魔祖他们能够慢慢的配合的话，局面很容易就会发生变化，也就是说驱雾魔祖根本就没有什么必要去施展禁术。
　　毕竟傻子都知道禁术不是那么好施展的，一旦施展了禁术，必然要承受一定的损伤，搞不好会使得自己在一段时间当中处于极其虚弱的状态，所以说如果不是真的被*到了绝路的话，没有几个人会主动的施展禁忌手段强行提升实力的。
　　赵硕不清楚自己带给驱雾魔祖的压力，所以也就无法理解驱雾魔祖为什么会那么迫不及待的施展禁术。
　　赵硕搞不明白这些，他也没有什么时间去想这些，因为随着驱雾魔祖施展禁术，驱雾魔祖所拥有的了力量已经是不比赵硕差，所以赵硕先前能够压制着驱雾魔祖，如今却是与驱雾魔祖斗的旗鼓相当。
　　微微的叹了口气，赵硕同驱雾魔祖硬碰了几次，发现再想压制驱雾魔祖已经是不大可能，赵硕虚晃一枪，同驱雾魔祖硬拼了一记之后果断的调转了方向，冲向了从身后追上来的那两名魔祖当中的一个。
　　本来这两名魔祖在后面一直起着辅助驱雾魔祖骚扰赵硕的作用的，根本就没有想到赵硕会突然之间调转了方向来对付他们，所以等到赵硕杀到了他们的面前的时候，两名魔祖竟然有些发愣。
　　尤其是被赵硕给盯上的那一名魔祖一直到赵硕到了他近前的时候这才算是反应过来，面对赵硕当头打下的那一击，下意识的将至宝祭出。
　　咔嚓一声，赵硕竟然将这魔祖的至宝给生生的打成了两截，同时鸿蒙尺落下的速度丝毫没有减慢，正砸在了那魔祖的脑袋之上，好好的一颗头颅就这么的被生生的打爆开来。
　　“尔敢”
　　驱雾魔祖怎么都没有料到赵硕在他们的围攻之下竟然还能够伤了一名同伴，这对于他而言简直就是一种奇耻大辱，足足四名魔祖围攻赵硕一人，没有能够将赵硕给拿下便罢，偏偏他们竟然还被赵硕给伤了一人，这要是让人知晓了，他们还有什么颜面自称强者啊。
　　但是这样的事情就在他的面前发生了，看着那一名魔祖被赵硕给打爆了脑袋，就连神魂都没有能够逃脱出来，驱雾魔祖下意识的发出一声断喝，但是终究是晚了，就算是他及时的出现在赵硕的身旁出手阻拦赵硕封禁那名魔祖的神
　　魂。
　　不管怎么说，驱雾魔祖总算是阻止赵硕成功，没有让赵硕将那神魂给封禁起来。
　　赵硕对于能够打爆一名魔祖这般的战果还是相当的满意的，毕竟在这样的包围圈当中，能够取得这般的战果已经是非常的不容易了，再想从容的封印那一道神魂，就算是赵硕都感觉有些妄想了。
　　没见驱雾魔祖这会儿正黑着一张脸，一副疯狂的架势的攻击自己，面对发狂了的驱雾魔祖，赵硕显得非常的冷静，既然驱雾魔祖发狂，那么自己也么有必要去撩拨驱雾魔祖，只要拖住驱雾魔祖就是了，反正驱雾魔祖施展了禁忌手段，要不了许久便要承受反噬之力的冲击，那时若是不出什么意外的话，自己甚至都有可能将驱雾魔祖也给打杀了。
　　不得不说赵硕还真的敢想，眼下他面对驱雾魔祖的攻势节节后退，心中那个却是盘算着等下找机会将驱雾魔祖给干掉的事情，恐怕也只有赵硕才能够在这样的处境当中生出那般的想法来。
　　剩下的两名魔祖这会儿在驱雾魔祖的呵斥当中总算是彻底的反应过来，配合着驱雾魔祖对赵硕进行疯狂的打压，一时之间赵硕的处境岌岌可危，就好像是狂涛当中的一叶扁舟一样。
　　但是赵硕却是凭借着自身丰富的经验，硬是在三名魔祖的围攻之下没有受到太大的伤害。
　　或许没有几个强者有赵硕这么丰富的应付围攻的经验，毕竟赵硕被混沌魔神强者围攻那也不是一次两次了，久而久之，如何应付这样的情形赵硕也算得上是经验丰富了。
　　要知道有的时候丰富的经验可是无比的重要的，至少赵硕如果不是有着丰富的经验的话绝对不可能会这么的轻松的。
　　赵硕凭借着丰富的经验同三名魔祖缠斗，甚至还能够找到时机偶尔反击那么一下，将赵硕的强悍彰显无余。
　　斗天道祖等人汇聚在一处，组成一座大阵，并没有散开，与他们大战的混沌魔祖强者数量倒是同他们旗鼓相当，双方之间的实力也没有什么大的差距，所以说除非是拼命，不然的话想要分出胜负来却是不知道要到什么时候了。
　　本来看到赵硕被几名魔祖给围攻，斗天道祖他们都感到无比的担心，如果不是赵硕传音给他们让他们不用担心的话，说不定斗天道祖他们早就拼着受伤也要前去相助赵硕了。
　　如今看到赵硕竟然在几名魔祖的围攻当中将一名魔祖给打杀，斗天道祖他们感觉有一种做梦的感觉，平静下来之后却是觉得这一切都非常的正常，因为创造了这般的奇迹的人不是其他人，而是他们的府主，赵硕。
　　在赵硕的身上发生什么样的事情都不是不可以接受的，这就是一直以来赵硕留给齐天府上下的一种印象，所以赵硕是齐天府的精神支柱，只要有赵硕在，不管发生什么样的事情，大家心中都不会慌乱。
　　（本章完）

第2484章 再斩一魔【一更求花】

　　在赵硕的身上发生什么样的事情都不是不可以接受的，这就是一直以来赵硕留给齐天府上下的一种印象，所以赵硕是齐天府的精神支柱，只要有赵硕在，不管发生什么样的事情，大家心中都不会慌乱。
　　看着赵硕打杀了一名魔祖，从容的应付另外三名魔祖，众人都松了一口气，既然赵硕连四名魔祖都可以应对，那么就更不要说剩下来的这三名魔祖了，说不定等一会儿赵硕还能够再斩杀几名魔祖创造一个奇迹给他们看呢。
　　赵硕如果知道斗天道祖他们心中的想法的话恐怕会苦笑不已吧，他们只看到自己应付四名魔祖，但是却没有看到自己为了应付驱雾魔祖四尊强大的存在所承受的巨大的压力。
　　那可是四尊强大的魔神啊，想要从容应付即便是赵硕也不可能轻松，一个不小心就有可能将自己的性命给搭上。
　　如今赵硕拼着同驱雾魔祖硬碰硬，哪怕是受了点伤，总算是干掉了一名魔祖，使得自身的压力减弱了一些，但是哪怕是只剩下了驱雾魔祖三者，赵硕应付起来仍然是感觉压力极大。
　　一个人的精力总是有限的，赵硕先前为了对付驱雾魔祖他们四者已经是耗费了极大的经历，方才有干掉了一名魔祖，如果说赵硕干掉那一名魔祖非常的轻松的话，恐怕说出去都不会有人相信，就是对那被赵硕给干掉的魔祖也是非常的不公平的。
　　除非是一名魔祖站在那里不动任由赵硕去打杀，这或许不会让赵硕耗费什么精力，可是那魔祖又不是呆子，根本就不可能任由赵硕摆布。
　　在打杀了那名魔祖之后，赵硕的气势便已经有巅峰状态开始衰落，虽然说不是很明显，或许连驱雾魔祖都很难察觉
　　到，其他人察觉不到，但是赵硕自身却是很清楚，所以赵硕在应付驱雾魔祖三尊魔神的时候仍然是显得无比的凌厉。
　　如果说他在驱雾魔祖三者面前露出一丝一毫的疲倦或者不堪承受的姿态的话，那么驱雾魔祖他们肯定会立刻化身为豺狼一般抓住时机对他进行疯狂的反攻。
　　如今他还能够仗着先前的气势在心理上压制驱雾魔祖三者，也正是因为受到赵硕的气势的压制，所以驱雾魔祖三者在对付赵硕的时候无法完全的施展，赵硕也能够轻松一些，但是一旦驱雾魔祖三者爆发的话，赵硕的情况肯定会变得非常的糟糕。
　　一道身影从赵硕的身上走出，在驱雾魔祖惊愕的目光当中，那一道化身冲着他扑了过去。
　　驱雾魔祖又不是不清楚赵硕有强大的化身的手段，更清楚如果自己不小心让这化身近身的话，那么以赵硕的狠辣绝对会在第一时间引爆化身给自己造成致命的创伤，要知道先前陨落在赵硕手中的那些强大的魔神可是许多都是不清楚赵硕这化身的厉害，被赵硕以化身自爆的手段给打杀了数名之多。
　　所以说驱雾魔祖一看到赵硕身上所走出的化身的时候立刻就提高了警惕，甚至心思几乎白酒成都放在了那化身上面，使得赵硕所承受的压力几乎减弱了一半。
　　驱雾魔祖带给赵硕的压力极大，至于说另外两名魔祖，虽然说这两名魔祖的实力也不算弱了，可是那也是要看同什么人比较的，如果是同赵硕比较的话，这两名魔祖还真的不被赵硕放在心上。
　　不是赵硕轻视这两名魔祖，因为如果单对单硬拼的话，赵硕有十足的把握可以在一盏茶的时间当中将这两名魔祖给统统打杀了。这就
　　是赵硕的底气，若是对上驱雾魔祖，赵硕却是没有这般的把握。
　　既然驱雾魔祖被自己的化身给缠住，赵硕当然不可能放过这么好的机会，所以看着那两名魔祖，赵硕死死的叮嘱其中的一名魔祖，同时又一道化身向着另外一名魔祖扑了上去。
　　赵硕的化身实力可是不弱，这三道化身已经是赵硕所有的化身当中实力最为强大的了，每一尊都有着道祖高阶的实力。
　　虽然说道祖高阶的强者无法同道祖巅峰的存在相比，但是至少在短时间内拖住对手还是没有问题的。
　　赵硕一咬牙将三道化身都给派了出来，其中两道化身将驱雾魔祖给缠住，使得驱雾魔祖明知道赵硕的心思也不敢在这个时候同赵硕硬拼，至于另外一道自然是缠住了其中那个一名魔祖，赵硕可以从容的对付剩下的那一名魔祖。
　　剩下的那名魔祖只从这一点就看出了赵硕的用意，心中生出了不妙的感觉，下意识的闪过一丝念头，但是逃跑的念头刚刚生出就被其给压了下去，自己怎么可以逃跑呢，尤其是在如今的情形下，如果说他逃跑的话，到时候肯定会成为混沌魔神一族的笑柄的。
　　深吸一口气压下了内心的惊慌，彻骨魔祖竟然在面对赵硕的时候鼓起勇气主动的向着赵硕迎了上来。
　　赵硕惊讶的看了彻骨魔祖一眼，本来他以为彻骨魔祖会选择避开他呢，甚至他都已经做好了准备如果说彻骨魔祖逃走的话，那么他就会在第一时间转身对付另外的那一名魔祖去，只不过赵硕却是没有料到彻骨魔祖没有逃脱，反而是主动的迎了上来，这让赵硕对于彻骨魔祖不禁高看了一眼。
　　鸿蒙尺朝着彻骨魔祖当头打了下来，在彻骨魔祖
　　的手中，一根如同骨头一般的骨杖向着鸿蒙尺迎了过去。
　　两件宝物撞击在一处，鸿蒙尺到底是准超脱之宝，而彻骨魔祖手中的骨杖显然也是非常的不凡，虽然说彻骨魔祖感觉自己手中的骨杖颤动不已，有被打碎的迹象，至少那一击却是承受了下来。
　　赵硕哈哈一笑，再次将鸿蒙尺打了过来，彻骨魔祖也不去想自己手中的骨杖究竟是不是能够承受得住赵硕那一击的力量，再次的迎了上去。
　　咔嚓一声脆响，彻骨魔祖心中暗叹一声，自己那骨杖竟然真的被赵硕给打碎了，要知道这骨杖可是自己在无边混沌当中无意之间得到的，经过无数年的祭炼，这骨杖即便是比之至宝来也丝毫不差，甚至还要强出几分来。
　　那骨杖也不知是何等强者的骨骼，自从被彻骨魔祖得到之后，一直都是彻骨魔祖手中最为得力的宝物，但是如今这么一件宝物却是被赵硕给打碎了，这让彻骨魔祖感到一种失落，一直以来的依仗就这么的没了，彻骨魔祖若是没有一点的感触那才怪呢。
　　只不过赵硕可不会给彻骨魔祖时间在那里发什么感慨，近身到了彻骨魔祖的近前，狠狠的一拳轰在了彻骨魔祖的胸膛之上，就见彻骨魔祖口中喷出一口鲜血来，那胸膛彻底的塌陷了下去，甚至赵硕都清楚的听到了那骨骼崩碎的声音。
　　但是彻骨魔祖这一击也不是白白的承受的，毕竟彻骨魔祖又不是傻子，不可能站在那里乖乖的承受赵硕一击，同样的还击击打在了赵硕的肩膀之上，在彻骨魔祖想来，自己同赵硕硬碰，或许赵硕会重创自己，可是赵硕未必就不能够将赵硕给打伤，如果说自己将赵硕给打伤了的话，那么到时候驱
　　雾魔祖对付赵硕起来肯定会轻松的多。
　　不得不说彻骨魔祖显然是已经做好了送命的准备了，只是没有生出自爆的念头来不得不说这是赵硕的运气，若是彻骨魔祖真的自爆的话，赵硕还真的有些防不胜防呢。
　　当然不管彻骨魔祖有没有生出这般的念头来，可是赵硕仍然是提高了警惕，一直都留有几分余力防备这一点，毕竟赵硕不可能将希望寄托在彻骨魔祖的身上，万一彻骨魔祖脑袋一人，一时冲动之下想要拉着赵硕一起同归于尽的话，赵硕没有一点的防备，岂不是要死无葬身之地吗。
　　赵硕生受了彻骨魔祖一击，既然想要以最快的最有效的速度将彻骨魔祖给拿下，若是不付出点代价的话，彻骨魔祖的性命也不是那么好取的，所以赵硕便采用了最为原始的手段，以伤换命。
　　赵硕有把握自己可以取得彻骨魔祖的性命，至于自己当然免不了会受伤，关键看这伤受的值不值得，若是值得的话，再重的伤势也不是不可以承受。
　　彻骨魔祖与赵硕硬碰了几下，每一次都是被赵硕给打的节节后退，口中的鲜血像是不要本钱似得喷出。
　　每一次打在彻骨魔祖的身上，赵硕都可以听到彻骨魔祖体内传出的噼里啪啦的响声，显然赵硕每一击都给彻骨魔祖带来了恐怖的伤害，如果不是彻骨魔祖耗费本源硬撑着的话，只怕全身骨骼被赵硕给震碎成了一团烂泥的彻骨魔祖早就坚持不住了。
　　之所以还能够与赵硕你来我往的硬拼，完全是因为彻骨魔祖疯狂的燃烧自身的本源之力，使得自身处在一个巅峰的状态，要知道燃烧本源可是比施展禁忌秘法还要恐怖的一种手段，甚至敢这么做的根本就没有几个人。
　　（本章完）

第2485章 秽物珠【二更求花】

　　之所以还能够与赵硕你来我往的硬拼，完全是因为彻骨魔祖疯狂的燃烧自身的本源之力，使得自身处在一个巅峰的状态，要知道燃烧本源可是比施展禁忌秘法还要恐怖的一种手段，甚至敢这么做的根本就没有几个人。
　　如今彻骨魔祖燃烧本源之力，哪怕是赵硕放过彻骨魔祖，恐怕要不了多久彻骨魔祖也会彻底的崩溃，即便是侥幸保住了性命，也会成为废人一个，一身的修为彻底的烟消云散。
　　赵硕察觉到了彻骨魔祖举动，心中就更为谨慎小心，既然彻骨魔祖连如此疯狂的举动都能够做的出来，那么自爆对于彻骨魔祖来说似乎也不是什么问题，所以说赵硕如今几乎将一半的精力留下来防备着彻骨魔祖自爆。
　　赵硕的攻势减弱下来，那么承受着赵硕极大压力的彻骨魔祖立刻便察觉到了这一点变化，所以彻骨魔祖看了赵硕一眼，当见到赵硕戒备的盯着自己的时候，彻骨魔祖心思一动就猜到了赵硕为什么如此的防备自己。
　　口中流出鲜血，可是彻骨魔祖却是看着赵硕哈哈大笑起来，彻骨魔祖倒是没有想过自爆的手段，因为彻骨魔祖心中清楚赵硕既然有所防备，那么自己自爆的话想要给赵硕造成什么危害似乎是不可能的事情。
　　若是仅凭自爆就能够将赵硕给打杀的话，那么恐怕赵硕也不可能活到今天，早就被人给打杀了。
　　既然自爆的办法对于赵硕没有什么用处，那么为什么还傻乎乎的去自爆呢，还不如如自己这般同赵硕硬拼的，或许这样做还能够给赵硕造成一些危害，若是自爆的话，以赵硕的手段，想要避开也不是什么难事，到时候即丢了性命，又无法给赵硕造成什么危害，所以说在
　　彻骨魔祖的眼中，拼不过赵硕却想要自爆拉着赵硕一起完蛋的人都是不明智的。
　　赵硕若是知晓彻骨魔祖心中的想法的话不知道会是什么样的一副神情，反正肯定是非常的精彩的。
　　只是赵硕对于彻骨魔祖还是非常的钦佩的，能够如此疯狂的燃烧本源同自己硬拼，这还是赵硕第一次遇到这样的魔神，毕竟以往的时候，若是像彻骨魔祖这般处境的魔祖的话，那么这些魔祖要么就是选择遁逃，那么就是选择自爆，根本就没有像彻骨魔祖这样的魔祖如此疯狂的同自己缠斗，那副架势就是赵硕看了都动容不易。
　　如果说彻骨魔祖不是如此死死的缠着自己的话，哪怕是选择自爆，想来这会儿他也能够腾出手来对付驱雾魔祖或者另外一名魔祖了吧，可是彻骨魔祖就是挺着一直没有自爆，使得自己不得不专心的来对付他。
　　所以说哪怕是以赵硕的手段，想要打杀一名巅峰魔祖也不是一件容易的事情，像赵硕先前打杀那些混沌魔神，要么就是出其不意，要么就是对方主动自爆，若是真的如同彻骨魔祖这样与赵硕死拼的话，赵硕想要短时间内灭杀一名魔祖也是非常困难的。
　　终于赵硕全力一击在彻骨魔祖支撑不住的时候打在了彻骨魔祖的头颅之上，将彻骨魔祖的脑袋给打爆开来。
　　彻骨魔祖被赵硕一击打爆了脑袋，神魂遁出，只是赵硕根本就没有给他遁逃的机会，大手一抓便将那神魂给抓住，只是在赵硕打杀了彻骨魔祖的时候，自己的一道化身也被驱雾魔祖给寻到了几乎一拳轰爆。
　　赵硕心念一动，缠住了青平魔祖的化身向着驱雾魔祖扑了过去，先前是两道化身缠住了驱雾魔祖，如今虽然说被打
　　杀了一尊化身，但是仍然是两尊化身将驱雾魔祖给缠住。
　　两尊化身不时的露出自爆的迹象来，使得驱雾魔祖不敢过于*迫两道化身，若非如此的话，赵硕那两道化身又怎么可能将驱雾魔祖这样的强者给缠住呢。
　　驱雾魔祖想要打杀两尊道祖高阶的存在的话，对于其而言根本就不是什么问题，只是赵硕这两道化身随时都可以自爆，正是如此才使得驱雾魔祖忌惮不已。
　　尽管说两道化身自爆也不大可能要了他的性命，可是却有几分可能将他给重创了，一旦他受到了重创的话，那么驱雾魔祖也可以想象得出，等到他同赵硕对上的时候，只是自己所受的伤便足以要了自己的性命了。
　　看着彻骨魔祖被赵硕给打杀，驱雾魔祖拼着受伤灭杀了赵硕的一道化身，始终是慢了一步，没有能够出手将彻骨魔祖给搭救下来。
　　如今看到赵硕又盯上了青平魔祖，驱雾魔祖不禁急了起来，实在是彻骨魔祖的陨落给驱雾魔祖造成了不小的刺激，如今正好说盯上青平魔祖，若是不出意外的话，很有可能青平魔祖也难逃一劫。
　　驱雾魔祖可是不想看着青平魔祖也被赵硕给打杀了，所以他显得很是狂暴，哪怕是两名道祖化身死死的缠住都无法阻拦驱雾魔祖的脚步。
　　赵硕眉头一皱，看着冲上来的驱雾魔祖，赵硕冷哼一声道：“爆”
　　就见两道化身齐齐的扑向驱雾魔祖，驱雾魔祖心中早就有所防备，所以第一时间进行闪避，只不过驱雾魔祖虽然说有所防备，如果说只有一道化身自爆的话，那么驱雾魔祖还有几分把握可以避开，但是自爆的是两道化身，所以驱雾魔祖避开了其中一道化身，却是没有避开另一道化身
　　。
　　当那一道化身在驱雾魔祖身旁爆开的时候，恐怖的冲击波冲击在驱雾魔祖的身上，顿时让驱雾魔祖口中发出一声闷哼，身形连连后退，嘴角渗出鲜血，面色更是变得无比的苍白。
　　可是究竟是魔祖巅峰的存在，加上驱雾魔祖自身有所防备，所以就算是被化身在身旁自爆也只是受到了一定的冲击，没有能够见驱雾魔祖给轰杀。
　　赵硕趁着驱雾魔祖受到冲击波冲击连连后退的机会，整个人出人预料的冲进了那破碎的虚空当中，不顾那恐怖的冲击力，向着驱雾魔祖狠狠的镇压了过去。
　　并且赵硕手中还丢出了一颗古怪的珠子来，驱雾魔祖可不管赵硕丢出来的是什么东西，一拳轰了过来，将那一颗珠子直接给轰爆。
　　似乎是对于赵硕所丢出来的珠子如此轻易的就被赵硕给轰爆了感到几分疑惑，但是就在驱雾魔祖对此感到疑惑的时候，那破碎开的珠子化作了一团黑雾向着驱雾魔祖笼罩了过去。
　　赵硕所丢出来的那一颗珠子可不是一般的毒辣，赵硕请夕月道人以无数的混沌魔神的尸身淬炼精元丹，那精元丹是无数混沌魔神的一身精华所在，那么这些混沌魔神尸身之中所淬炼出来的糟粕就成了几颗恐怖的珠子。
　　所以赵硕所丢出来的那一颗珠子化作的黑雾就算是赵硕也不敢让其近身，这秽物珠赵硕很少使用，甚至可以说只使用过一次，如今拿出来对付驱雾魔祖，驱雾魔祖又不清楚秽物珠的底细，结果被秽物珠给近身。
　　那黑色的雾气笼罩驱雾魔祖全身，驱雾魔祖感觉这些黑色的雾气进入到自己的体内，自身体内的气息立刻变得混杂起来，仿佛全身陡然之间多了一层枷锁一样，就连洗手外
　　界的力量都变得非常的困难。
　　那种感觉就好像是一个生活在山清水秀之中的人猛然之间丢尽了漫天尘埃的垃圾堆当中，更让驱雾魔祖感到惊愕的是自己体内的能量竟然被那涌入体内的雾气给一点点的消融。
　　不错，正是体内力量在一点点的消失，这让驱雾魔祖感到害怕了，哪怕是受伤他也没有紧张，但是如今体内的力量一点点的消失不见，真正的让驱雾魔祖惶恐起来，看着赵硕，驱雾魔祖不禁带着几分惊恐之色向着赵硕道：“你究竟对我做了什么，，为什么我全身的力量在一点点的消失。”
　　赵硕看着脸上露出了惊恐之色的驱雾魔祖，微微满意的点了点头道：“这就对了，不然的话，还真的对不住那么一刻珍贵无比的秽物珠呢，你可知道方才被你给一拳打碎的那一颗珠子到底是什么来头吗？”
　　驱雾魔祖摇了摇头，若是他知道的话恐怕也不会询问赵硕了，更加的不可能没有一点防备的就让那秽物珠祸害到自己。看着赵硕的反应，驱雾魔祖心中生出了几分不妙的感觉来，因为赵硕的表情足以证明那秽物珠绝对不是什么一般的东西，不然的话赵硕不可能会露出几分若有若无的得意。
　　难道说那秽物珠真的无比的恐怖，让赵硕都这么的有信心不成，就在驱雾魔祖心中猜测着秽物珠到底是什么来历的时候，只听得赵硕向着他道：“你且听好了，方才那一颗秽物珠乃是大能者以无上的手段从无数的混沌魔神尸身当中所萃取出来的污秽之物汇聚而成，你可以想象以想，无数的混沌魔神是神当中的污秽之物集合而成的那么一颗珠子，究竟有多么恐怖的威力，不用我说，想来你也能够猜到几分吧。”
　　（本章完）

第2486章 重逢【一更求花】

　　难道说那秽物珠真的无比的恐怖，让赵硕都这么的有信心不成，就在驱雾魔祖心中猜测着秽物珠到底是什么来历的时候，只听得赵硕向着他道：“你且听好了，方才那一颗秽物珠乃是大能者以无上的手段从无数的混沌魔神尸身当中所萃取出来的污秽之物汇聚而成，你可以想象以想，无数的混沌魔神是神当中的污秽之物集合而成的那么一颗珠子，究竟有多么恐怖的威力，不用我说，想来你也能够猜到几分吧。”
　　听了赵硕的话，驱雾魔祖的面色变得无比的难看，他不是一般的魔神，对于一些强者施展大神通炼化无尽生灵，淬炼精元丹的事情还是有所耳闻的，却是从来没有想过竟然有人能够从无数的尸身当中萃取出这么恐怖的秽物珠来。
　　既然可以淬炼出药效恐怖的精元丹来，那么这秽物珠的功效恐怕比起那精元丹来也是丝毫不差吧。
　　对于这一点驱雾魔祖可是一点都不怀疑，因为这个时候他自身正在切实的感受着那秽物珠的额恐怖。
　　全身的力量在秽物珠的侵蚀之下竟然在短短的时间当中变得虚弱了足足有两成之多，不要小看了这两成的力量消减，要知道驱雾魔祖本来同赵硕实力便有那么一点差距，如今更是被赵硕以秽物珠的力量消减了自身的实力。
　　如此一来驱雾魔祖一身的实力只能够发挥出八成而已，对于赵硕的威胁当中大大的减弱了许多，甚至赵硕更为轻易的将他给压制住，在驱雾魔祖看来，若是自己想不出什么办法将体内的黑雾给*出来的话，那么要不了多久，自己肯定会陨落在赵硕的手中。
　　只是驱雾魔祖从来都没有接触过秽物珠，想要在一时半会儿之间便想出办法来当然是有些困难，如果说给他时间的话，那么这秽物珠虽然歹毒非常，可是他也能够想得出破解的办法来，只不过赵硕明显不可能给他这个机会。
　　好不容易施展秽物珠将驱雾魔祖给限制住，赵硕若是连这样的机会都抓不住的话，只怕赵硕早就被人打杀无数次了。
　　驱雾魔祖在被赵硕再一次打伤之后，竟然转身就走，倒不是逃跑，而是奔着混沌魔神的大部人马而去，留下那一名魔祖脸上露出惊愕的神色看着远走的驱雾魔祖。
　　赵硕并没有去追赶
　　驱雾魔祖，赵硕对于秽物珠的恐怖之处还是有一定的自信的，哪怕是不可能要了驱雾魔祖的性命，但是让驱雾魔祖一身的力量无从发挥应该没有什么问题的。
　　只不过是刚刚侵袭了驱雾魔祖而已，若是时间再长那么一些的话，到时候秽物珠的力量流转全身，那就不是驱雾魔祖可以硬抗的了，恐怕到时候他全部的精力都要用在如何对抗秽物珠的力量上面了。
　　赵硕的注意力自然落在了剩下的那一名魔祖的身上，赵硕本来以为这名魔祖在见到驱雾魔祖离开之后会选择逃走，可是这魔祖竟然没有逃走，反而是避开了一道化身的纠缠向着赵硕扑了过来。
　　赵硕只是淡淡的看着这名魔祖扑上来，在这魔祖眼中闪烁着欣喜之色就要出现在赵硕身前的时候，赵硕猛的将鸿蒙尺向着这名魔祖打了下去。
　　就见这魔祖不管不顾，就好像是没有注意到赵硕那一击若是落在了他的身上的话，足可以将他当场给打爆了。
　　但是这名魔祖就是没有注意到这一点一般，一声轰响，这名魔祖竟然自爆了，而且就在赵硕的身旁，赵硕的身影在这名魔祖的自爆当中烟消云散，好像是被这名魔祖给拉着一起同归于尽了。
　　这一幕看在许多人的眼中，大家看到这般的情形的时候都呆了一下，显然是有些不敢相信自己所看到情形，这怎么可能，赵硕是何等的强者，只要是有那么一丝防备的话，也不可能会就这么的烟消云散的，毕竟赵硕的实力足以保证赵硕在那魔祖自爆的时候进行自保。
　　或许会受伤，可是送命的可能性几乎没有，所以大家在看到赵硕的身影烟消云散的时候都被震住了。
　　终于一名魔祖反应过来叫道：“不对，那是赵硕的一道幻影而已，赵硕肯定施展了金蝉脱壳之计，速速查看赵硕如今究竟在什么地方。”
　　赵硕的手段其实很简单，无非是早早的就看穿了那名魔祖的打算，甚至赵硕还给了这名魔祖机会，让他近身，所为的就是让这名魔祖安心的自爆。
　　不然的话如果让他出手来对付这名魔祖的话，恐怕又有耗费一些时间和精力，倒不如让这魔祖自己自爆而亡，只要自己能够小心一些的话，倒还不至于给自己造成什么危害。
　　也就是说在那名魔祖
　　自爆的前一刻，赵硕只是留下了一道幻身而已，甚至连一道化身都没有留下，完全就是坑害了一名想要以自爆的手段给赵硕以重创的魔祖。
　　如今众人都在寻找赵硕到底在什么地方，既然知晓赵硕不可能就那么的陨落了，那么现在赵硕肯定更是施展了什么手段避开了自爆，斗天道祖等人都是松了一口气，自己府主的能力如何他们心中有数，既然知晓了赵硕没有什么事情，他们还有什么好担心的额。
　　而混沌魔神一方却是一个个的都提高了警惕，实在是赵硕带给他们的压力太大了，如果说不能够将赵硕给找出来的话，谁知道隐藏在暗处的赵硕会给他们造成什么样的危害啊。
　　反正混沌魔神对于赵硕那是无比的重视的，甚至为此特意的分出了三名魔祖来搜寻赵硕的下落，并没有让诸多的魔神久等，赵硕的身影便再次出现，这一次出现的时候却是给福禄魔祖造成了不小的麻烦。因为赵硕突然之间出现，当场就给了福禄魔祖一击。
　　本来福禄魔祖正同云霄大战，又要应付暗中的琼霄，整个人绷紧了神经，也亏得他实力强横无比，在这样的情况下愣是隐隐的将云霄给压制住，不过云霄和琼霄两人的配合也不是福禄魔祖可以轻忽的，因此双方之间倒是保持了一个对峙的局面。
　　赵硕的突然降临可以说是给了云霄还有琼霄一个大大的惊喜，但是对于福禄魔祖来说则是一个大大的惊恐。
　　这才多大会的功夫啊，从赵硕带人出现到现在也就是几盏茶的时间而已，就在这短短的时间当中，在四名魔祖的围攻之下，赵硕硬是创造了一个奇迹，镇压了其中三名魔祖，还将驱雾魔祖这样的强者都给*得遁逃，这不得不说是一个奇迹。
　　如今赵硕出现在福禄魔祖的面前可以说给福禄魔祖所造成的震动是非常之大的，甚至福禄魔祖第一时间便做出一副防御的架势了，毕竟只是一个赵硕便让他无比的紧张了，再加上还有云霄、琼霄在一旁，他根本就不可能是三人的对手。
　　想到这一点，福禄魔祖也顾不得什么颜面了，口中发出长啸声，很明显福禄魔祖这是在求援。
　　若是福禄魔祖还硬着头皮同赵硕还有云霄他们硬拼的话，那么福禄魔祖才是真的脑袋坏
　　掉了呢，如今求援才是最为正常的反应，而且也在赵硕的预料当中。
　　看到福禄魔祖求援，赵硕呵呵一笑，狂风骤雨一般的打击福禄魔祖，等到福禄魔祖的援军赶到的话，他可就没有这么好的机会对福禄魔祖动手了，既然如此自然是要抓住这么难得的时机，而云霄和琼霄显然也明白这一点，甚至如果有可能的话，抓住机会将福禄魔祖给干掉的话，那就再好不过了。
　　只不过这个可能性微乎其微，反正赵硕是没有抱什么希望，福禄魔祖一心防守，哪怕是赵硕联合了云霄还有琼霄，三者强攻之下也只不过是将福禄魔祖给打的连连后退，口中喷出几口鲜血而已，可是想要了福禄魔祖的性命却是无比的困难。
　　几道身影从远处飞速的赶来，不用说这几道身影当然是福禄魔祖的援手，赵硕将鸿蒙尺狠狠的抽飞了福禄魔祖，同时飞身向着速度最快的一名魔祖迎了上去。
　　赵硕一出手便是流光一指的神通，那名魔祖见到赵硕的举动立刻就明白过来赵硕想要做什么，眼中闪过几分忌惮之色，身形晃动，险之又险的避开了赵硕那要命的一指。
　　或许两人硬碰之下，赵硕的一根手指很有肯那个会被打爆，但是那流光一指的威力根本就没有谁乐意承受，因此这名魔祖在认出了赵硕的手段之后第一时间便做出了最为正确的选择。
　　若是当真同赵硕硬拼的话，那才是脑袋坏掉了呢，所以赵硕想要轻松的料理了这名魔祖却是有些困难了。
　　看着出现在自己面前的魁梧魔祖，赵硕略微的有几分失望，本来以为这名魔祖速度这么快，实力应该不弱的，但是赵硕却发现这名魔祖之所以速度这么快完全是仗着自身的至宝的缘故，根本就不是因为对方的实力够强。
　　这名魁梧魔祖的实力其实也就是比琼霄稍稍的强出那么一些而已，哪怕是及时的避开了赵硕那要命的一指，赵硕铺天盖地的攻击也不是这名魔祖可以轻易的招架下来的。
　　虽然说这个时候其他的混沌魔祖也都不赶了过来，但是在赵硕狠狠的轰击这名魔祖的时候，其他的几名魔祖根本就没有出手的机会，或者说是来不及出手。
　　接连几下强势的轰在了这名魔祖的身上，差点就将这名魔祖直接给轰杀当
　　场，即便是保住了性命，但是在赵硕的打击之下，这名魔祖也是深受重伤，也亏得其他的几名魔祖及时赶到，总算是将这名即将陨落在赵硕手中的魔祖给救了下来。
　　赵硕带着几分不甘的看着将自己给包围起来的几名魔祖，这个时候福禄魔祖再次出现面对赵硕。
　　虽然说被赵硕给抽飞了出去，但是福禄魔祖再次出现便证明福禄魔祖其实并没有受太重的伤，不然的话也不可能会出现在赵硕的面前，而不是忙着疗伤。
　　看着福禄魔祖，赵硕淡淡的道：“福禄魔祖是吧，没想到你还真的经打，那样都没有要了你的性命啊。”
　　福禄魔祖看着赵硕淡淡的道：“赵硕，休要猖狂，想要本尊的性命，那也要看你有没有这份手段，我今天就要看看你还有没有精力对抗我们这些人。”
　　赵硕没有想到福禄魔祖竟然这么的平静，这可不是好兆头，如果说福禄魔祖急怒交加的话，赵硕只会心中暗喜，因为连自己的情绪都无法控制的话，那么福禄魔祖肯定会好应付许多，只是如今福禄魔祖的冷静让赵硕对于福禄魔祖高看了一眼，这绝对是一个难缠的对手。
　　当然能够遇到这样一尊对手，赵硕也是非常的兴奋，福禄魔祖是一个好对手，若是能够将这么一个对手给干掉的话，赵硕肯定非常高兴。
　　这个时候云霄出现在赵硕的身旁，看着赵硕，脸上带着几分欣喜之色道：“夫君，没想到你这么快就带人赶来了。”
　　赵硕向着云霄微微一笑道：“接到你的求援，我便立刻赶了过来，好在你没有出什么事情，不然的话就算是将这些混沌魔神统统给斩杀了，也不足以熄灭我心中的怒火。”
　　云霄笑了笑，赵硕这么说，自然是让云霄感到非常的欣喜，不过向着远处看了看，不禁带着几分疑惑的道：“夫君你不会只带了这么点人手吧，莫非如今混沌魔神也对我们齐天府下手了不成。”
　　显然云霄看到只有不到十名道祖强者随同赵硕一起赶来，心中感觉有些奇怪，猜测是不是混沌魔神在对付截教的同时又对齐天府动手了，毕竟一直以来截教都是拿齐天府开刀的，这一次若是同时对付截教还有齐天府也不是没有可能。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2487章 寡不敌众【二更求花】

　　显然云霄看到只有不到十名道祖强者随同赵硕一起赶来，心中感觉有些奇怪，猜测是不是混沌魔神在对付截教的同时又对齐天府动手了，毕竟一直以来截教都是拿齐天府开刀的，这一次若是同时对付截教还有齐天府也不是没有可能。
　　只看云霄的神色就能够猜到云霄在想些什么，赵硕不禁向着云霄微微的笑了笑道：“你也不用多想了，那些混沌魔神倒是没有主动的对付我们齐天府，只不过在我赶来的路上却是被那些混沌魔神所派出的人马给缠住了，我好不容易打杀了几名混沌魔祖，凑出这么几个人就匆匆的赶了过来。”
　　云霄不禁苦着一张脸道：“没想到这些混沌魔神竟然会派人拦截夫君你们，看得出他们早就料到夫君你会带人前来”
　　说着云霄不禁笑了起来道：“这些混沌魔神虽然说料到了夫君你会带人前来为截教解围，也做出了相迎的安排，只可惜他们料到了一切却是没有料到夫君你的实力强横，在极短的时间内伤势痊愈，并且还能够杀开一条血路带人赶来。”
　　赵硕同云霄叙话的时候，福禄魔祖也在疗伤，听了云霄与赵硕之间的对话，福禄魔祖冲着赵硕道：“赵硕，看来你的运道不差，竟然能够冲破阻拦带人赶到这里，当时我就建议增强力量将你们给拖住，若是当时那些白痴肯听我的话，将派去的道祖巅峰强者的数量增加一倍的话，又怎么可能会给你杀出重围的机会，说不定这会儿已经踏平了截教，再将你们齐天府也一起覆灭。”
　　云霄眉头皱在一起，实在是福禄魔祖这话所泄露出来的讯息太多了，至少一点可以表明混沌魔神的实力很强，在出动了近七十名的巅峰魔祖对付截教的同时，甚至还能够派出五六十名之多的巅峰魔祖阻拦赵硕他们。
　　赵硕却是冲着福禄魔祖冷笑了一声道：“好你个福禄魔祖，说起谎话来竟然也是眼睛都不眨一下呢，若非本府主警觉的话，说不定就被你给唬住了。”
　　云霄讶异的看着赵硕，显然是不清楚赵硕这话是什么意思，福禄魔祖到底说了什么谎话。
　　福禄魔祖惊讶的看着赵硕道：”你在说什么，为什么我不懂呢，我到底如何唬你了，我又不是傻子，如何不知道妄图将你这样的强者给唬住的
　　话，那需要何等的能力”
　　赵硕笑着道：“是吗，都已经被我给看穿了，你还要坚持，既然如此我便明确的告诉你为什么我说你是在说谎。”
　　云霄也是一脸好奇的看着赵硕，就听得赵硕道：“判断你是不是在说谎其实很容易，你们截教若是真的能够再拿出五六十名的巅峰魔祖的话，恐怕也不可能派去拦截我，更大的可能是用来对付截教，以雷霆之力在最短的时间当中将截教给覆灭了，更何况你们既然能够料到我必然会赶来搭救截教，若是手中有那么强横的力量，肯定不会放过这么好的对付我的机会，所以说你方才绝对是在说谎，说不定你们的底牌已经都亮了出来，没有那么强横的力量对付我们，所以才会派了那些人，只是打算阻拦我而已，这可不是你们混沌魔神的做派啊。”
　　福禄魔祖难得的脸上露出了窘迫之色，因为赵硕的话正说中了混沌魔神如今的虚实，就像赵硕所讲的那般，若是混沌魔神尚且可以出动那么多的强者的话，只要是集中起来，不管是对付截教还是齐天府，都足可以将两方当中的任何一方给踏平。
　　云霄看到福禄魔祖的神色反应，嘴角不禁微微翘起，露出了几分笑意来。
　　恼羞成怒的福禄魔祖大手一挥道：“给我动手，一定要将他们给我彻底的打杀了。”
　　说着福禄魔祖一马当先的冲着赵硕而来，而随同福禄魔祖一起对上了赵硕的赫然是另外的两名魔祖。
　　至于说云霄还有琼霄，二人比起赵硕来倒是显得轻松许多，只是与两名魔祖纠缠而已。
　　云霄既然可以同福禄魔祖拼杀那么久，那么自身的实力也是非常强悍的，等闲的混沌魔祖还真的威胁不到云霄，云霄帮琼霄抗下了一部分攻击，所以这会儿云霄也没有那么的轻松，毕竟琼霄先前受了伤，如果是单独对上了一名魔祖的话，云霄还真的担心琼霄会不会被那魔祖给打杀了。
　　琼霄的实力不强，这一点云霄心中有数，不然的话她也不可能那么在意琼霄的安危，如果说琼霄的实力足够强的话，云霄也不用第一时间便赶来相助琼霄了。
　　这个时候琼霄同云霄两人联手应付那两名魔祖，这两名魔祖也不是那么好对付的，琼霄对于云霄来说还算不得什么帮手，甚至还有
　　几分累赘的意味。但是对于云霄来说，就算是琼霄真的是累赘一个，云霄也不可能放弃琼霄。
　　两名魔祖显然看出了这一点，所以在攻击的时候更多的是针对琼霄，哪怕是云霄的实力再强，琼霄却是成了她的弱点所在，只要这两名魔祖攻击琼霄，那么云霄便不得不护身守住琼霄。
　　琼霄被两名魔祖当做了软柿子一般却是让琼霄气的暴跳如雷，口中发出怒喝之声，冲着两名魔祖便扑了上去，将云霄都给吓了一跳，连忙同琼霄一起冲了上去。
　　不提云霄还有琼霄他们在那里大战，却说多宝道人这会儿正同青石魔祖你来我往的硬撼，即便是以多宝道人那么强横的实力都无法将青石魔祖如何。显然青石魔祖的实力比起多宝道人来也不差，二人斗个旗鼓相当。
　　多宝道人因为分心他顾，所以在对抗青石魔祖的时候却是稍稍的处在下风，眼看着许多截教的中坚力量陨落，多宝道人便是痛心不已，这是一场大劫，很有可能会是一场将整个截教都给碾压的大劫难。
　　一直到现在多宝道人也没有见到有什么援军赶来，甚至连齐天府的人马都没有赶来，这让多宝道人都有几分怀疑齐天府的援军到底还会不会赶来了。
　　只不过这个念头还没有完整的出现，赵硕便带着几道身影杀了过来，只将混沌魔神一方的强者吸引去了许多，大大的减轻了许多强者的压力，也让这些处境艰难的强者看到了希望。
　　尤其是多宝道人在看到赵硕带人出现的时候，整个人因为激动的缘故差点就被青石魔祖抓住机会将其给重创了。
　　哪怕是有些疑惑赵硕为什么只带了那么点人马赶来，但是赵硕能够赶来这才是最重要的，就算是赵硕一个人都不带，只是自己一人单枪匹马的杀过来，多宝道人也是一样的欣喜的。
　　赵硕等人的出现算是给截教上下注入了一剂强心针，让许多心中绝望的修者再次的生出了希望来。
　　多宝道人哈哈大笑，精神抖擞，身形晃动，顿时三头六臂出现，每一只手臂都抓着一件至宝，冲着青石魔祖便是一阵猛烈的反攻，青石魔祖没有防备到这一点，结果被多宝道人抓住机会成功的反击了一把，差点就将青石魔祖给重创了。
　　青石魔祖同样摇身一变，一样的三头
　　六臂的手段施展开来，两者再次拼杀在一起，只不过比起先前来更为惨烈几分，让人看得眼花缭乱，只不过这会儿工夫恐怕也不会有人去看青石魔祖与多宝道人大战。
　　一声轰响传来，在那轰响声中隐约的传出豪爽无比的大笑声，只是听那声音，多宝道人心中就是一阵钻心的痛，因为那一声轰响明显意味着一名截教的强者自爆了。
　　截教上下不过是四十余名的道祖巅峰强者而已，可开始开战没有多久，截教便已经陨落了足足六名之多的道祖巅峰强者了，这个数字绝对是无比的惊人的，因为这几乎占了截教强者近乎两成的数字，不算赵硕所打杀的那几名魔祖的话，真正为他们所斩杀的魔祖竟然不过是三者而已。
　　这样的比例让人心生绝望之感，要知道混沌魔神足足有七十余名的强者，而截教也就是四十名而已，哪怕是混沌魔神同他们一点点的拼消耗的话，截教也绝对拼不起，更何况随着截教的强者陨落的越多，那么截教的处境会越来越差，到最后就算是想要同混沌魔神拼消耗都是一种奢望。
　　幸亏赵硕及时带人赶到，总算是将截教从崩溃的边缘给拉了回来，这倒不是说截教上下会贪生怕死发生溃败的现象，而是截教的实力几乎差了混沌魔神一截，若是赵硕没有及时出现吸引了混沌魔神一部分力量的话，那么截教的实力不足以对抗混沌魔神，崩溃就在眼前。
　　咔嚓一声，多宝道人的一条臂膀崩碎开来，而青石魔祖也不比多宝道人好多少，两人拼斗之下，各自搭上了一条臂膀，那崩碎的臂膀以极快的速度再生出来，二人再次轰轰烈烈的大战在一起。
　　如果说多宝道人与青石魔祖是硬碰硬的话，那么孔宣道人则是显得无比的疯狂，如今的情形比之先前更是显得凶险了几分，要知道能够在几名魔祖的围攻之下还将一名魔祖给打杀，这可不是谁都可以做到的。
　　赵硕能够做到那一点完全是因为赵硕实力强悍，秘法惊人，再加上还有鸿蒙尺这么一件逆天的宝贝在手，所以赵硕才能够打杀混沌魔神。
　　但是孔宣道人比起赵硕的种种优势来却是要差一些，可是即便是如此，孔宣道人在几名魔祖的围攻之下非但是没有丢了性命，更是寻找机会将一名
　　围攻他的魔祖给干掉。
　　孔宣道人的表现比起多宝道人来看上去还要惊艳几分，这并不是说多宝道人不如孔宣道人，而是两人的对手将两人衬托的有些不同罢了。
　　几名魔祖围攻孔宣道人，这样的群殴场景怎么看怎么觉得刺激，至于说多宝道人与青石魔祖之间的拼杀，当然是不足以让人投来太多的关注。
　　只不过孔宣道人到底是一人之力，像赵硕这样的变态存在还是极为罕见的，更何况一次爆发将一名魔祖干掉之后，孔宣道人就没有爆发的底气了，面对四尊魔祖的围攻即便是孔宣道人恨不得将四尊魔祖都给干掉却是有心无力。
　　单对单的话，孔宣道人有足够的把握将所有的混沌魔神都给干掉，可是如果是群殴的话，就算是骄傲如孔宣道人也不得不承认自己一己之力还无法同数名魔祖相对抗。
　　赵硕大战几名魔祖的情形被孔宣道人看在眼中，对于赵硕能够在那种情形之下还可以干掉几名魔祖，孔宣道人除了钦佩和羡慕之外根本就没有其他的想法。
　　孔宣道人没有什么不切实际的幻想，他自己清楚自己的能力，也不可能做到赵硕那样以一己之力斩杀数名魔祖。
　　虽然说如今他的处境不是很好，可是至少随着赵硕带人赶来，截教的危局依然存在却没有那么的凶险了。
　　赵硕一人就干掉了三名魔祖，又拖住了数名魔祖，这看似没有什么，但是孔宣道人却清楚，赵硕这般的举动至少让截教在这么一会儿功夫少陨落了两三名的道祖巅峰强者。
　　若不是赵硕拖住了这么多的强大的魔神的话，任由这些魔神群其他人，孔宣道人可不会认为截教的那些强者哪一个都能够如他和赵硕一般同几名魔祖大战。
　　齐天府终究没有让人失望，尽管只是赵硕带了几名道祖强者赶来，却也让截教上下骨气勇气同混沌魔神死战。
　　多宝道人被缠住了，孔宣道人的处境更是岌岌可危，哪怕是赵硕如今也是手段尽出，却无法突破福禄魔祖的围困，这样的局面根本持续不了许久，若是拖的太久的话，截教的那些强者只怕一个个的都凶险了。
　　说到底混沌魔神一方到底是占了人数上的优势，就算是赵硕带着几名强者替截教的强者分摊了几名魔神，却也无法改变寡不敌众的局面。
　　（本章完）

第2488章 曙光

　　说到底混沌魔神一方到底是占了人数上的优势，就算是赵硕带着几名强者替截教的强者分摊了几名魔神，却也无法改变寡不敌众的局面。
　　当然这并不是说赵硕带人前来支援没有起到什么作用，甚至可以说如果没有赵硕带人赶来的话，恐怕这会儿截教有可能已经崩溃了，也不可能像现在这般还在苦苦的抵挡混沌魔神的攻击。
　　赵硕一边同福禄魔祖等几名魔祖大战，哪怕是云霄和琼霄两女竭尽所能的缠住三名魔祖，可是对付赵硕的魔祖数量依然不少，使得赵硕只能够勉强自保，就算是想要找机会反击都有些困难。
　　赵硕苦笑不已，自己已经是竭尽所能了，也不知道摇光天女还有莲女他们如今究竟有没有冲破混沌魔神的阻碍，若是再这么的拖下去的话，要不了多久恐怕就是他也坚持不住了。
　　琼霄口中发出一声闷哼，本来就受了伤，没有得到时间疗伤，如今更是要应付一名魔祖，琼霄不小心之间又遭了重创，这会儿伤势更加的严重了，如果不是云霄还能够出手帮琼霄一把的话，只怕琼霄很有可能已经被打杀了。
　　云霄这会儿的情形也好不了多少，反正应付两名魔祖已经是她的极限了，更何况还有不时的分出几分精力来照应琼霄，能够坚持这么久完全是靠着顽强的毅力和坚持。
　　就在赵硕心中期盼着摇光天女她们出现的时候，远处几道身影快速的冲进了混沌魔神的队伍当中，只要是挡在他们前方的混沌魔神统统被打杀，根本就没有混沌魔神可以阻止他们杀过来。
　　这般的情形同先前赵硕带人杀进来的情形简直就是一模一样，这么大的动静当然瞒不过大战当中的双方人马。
　　赵硕只是看了一眼就知道这是摇光天女他们带人赶过来了，虽然说不是大队人马，可是加起来也有七八名之多，既然被摇光天女她们带来，那么当然都是道祖巅峰的强者。
　　如今这种局面，能够有七八名的道祖巅峰强者加入进来，对于整个战局的影响那可是不容忽视的。
　　要知道混沌魔神一方之所以能够压制着赵硕他们，完全是在强者层面上占了优势，如果说双方之间在顶尖强者的层面上的察觉能够减小的话，虽然说不能够扭转战局，至少也能够使
　　得大家的压力减小许多。
　　摇光天女和莲女第一时间便是寻找赵硕还有云霄的身影，在她们的心中，自然是赵硕和云霄的安危最为重要的，所以说当看到赵硕还有云霄他们竟然被几名混沌魔祖给围攻的时候自然是非常的不满，长啸一声，两女联手之下，就算是冲上前去试图将两女给拦下的一名巅峰魔祖也在两女联手之下被打的倒飞了出去。
　　两女配合的经验经过了一番磨练之后可谓是娴熟不已，先前更是仗之打杀了几名混沌魔祖，如今这名混沌魔祖试图阻拦两女，当然在两女的手中吃了大亏，如果不是两女一心急着帮赵硕还有云霄解围的话，恐怕被打飞出去的那名魔祖根本就逃不过两女的联手绞杀。
　　最多也就是花费那么一点时间和精力而已，两女联手之下绞杀一名巅峰魔祖绝对没有问题。
　　赵硕注意到两女联手之下便将一名巅峰魔祖给打飞了出去微微的愣了一下继而哈哈大笑起来。
　　摇光天女和莲女能够如此的配合默契赵硕自然是乐于见成的，至少两女在一起的时候可以发挥出强大的战斗力，赵硕没有指望两女能够多么的厉害，认为应该是自己保护摇光天女她们才是，只是没有想到现在自己却要两女前来相助。
　　福禄魔祖眉头一皱，显然是没有料到冲过来的摇光天女还有莲女两人竟然如此的强大，他还以为迎上前去的那名魔祖能够将两女给拖延一段时间呢，现在可倒好，那名魔祖只是一招之间就被打飞了出去。
　　眼看着两女冲过来，福禄魔祖不得不将正帮着自己压制赵硕的两名魔祖派了上去，如此一来也就只剩下一名魔祖还在帮着福禄魔祖压制赵硕，随着三名魔祖离去，赵硕的压力大大的减弱，使得赵硕的压力减轻了许多，甚至在应付福禄魔祖的时候渐渐的占据了上风，一举扭转了局面。
　　福禄魔祖心中自然是担心不已，他可是清楚赵硕的厉害的，本来以为这一次可以靠着人多势众将赵硕给拿下的，却是没有料到就在他看到了希望的时候，竟然被杀出来的两名女子给破坏了眼下大好的局面。
　　看着那两名女子将两名魔祖给压制住，福禄魔祖就叹了口气，知道自己想要将赵硕趁机拿下显然是不大可能了。
　　摇
　　光天女她们带来了几名道祖巅峰强者，随着这几名道祖巅峰强者杀出，自然是引来了混沌魔祖，先前被围攻的那些强者压力骤减。
　　赵硕一边反击一边冲着福禄魔祖道：“福禄魔祖，没有想到吧，看来这次你又要失望了。”
　　福禄魔祖盯着赵硕道：“赵硕，你也休要猖狂，你信不信我可以再招来人马围杀于你。”
　　赵硕笑了笑道：“信，我当然相信了，只不过你能够招来多少人呢，虽然说眼下你们还占据一定的优势，但是却不像先前那样的明显了，若是不付出巨大的代价的话，想要覆灭截教，根本就是痴心妄想。”
　　赵硕看得出福禄魔祖在这些混沌魔神当中还是有着几分影响力的，不然的话也不可能两次都成功的招来魔祖强者同他配合围杀自己。
　　眼下的局面虽然说如赵硕所说的那般，但是赵硕心中也清楚，总体而言对于截教仍然是非常的不利，时间拖得越久的话，那么对于赵硕他们就越发的不利，毕竟就算是拼消耗，混沌魔神一方也可以将截教还有齐天府给拖垮了。
　　或许混沌魔神一方不会在意一名巅峰魔祖的陨落，可是对于截教还有齐天府来说，一名巅峰魔祖陨落都是个沉重的打击，更何况这样惨烈的大战当中，莫说是陨落一尊道祖巅峰强者，就算是再多许多倍也很正常。
　　如今就连齐天府的道祖巅峰强者也有陨落的，这是赵硕亲眼所见，齐天府的一名道祖巅峰强者生生的被两名混沌魔祖给群殴陨落，虽然说这名强者还有化身存在，可是想要恢复巅峰时期的力量只怕会非常的困难。
　　若是损失太大的话，就算是截教还有齐天府都是承受不起的，再这么的大战下去，最终不管是截教还是齐天府都会伤筋动骨，动摇根基。
　　对于赵硕的话，福禄魔祖就好像是没有听到一样，同赵硕大战的同时，眼中闪烁着精光，显然不是没有听到赵硕的话，而是在考虑着赵硕那一番话到底是什么用意。
　　赵硕看到了福禄魔祖的反应嘴角露出一丝笑意，如果说福禄魔祖没有一点的反应的话那么他的算计只怕是没有什么成功的希望，可是既然福禄魔祖有反应，至少让赵硕看到了几分希望。
　　赵硕继续鼓动三寸不烂之舌向着福禄魔祖
　　道：“福禄魔祖，我想你也应该清楚如今的局势，总体上来说你们仍然是占据了上风，可是不要忘记了，随着我们齐天府的援军赶来，你们想要覆灭截教已经是不可能了，而且时间拖的越久的话，我们洪荒大世界的各方援军就会赶来，说不定到时候还能够将你们给一网打尽呢。”
　　终于福禄魔祖扫了赵硕一眼道：“赵硕，你和我说这些难道是希望我们能够就此退去吗？”
　　赵硕只是淡淡的一笑道：“我是什么意思自然要你来判断，反正该说的我都说了。”
　　说着赵硕冲着疑惑不已的福禄魔祖发起的疯狂的攻击，完全就是一副要将福禄魔祖给留下来的架势，使得福禄魔祖连忙努力的小心招架，唯恐被赵硕抓住机会重创了。
　　只是福禄魔祖心中却是不时的闪过赵硕的一番话来，福禄魔祖在察觉到无法将赵硕给打杀的时候，心中便已经清楚的明白这一次对付截教，因为齐天府的插手已经是有些不大可能实现了。
　　他们终究是处在危险当中，诚如赵硕所讲的那般，如果说拖的时间太久的话，各方援军赶来，还真的有极大的可能将他们都给留下来。
　　想到这一点，福禄魔祖不禁看了赵硕一眼，显然是在猜测赵硕向他透露这些到底是什么用意，赵硕又有什么算计。
　　赵硕这会儿冲着福禄魔祖便是猛攻猛打，就像是要将福禄魔祖给彻底的留下来一样，福禄魔祖被赵硕的举动给搞得有些迷惑了，因为他实在是想不通赵硕到底有什么打算。
　　摇光天女和莲女两人不愧是配合默契，联手之下对付那两名根本就没有什么配合经验的混沌魔祖的时候，完完全全的将那两名魔祖给压制住了，只是先前被她们给打的倒飞了出去的那一名魔祖这会儿也冲了过来，三名魔祖同摇光天女两人大战，倒是勉强抗住了摇光天女她们的攻势，将两女给拖住。
　　不管怎么说，虽然没有能够帮赵硕彻底的解围，至少也分担了一部分的压力，让赵硕也暗暗的松了一口气，毕竟那种被群殴的感觉可是非常的不好的，搞不好就有可能会丢了性命。
　　随着摇光天女他们的到来，正同青石魔祖大战的多宝道人眼中闪过一道亮光长出一口气，因为这个时候截教一众强者所
　　面临的压力减弱了许多，虽然说围攻他的混沌魔神的数量只是减少了一个，但是对于多宝道人来说哪怕是一个混沌魔神减少对于多宝道人而言都是一种值得庆幸的事情。
　　哪怕是孔宣道人也为自己的对手减少了一名而感到几分欣喜，他们面临混沌魔神的围攻，几乎都已经是压箱底的手段尽出，快要到了油尽灯枯的地步了，如今总算是有人帮他们抗住了一部分压力，也可以让他们喘上一口气。
　　孔宣道人很强，五彩的光芒将自身笼罩起来，每一道光芒让人只看一眼便觉得寒芒*人，好像看了一眼就让人彻底崩溃一样。靠着莫大的神通手段，孔宣道人所应付的混沌魔祖强者竟然比多宝道人都还要多上一尊。
　　多宝道人猛然之间翻手向着青石魔祖拍了下来，青石魔祖见状冷笑一声，毫不示弱的同青石魔祖硬撼了一记。
　　猛然之间多宝道人身上的气势暴涨，不过多宝道人到没有施展什么禁忌秘法，而是施展手段如同赵硕先前一般聚集化身的力量，使得自身可以拥有强大的力量，只不过比起一些禁忌秘术来要来的温和的多，至少不会对于本身造成什么危害。
　　青石魔祖倒是被多宝道人身上暴涨的气势给搞得有些捉摸不定，只是青石魔祖心中隐隐的期盼着多宝道人这么大的变化乃是因为施展了禁术的原因，因为青石魔祖很清楚任何的禁忌手段都是有着时间限制的，本来以为没有机会对付多宝道人了，却没有料到多宝道人竟然施展了禁忌手段，这不是自寻死路又是什么。
　　在青石魔祖的眼中，多宝道人在危机消减的情况下竟然还施展禁忌手段，这不是傻子又是什么。
　　口中发出几分兴奋的大笑声，自身的气息也是跟着暴涨起来，既然多宝道人施展禁忌手段，那么便证明多宝道人有可能对自己生出了不好的念头来，如果说不是多宝道人想将自己给留下来的话，那么也用不着在危机逐渐减弱的情况下还施展禁忌手段。
　　正常情况下来看，青石魔祖的推断是非常的有道理的，而且他所做的防备的手段也是最佳的，他不需要将多宝道人如何，只需要能够坚持到多宝道人的反噬到来，那个时候他想对付多宝道人还不是一件轻而易举的事情吗。
　　（本章完）

第2489章 谁在算计谁？

　　正常情况下来看，青石魔祖的推断是非常的有道理的，而且他所做的防备的手段也是最佳的，他不需要将多宝道人如何，只需要能够坚持到多宝道人的反噬到来，那个时候他想对付多宝道人还不是一件轻而易举的事情吗。
　　不得不说青石魔祖的想法很好，只可惜却是与真相有着巨大的差距，就是这点差距让青石魔祖为自己的推断付出莫大的代价。
　　一般情况下来看的话，多宝道人实力实力陡然之间暴增，倒是可以说是多宝道人施展了禁忌手段的缘故，可是不要望了多宝道人那可是修行了化身神通的强者，同样也能够如同赵硕一般将化身的力量叠加在本尊之上，，使得本尊实力大增，自然表现的如同施展禁忌手段一般。
　　如今青石魔祖以为多宝道人施展禁忌手段想要对自己不利，青石魔祖却是不惧，既然多宝道人都施展了禁忌手段了，那么自己为何就不能够同样施展禁忌手段来对付多宝道人呢。
　　当青石魔祖身上的气势同样暴涨的时候，呆了一下的青石魔祖看向多宝道人的眼神有些古怪，嘴角露出一丝笑意，显然是明白了青石魔祖为什么会突然之间施展禁忌手段了。
　　多宝道人打起精神同青石魔祖硬撼，终究是禁忌手段施展下的青石魔祖显得强横一些，所以面多青石魔祖的时候，多宝道人更多的时候是处在防守的地位，以多宝道人的手段，哪怕是面对青石魔祖的攻击，仍然可以将自身防守的滴水不漏。
　　青石魔祖狞笑不已，对着多宝道人狂攻不已，心中暗暗的欢喜不已，因为多宝道人要早他一些施展了禁忌手段，想来在这中间只要是不出什么意外的话，那么多宝道人肯
　　定要先自己一步承受禁忌秘术的反噬之力，到了那个时候自己还不是想将多宝道人如何便如何处置吗。
　　只可惜自己因为要对付多宝道人的缘故，同样施展了禁忌手段，到时候最多就是将多宝道人给拿下便要退出大战疗伤，毕竟在禁忌秘术的反噬之下，就算是自己想要留下来继续对付截教的人马也是有心无力。
　　两尊强者在那里互相拼杀，多宝道人在青石魔祖的攻击之下只能够节节败退，毕竟他并非是施展禁忌秘术，靠着叠加化身的力量在青石魔祖的攻击之下额坚持不了许久，如今也只能够被青石魔祖给压着打。
　　渐渐的青石魔祖眼中流露出几分疑惑的神色，因为时间也过去一会儿了，以青石魔祖的了解，这样的情况之下，按说多宝道人也该坚持不住了，毕竟禁忌秘术也不是那么好施展的，施展之后绝对坚持不了许久，反噬之力也不是谁都可以承受的，但是如今看多宝道人的反应，怎么看好像都没有反噬之力爆发的迹象。
　　如此一来青石魔祖当然是感到无比的好奇，毕竟他可是一直在等着多宝道人虚弱的那一刻便对多宝道人发起致命的一击的，如今却是发现事情似乎有些超出了自己的预料，这当然让青石魔祖心中有些疑惑起来。
　　青石魔祖的神色变化看在多宝道人的眼中，多宝道人眼中闪过一道杀机，青石魔祖都没有能够察觉到，多宝道人身上的气势突然之间变得无比的虚弱，并且还从口中喷出了一口鲜血，面色变得苍白无比，同时在多宝道人的眼中也流露出绝望的神色来。
　　青石魔祖微微一愣不由的哈哈大笑起来，指着多宝道人道：“多宝道人，想不到吧，你竟然
　　也会有落入到本尊手中的时候，我现在倒是要看看你还有什么手段对付本尊。”
　　正是因为同多宝道人大战这么就，所以青石魔祖才更清楚多宝道人的实力是何等的强悍，他联合了几名的巅峰魔祖都没有能够将多宝道人给拿下，如果不是多宝道人不知道发什么疯突然之间施展禁忌秘术，使得自身在反噬之力的冲击之下丧失战斗力，便是他也没有什么把握将多宝道人给拿下的。
　　也是如此，所以在见到多宝道人终于在反噬之力之下丧失了战斗力的时候，青石魔祖才会显得如此的兴奋。
　　听了青石魔祖的话，多宝道人伸手抹去了嘴角的鲜血冲着青石魔祖道：“青石魔祖，你也不要得意，我想你同样施展了禁忌秘术，未必坚持了多久吧，我倒是想看看在你那禁忌秘术失效之前，是不是能够将本尊给抓住。”
　　说着多宝道人便向着远处逃去，青石魔祖没有想到在这样的情形之下多宝道人竟然还敢逃脱，所以微微一愣神的功夫，多宝道人便已经是从他的眼中消失不见。
　　一声咆哮，青石魔祖朝着多宝道人追了上去，速度极快，眼看着就要将多宝道人给抓住的时候，也不知道多宝道人身上怎么就爆发出了一股力量，消失在了青石魔祖的面前。
　　青石魔祖不禁喝道：“好你个多宝道人，看来你是真的不想要命了，我倒是要看看你还能够躲闪几次。”
　　说着青石魔祖再次朝着多宝道人扑了上去，大有不将多宝道人给抓住便不罢休的架势。
　　截教一方，乃是齐天府一方的那些强者看到多宝道人处境堪忧的时候一个个的着急不已，想要冲上去相助多宝道人，只可惜那些混沌魔神强者根本就
　　不给他们这个机会，死死的将他们给缠住，所以只能够眼睁睁的看着多宝道人被青石魔祖给追杀的上天无路入地无门。
　　而混沌魔神一方看到多宝道人被青石魔祖到处追杀当然是显得无比的兴奋，再怎么说看上去也是非常的开心的，毕竟占了上风的是青石魔祖又不是多宝道人。
　　多宝道人接连几次在青石魔祖的面前避开了青石魔祖的追杀，这让青石魔祖郁闷不已，实在是想不明白为什么遭受反噬之力冲击的多宝道人就有能力一次次的避开自己的追杀呢。
　　青石魔祖看着多宝道人再次被自己给追上，同样在自己想要痛下杀手的时候，多宝道人再次成功的从自己手中脱逃了出去，这让青石魔祖暴跳如雷，但是就在这时，青石魔祖面色一变，因为他身上的气势陡然减弱了下来，显然禁忌秘术的时间到了，他受到了反噬之力的侵蚀。
　　多宝道人出现在远处，看着青石魔祖哈哈大笑道：“青石魔祖，在这么样，反噬之力不好受吧，这下我看你还如何对付本尊。”
　　青石魔祖指着多宝道人冷笑一声道：“多宝道人，你休要猖狂，难道你认为我拿你没有办法吗。”
　　说着青石魔祖长啸一声，总算是招来一名巅峰魔祖，青石魔祖拖着那伤重无比的身子同那名魔祖联手追杀多宝道人。
　　本以为自己可以将多宝道人给拿下的，所以青石魔祖先前也没有请人相助自己，但是如今自己身受重伤，一身的力量发挥不出三五成来，所以干脆招来帮手帮自己对付多宝道人。
　　两者围拢上来，试图将多宝道人给拿下，多宝道人看了青石魔祖一眼，突然之间身上爆发出强横的气势来，只将冲到了面前的青
　　石魔祖给吓了一跳。
　　看着面色大变的青石魔祖，多宝道人不禁冷笑连连道：“青石魔祖，且吃我一击。”
　　多宝道人那一击可不是谁都能够接的下来的，闪烁着无边的金光的手掌向着青石魔祖狠狠的拍了下来，如果说是青石魔祖巅峰时期的话，那么面对多宝道人这一击绝对是可以轻易的扛下来，可是如今青石魔祖只不过是能够发挥出三五成的力量而已，如何是多宝道人的对手啊。
　　只是一击当场就将青石魔祖给打的口吐鲜血向着下方坠落下去，而另外一名魔祖见到这般的情形也呆了一下，这突如其来的变化实在是太过惊人了，只让人看得眼花缭乱的，多宝道人不是已经身受重伤了吗，可是看如今多宝道人的情形，哪里像是一个适合咱了禁术遭受了反噬的人啊。
　　多宝道人看到这名魔祖发愣，当然是顺手牵羊同样给了这魔祖一击，将这魔祖给打醒过来，向着下方坠落了下去。
　　多宝道人没有搭理这名魔祖反而是奔着青石魔祖而去，青石魔祖被多宝道人给打飞出去，若是还反应不过来的话，那么这反应也太过迟钝了，等到反应过来之后，尽管说感觉全身的骨头仿佛被多宝道人给一巴掌震碎完了，但是强大的求生欲望让青石魔祖拖着重创的身体拼命的向着远处逃窜。
　　他可是清楚多宝道人的实力如何的，哪怕是如今多宝道人也不可能发挥出巅峰的力量，可是自己遭受重创，而多宝道人施展阴谋诡计算计自己，自身并没有遭受反噬之力的侵袭，这样的情况下，自己根本就不是多宝道人的对手，如果说再不想办法逃走的话，一旦落到多宝道人的手中，自己绝对只有死路一条。
　　（本章完）

第2490章 大混战【一更求花】

　　他可是清楚多宝道人的实力如何的，哪怕是如今多宝道人也不可能发挥出巅峰的力量，可是自己遭受重创，而多宝道人施展阴谋诡计算计自己，自身并没有遭受反噬之力的侵袭，这样的情况下，自己根本就不是多宝道人的对手，如果说再不想办法逃走的话，一旦落到多宝道人的手中，自己绝对只有死路一条。
　　心中生出这般的念头，青石魔祖逃跑的速度更快了几分，与此同时青石魔祖不忘向着其他的魔祖求援。
　　显然这突如其来的变化让许多人都感到无比的吃惊，先前还是青石魔祖压制着多宝道人，几乎要将多宝道人给打杀了，但是事情却是发生了这般大的变化，猛然之间多宝道人竟然露出了凶悍的一面来，将青石魔祖给追的上天无路入地无门。
　　那些魔祖见到青石魔祖被如此的追杀先是一愣，反应过来之后，至少有两名魔祖分了出来冲向多宝道人。
　　多宝道人见到这一幕不禁暗暗的叹了一口气，说到底还是混沌魔神一方的强者占了多数，不然的话也不可能会有混沌魔神前来阻拦自己，若非如此的话，自己有七八成的把握可以将青石魔祖给打杀，只是如今却也只能够眼睁睁的看着青石魔祖逃走，好在自己已经重创了青石魔祖，再加上青石魔祖本身又有反噬之力的反噬，所以说哪怕是青石魔祖如今天逃脱了，也算是去了一个心腹大患。
　　专心的应对这两名冲上来的魔祖，多宝道人将青石魔祖给打退可以说是耗尽了精力，如今应付两名魔祖的围攻却是显得无比的困难，让人不禁为多宝道人担心起来。
　　福禄魔祖与赵硕这会儿正是大战正酣，两人你来我往，看得出二人都是
　　倾尽全力，先前赵硕的一番话听在福禄魔祖的耳中，虽然说引得福禄魔祖心中荡漾起丝丝涟漪，只是却也没有让福禄魔祖下定决心。
　　如今青石魔祖被多宝道人给惊走，赵硕不禁哈哈大笑冲着福禄魔祖道：“福禄魔祖，看到没有，就连青石魔祖都被惊走了，你们的优势越来越弱了。”
　　显然福禄魔祖也是看到了青石魔祖遁逃的情形的，脸色变得有些难看，只是冲着赵硕冷冷的道：“好像你们的损失也不小吧，这一会儿功夫，你们又陨落了了两名强者，我倒是想看看再这么持续下去的话，你们有多少强者可以损失。”
　　赵硕眉头一挑，他先前干嘛那么的刺激福禄魔祖，所为的还不是像*退福禄魔祖他们，虽然说没有办法将这些混沌魔神都给留下来，可是至少能够让截教还有齐天府保留一分元气，不然的话这么大战下去的话，要不了多久，无论是截教还是齐天府都距离覆灭不远了。
　　如果说截教还有齐天府失去了这些定海神针一般存在的道祖巅峰强者，到时候势必会势力大减，别看如今面临着混沌魔神的入侵，可是洪荒大世界之中各家势力之间的倾轧那可是没有停歇的，无非就是从明面转入到暗地里罢了。
　　截教还有齐天府的名头太响亮了，以往的时候没有谁敢找两家的麻烦，但是如果说两家精锐尽失的话，到时候未必就不会有人寻两家的麻烦。
　　有人或许会说，截教有通天教祖坐镇，就是齐天府也有半步大圣强者存在，难道还有人敢寻两家的麻烦不成。
　　这就不得不说了，难道说到时候要让通天教祖这样的强者亲自出面对付一介后辈不成，如此以大欺小的事情恐怕通天
　　教祖也不可能去做。
　　赵硕担心的就是混沌魔神一方同他们拼消耗，混沌魔神损耗的起，但是齐天府和截教却是损耗不起，这样大的损失哪怕是放在两家身上也是感觉如同用刀子割肉一般。
　　赵硕心中甚至泛着嘀咕，是不是请夕月道人出手，一巴掌将这些混沌魔神的强者给拍死算了，也免得齐天府还有截教如此拼命。
　　但是这个念头在心中闪过又被压了下去，不说夕月道人在自己没有生命危险的情况下会不会出手帮助自己，恐怕夕月道人即便是想要出手也未必能够将这些混沌魔神给干掉，毕竟赵硕就不相信这么大的动静，太初老祖他们会不在暗中关注着。
　　甚至赵硕敢肯定这会儿鸿钧老祖他们也绝对是在关注着双方之间的大战，如果说赵硕真的请夕月道人出手的话，就算是夕月道人真的出手了，到时候最大的可能就是引发一场大混战。
　　深吸一口气，赵硕平缓了一下心情，因为夕月道人感受到了他的心思，明确的告诉赵硕她是不会出手的，这让赵硕苦笑不已。
　　自己不过是转一下念头而已，结果夕月道人便已经直接打消了自己的念头，在赵硕走神的时候，福禄魔祖同赵硕硬拼了几下，两人也算是旗鼓相当了，赵硕也没有占到什么便宜。
　　就在这个时候，齐天府的一名道祖巅峰强者陨落，赵硕看在眼中只觉得痛心不已，这已经是齐天府陨落的第三名道祖巅峰强者了，本来齐天府的强者就不是很多，如今一下子陨落了三名之多。
　　赵硕眼中闪过一道寒光冷哼一声道：“拼了，都是这些混沌魔神*迫的，大不了就是一场恶战而已”
　　说着赵硕心念一动联系上了鬼脸大王，鬼
　　脸大王在齐天府镇守，先前出手一次屠戮了数名的巅峰魔祖，所以太初老祖他们对于鬼脸大王可以说是再清楚不过了，如今鬼脸大王的气息再次出现在战场之上，一直都在暗中的太初老祖他们不由的吓了一跳。
　　伴随着太初老祖一声咆哮道：“赵硕，你不守规矩。”
　　赵硕听了太初老祖那一声咆哮，看着鬼脸大王轻易的轰杀了一名魔祖不禁哈哈大笑道：“规矩，我为什么要守那破规矩呢，既然局势对我们不利，再死守规矩的话，那就是脑袋有毛病了。”
　　听了赵硕的嘀咕声，太初老祖不禁将拍向了鬼脸大王的大手向着赵硕狠狠的抓了过去道：“好你个赵硕，既然你不守规矩，那就不要怪我对你不客气了。”
　　赵硕看着太初老祖那遮天盖地的大手向着自己抓过来，整个人显得无比的冷静的道：“你什么时候对我客气过，想对我下手直接来就是了。”
　　就在太初老祖的大手要抓住自己的时候，一声断喝传来，随即一道剑光划破虚空正斩向太初老祖的大手。
　　太初老祖感受到这一道金光的凌厉之处不由的屈指向着那一道剑光弹了过去，同时再次向着赵硕抓过来赵硕四周的虚空已经完全的被封印了起来，赵硕不是不想脱身，而是根本就无法脱身，狮子啊是太初老祖的封锁太过严密了，在夕月道人没有出手的情况下，赵硕还真的没有一点的可能从那封锁的虚空当中脱身出来。
　　赵硕看得出那一道剑光肯定是通天教祖出手所致，因为这个时候赵硕已经看到了通天教祖的身影出现在战场之上，与通天教祖一起出现的还有鸿钧老祖以及罗睺。
　　鸿钧老祖被光阴老祖给拖住，至于罗睺自
　　然是天元老祖，甚至天元老祖在对付罗睺老祖的时候也将鬼脸大王给拖住了。
　　一只晶莹的玉手探出向着太初老祖落下的大手点了过去，太初老祖口中发出一声极其不敢的咆哮声，手掌一翻向着通天教祖抓了过去，显然是不想同夕月道人硬碰。
　　赵硕就在夕月道人出手的瞬间感受到四周的虚空恢复正常，不像先前那样被完全的封印了起来，身形一晃，赵硕连忙向着远处逃去。
　　城门失火殃及池鱼，赵硕可不想留在那里观战，谁知道这些强者打出真火来，还能不能够顾及到他们这些人。
　　半步大圣级别的存在若是拼斗的话，那余波可不是谁都可以承受的，搞不好就没有几个能够活下来。
　　聪明人不止是赵硕一个，所以可以看到许多人都在四处的逃命，原本双方还大战在一处，但是这会儿大战也都停了下来，各自逃离。
　　也有那么一些死脑筋不管不顾的缠着自己的对手大战，结果一些没有离开或者说没有来得及离开的双方人马在这几尊强者的拼斗当中惨叫都没有来得及发出一声便灰飞烟灭了。
　　就见通天教祖手执宝剑同太初老祖大战连连，那恐怖的剑气每一道落在身上的话就算是巅峰道祖强者也会被斩杀的，不止是通天教祖那剑气，太初老祖任何一击所带来的威能也可以将一名巅峰魔祖直接轰爆。
　　两者大战的时候，那种恐怖的余波横扫八方，赵硕亲眼看着许多的人受到波及而陨落其中。
　　赵硕看着惊魂未定的云霄几人汇聚到自己的身旁，双方远离这些拼斗当中的强者，同时多宝道人他们也都赶了过来，大家终于汇聚在一处。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2491章 绝地逢生【贺shlaogen万赏】

　　赵硕看着惊魂未定的云霄几人汇聚到自己的身旁，双方远离这些拼斗当中的强者，同时多宝道人他们也都赶了过来，大家终于汇聚在一处。
　　看着赵硕，多宝道人向着赵硕道：“赵硕，这次多亏了你们前来，不然的话我们截教只怕是已经烟消云散了。”
　　赵硕微微一笑道：“小子可当不起大家的感谢，至于说截教烟消云散，这简直就是一个笑话，有通天教祖在，怎么都不可能坐视截教烟消云散的，只不过若是等到通天教祖不得不出手的时候的话，只怕截教的损失就大了去了。”
　　众人自然明白赵硕的意思，若是真的等到通天教祖出手的话，那么必然是截教到了真正的危急关头，只有关系到截教的存亡，这样的情况下通天教祖才有可能会出手。
　　如今双方强者混战在一处，七八名之多的强者大战，这可是数名半步大圣强者混战啊，这样的情形即便是在亘古时代也是极其少见的，可见这一次赵硕所闹出来的动静是何等的大。
　　赵硕等人简单的打了招呼，可以说注意力都放在了大战在一起的双方强者的身上，看着天元老祖竟然同鬼脸大王还有罗睺两大强者大战在一处，对于天元老祖的实力便生出一种深不可测之感。
　　以一人独战两尊强大的存在，不管怎么说，，至少天元老祖的强悍是表现了出来，让人不敢轻忽，就算是赵硕也禁不住惊叹一声道：“好一个天元老祖，没有想到他的实力竟然如此之强，若非是这一次要独占罗睺还有鬼脸大王的话，恐怕这天元老祖也不会暴露实力。”
　　众人早就被这些半步大圣强者之间大战的恐怖程度给震住了，哪里像赵硕这样还能够发出如此的感慨啊。
　　不过赵硕这么一
　　番感慨却也让众人清醒了过来，看了赵硕一眼，多宝道人道：“是啊，本来以为这一次我们能够占了便宜的，却没有料到这天元老祖竟然如此之强，恐怕就是比之鸿钧老祖来也不差多少了吧。”
　　赵硕笑道：“不管怎么说，如今也是我们一方占了优势的”
　　多宝道人更是向着赵硕道：“如果说能够说动你背后的那位存在出手的话，我想应该能够给太初老祖他们一个深刻的教训吧。”
　　赵硕闻言苦笑道：“若是可以的话，我早就请她出手了，只可惜啊……”
　　赵硕虽然没有说下去，但是其中的意思便已经表露了出现，多宝道人他们知道强者都有自己的怪脾气，哪怕是在这样重要的时刻，赵硕背后的强者不肯出手，多宝道人他们也没有露出什么不满的情绪来。
　　那样的强者也不是他们所能够企及的，更不要说对这样的存在表露出什么不满的情绪，这根本就是一种自寻死路的脑残行径。
　　多宝道人他们不知道赵硕这会儿正分出一部分心神劝说夕月道人呢。
　　夕月道人的确是没有插手的意思，任凭赵硕如何的劝说都是一脸的平静，好像是没有听到赵硕的一番话一样。
　　最终夕月道人睁开了双眼，淡淡的看了赵硕一眼道：“我倒是想出手，可是如果我出手的话，到时候若是有人对你下手，我可未必能够来得及救下你。”
　　赵硕不禁愣了一下，诧异的看着夕月道人道：“除了半步大圣级别的存在，还有谁能够伤的了我，尤其是你随时可以出手救我……”
　　赵硕猛然之间反应过来，惊讶的看着夕月道人道“夕月，你不会是担心混沌老祖吧。”
　　夕月道人微微的点了点头道：“我不是在担心混沌老祖出来，其实混
　　沌老祖这会儿早就已经出来了，而且还躲藏在暗处，一直到现在都还没有动手，我总觉得他应该是盯上你了，你说如果我去对付太初老祖他们的话，到时候混沌老祖猛然下手，就算是我也未必能够来得及救你。”
　　赵硕吐出一口浊气，心中震惊不已，显然是被夕月道人的一番话给震住了，因为赵硕怎么都没有料到混沌老祖这会儿竟然已经是出了那一片堪称绝地的遗迹。
　　更让赵硕不解的是他安排在那里的那一道化身根本就没有注意到混沌老祖的出现，按说混沌老祖从遗迹之中出来应该会有极大的动静才是，但是如今看来根本就是没有一点的动静，就那么的悄悄的出了遗迹，谁也不知道混沌老祖究竟是在遗迹当中收获了什么，得到了什么际遇。
　　哪怕是什么际遇都没有，可不要忘了，当初赵硕为了将混沌老祖给引入到遗迹当中，甚至将一件准超脱之宝都给搭上了，那玉石王座肯定落在了混沌老祖的手中，有了一件准超脱之宝，混沌老祖的战力可是直线飙升，到时候当真趁着夕月道人不注意而对自己下手的话，恐怕包括自己在内，自己身边的这些人肯定要损失惨重。
　　赵硕面色变得极为难看，而多宝道人看到赵硕的神色不好看不禁向着赵硕道：“赵硕，你脸色这么难看，莫非是有什么事情不成？”
　　赵硕向着多宝道人苦笑道：“诸位，我们最好是马上分散开来，千万不要这么傻乎乎的汇聚在一处，就不怕被人给一锅烩了吗？”
　　看着多宝道人等人那副后怕的模样，赵硕等人分散开来，同时赵硕向着多宝道人等到传音道：“诸位小心混沌老祖，这会儿混沌老祖正隐藏在暗处，随时都有可能突下杀手。”
　　就在赵硕的话刚刚说完的时候，黑压压的一片阴影向着赵硕镇压了下来，赵硕抬头望去就见一巨大无比的玉石王座向着赵硕镇压了下来。
　　赵硕见了不由的发出一声尖叫，手中的鸿蒙尺飞起，夕月道人的素手握住了鸿蒙尺向着玉石王座狠狠的打了过去。
　　两件宝物碰撞在一处，顿时大片的虚空崩碎开来，幸亏这会儿大家都被镇住了，疯狂的向着四周逃散，所以没有受到波及，如果说先前的话，恐怕这一击之下不知道要有多少的人马陨落呢。
　　鸿蒙尺滴溜溜的飞回到赵硕的面前，赵硕不禁向着夕月道人道：“夕月，怎么了，你不会是对付不了混沌老祖吧，若是如此的话，我们还是早些跑路的好。”
　　赵硕没有想到混沌老祖如今变得如此的强悍，一击之下看上去似乎是夕月道人处在下风，这如何不让赵硕感到震惊。
　　夕月道人听了赵硕的话不禁轻哼一声向着赵硕道：“也不知道混沌老祖究竟得了什么际遇，实力强大了许多，但是如果说想要我退避的话，还早了些。”
　　赵硕不禁有些担心的道：“可是……”
　　夕月道人淡淡的道：“你也不用担心，我不过是因为手中的宝物不太趁手罢了，既然这混沌老祖想要战上一场，那么我便陪他一战又如何。”
　　说着在夕月道人的手中出现了一面古朴的铜镜，铜镜非常小，只有巴掌大小而已，如果不是看着夕月道人取出的话，即便是丢在路边都未必会有人去捡起，实在是这铜镜太不起眼了，没有一点宝物的样子。
　　但是能够被夕月道人给拿在手中，怎么可能会是凡物呢，更何况夕月道人要与混沌老祖大战，便是连赵硕那鸿蒙尺都放弃不用了，那么这一面铜镜不出
　　意外的话应该就是夕月道人自身的宝物。
　　先前夕月道人以丧魂岭碎片还有那一座宝塔的材料准备祭炼一件宝物，看样子所祭炼出来的宝物应该就是这一面铜镜了。
　　就是不知道这一面铜镜有什么强大之处，看情形夕月道人要仗之应付混沌老祖，赵硕盯着夕月道人手中的那一面铜镜。
　　混沌老祖也是盯着夕月道人，上下打量着夕月道人，可以说这是夕月道人第一次完全的暴露在混沌老祖的面前，一直以来混沌老祖都知道夕月道人的存在，可以说他的每一次对赵硕痛下杀手都是被夕月道人给破坏的，没有夕月道人的话，赵硕早就被他给斩杀了，只是一直以来根本就没有见到夕月道人的真容。
　　如今见到了夕月道人，混沌老祖显然是新仇旧恨一下子都涌了出来，盯着夕月道人眼中满是嫉恨之色，整个人坐在玉石王座之上，居高临下就好像是九天之上的帝王一般冲着夕月道人道：“好，好，既然你敢出现，那么就不要怪我狠辣，看我如何将你镇压的。”
　　说着混沌老祖驱动玉石王座带着雷霆万钧之势向着夕月道人碾压了过来，而夕月道人就好像是没有感受到那一股强横无比的气息一样，缓缓的将铜镜祭出，就见那一面铜镜射出一道光柱，光柱直冲着玉石王座而去。
　　坐在了玉石王座之上的混沌老祖见了不禁哈哈大笑道：“真是愚蠢啊，恐怕你想不到我得到的这一件玉石王座有什么功用吧，坐在这玉石王座之上，除非是能够打破玉石王座的防御，不然的话谁都休想伤到我……啊”
　　**********
　　感谢shlaogen打赏一万币，兄弟威武。哈哈，看不到粉丝值是多少，估计快要容升统帅了吧。
　　（本章完）

第2492章 铜镜对王座【一更求花】

　　坐在了玉石王座之上的混沌老祖见了不禁哈哈大笑道：“真是愚蠢啊，恐怕你想不到我得到的这一件玉石王座有什么功用吧，坐在这玉石王座之上，除非是能够打破玉石王座的防御，不然的话谁都休想伤到我……啊”
　　一声惊呼从混沌老祖的口中传出，因为混沌老祖惊愕的发现自己竟然受伤了，被那一道光柱给伤到了，这可是大大出乎了混沌老祖的预料。
　　如果不是混沌老祖仗着玉石王座的恐怖的防御力的话，只怕早已经陨落在遗迹当中了，也不可能有机会从那凶险无比的遗迹当中活着出来。也正是因为如此，所以混沌家老祖很清楚自己身下的玉石王座的恐怖防御力，可以说几乎没有人可以破开玉石王座的防御。
　　虽然说混沌老祖没有自大到认为有了玉石王座便天下无敌了，至少在混沌老祖想来，对上了鸿钧老祖等人的话，就算是自己坐在那里不动，任由混沌老祖他们攻击，那也不可能伤到他。
　　混沌老祖一出场便是想要立威，所以寻找的目标就是赵硕，谁都知道在赵硕的身边有一尊强者在，再加上混沌老祖也是恨不得将赵硕给碎尸万段，所以混沌老祖第一个便是寻赵硕的麻烦。
　　果不其然，在赵硕受到了威胁的时候，一直都没有出手的夕月道人现身了，并且还同混沌老祖交手了一番。
　　混沌老祖自持玉石王座在手就算是夕月道人也休想伤到自己，若是没有几分把握的话，他也不会与会那么的狂妄，面对夕月道人的反击不闪不避。
　　只能说混沌老祖的运道非常不好，如果说换做其他人的话，他坐在那玉石王座之上还真的没有几个人可以伤到他，就算是实力最强的鸿钧老祖都不行，
　　但是他偏偏是寻上了赵硕，遇到了夕月道人。
　　夕月道人何等的存在，当初可是大圣强者，就算是没有能够恢复实力，即便是恢复了一部分，那也不是谁都可以招惹的。
　　在夕月道人手中的那一面铜镜正是夕月道人所祭炼出来的宝物，这等宝物比起赵硕那鸿蒙尺来可是要强出许多的，甚至就是比之玉石王座也要强，不然的话也不至于会在夕月道人的催动之下打破了玉石王座的防御。
　　当然，玉石王座的防御也是不可轻忽的，至少混沌老祖在那一击之下只不过是受了点轻伤而已，况且如果不是混沌老祖太过大意和自信点额话，恐怕夕月道人这一击也未必能够伤到混沌老祖。
　　混沌老祖心念一动，就见身上的那点轻伤便消失不见，看向夕月道人的眼神则是充斥着一种戒备，毕竟夕月道人能够伤到他，这已经引起了混沌老祖的重视，混沌老祖虽然张狂无比，却也不傻，既然夕月道人可以伤到自己，那么搞不好夕月道人就有什么对付自己的办法，因此对夕月道人多加小心也是正常的。
　　“哈哈，太好了，看来混沌老祖这玉石王座的防御也不是无法打破的，看混沌老祖还如何的嚣张。”
　　赵硕不禁哈哈大笑起来，冲着混沌老祖道：“混沌老祖，现在知道厉害了吧，你不就是仗着玉石王座的恐怖防御力吗，如今玉石王座也庇佑不了你，我看你还有什么可嚣张的。”
　　混沌老祖听了赵硕的话可是被赵硕给气的不轻，不由的跳脚指着赵硕呵斥道“好你个赵硕，真是狗仗人势，有胆子就站出来，你我大战一场如何，不要躲在女人背后，算什么本事。”
　　赵硕闻言不禁用一种看白痴的目光看着混沌老祖
　　道：“混沌老祖，你莫非是白痴不成，竟然说出这样的话来，要知道你可是半步大圣强者啊，竟然要我站出来同你大战，你这是在侮辱我呢，还是在侮辱你自己呢。”
　　混沌老祖顿时无言，因为赵硕说这话说的实在是有道理，不管怎么说，混沌老祖向赵硕挑战，这根本就是一种令人耻笑的举动，因为两人之间的差距太大了。
　　稳住了心神，混沌老祖深吸一口气才算是让自己没有发火，但是看着赵硕的眼神当中却是充斥着一种杀机，显然赵硕是将混沌老祖给得罪死了，只要有机会的话，相信混沌老祖绝对不会放过机会对赵硕痛下杀手。
　　被一个半步大圣给惦记上，对于任何人来讲都不是一件好事，搞不好随时都有可能会丢了性命。
　　就是夕月道人都禁不住向着赵硕道：“你干嘛要往死里得罪他，你就不怕他出手将你给打杀了吗。”
　　赵硕闻言不由的翻了翻白眼道：“哦，这么说，如果我不得罪他的话，那么他就不寻我麻烦了吗”
　　夕月道人摇了摇头道：“这倒不至于，我看他对你有很深的成见，这一次一出手便是针对你，虽然不排除*迫我出手的缘故，可是能杀了你的话，他绝对会杀了你的。”
　　赵硕点了点头道：“这不就是了吗，既然不管我做什么，有机会的话混沌老祖都会要了我的性命，那么我干嘛还要对他客气啊，难道说我对他客气点，他就不会寻我麻烦了不成，所以说既然得罪了混沌老祖，就不怕往死里得罪”
　　先前众人还多为赵硕担心呢，如今听赵硕这么一说，仔细想一想的话，还真的是这么一个道理，反正赵硕都已经是得罪了混沌老祖了，也就没有什么好顾虑的了。
　　夕月道人微微一笑道：“你这分明就是给我找的麻烦。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“所以说我这条小命与其说掌握在混沌老祖的手中，不如说是掌握在夕月你的手中，不过我相信有夕月你在的话，混沌老祖他还不至于有机会要了我的性命吧。”
　　夕月道人冲着赵硕眨了眨眼睛道：“哦，这可说不定哦，万一我一个疏忽的话，那么你可就真的性命不保了。”
　　赵硕对于夕月道人的玩笑话当然是不放在心上的，笑了笑，别看夕月道人这么说，但是赵硕却知道，夕月道人肯定会保证自己的安危的，哪怕是混沌老祖盯上了自己，也未必有出手的机会。
　　这个时候，混沌老祖气的咆哮连连，冲着夕月道人冲了上来，整个人坐在玉石王座当中，看得出混沌老祖这是想要仗着玉石王座那恐怖的防御力冲上来要同夕月道人硬拼。
　　夕月道人还真的不怕混沌老祖，对于她而言，混沌老祖当真是不放在她的心上，亘古时代就算是同大圣强者硬拼都如家常便饭一般，至于说混沌老祖，在夕月道人的眼中，也就是一个强悍一些的蝼蚁罢了。
　　或许夕月道人没有足够的力量将之灭杀，但是看待混沌老祖的额那种目光却是俯视的，行业就是说夕月道人在心态上从来没有将混沌老祖看做与自己平起平坐的存在。
　　夕月道人也就是对赵硕亲近一些，至于其他人，可是没有几个能够入得了她的法眼，不然的话夕月道人也不可能会同鸿钧老祖他们保持一定的距离，甚至可以说鸿钧老祖他们见夕月道人的次数都未必有混沌老祖见夕月道人的次数多。
　　区区混沌老祖，夕月道人一点都不放在心上，如今看到混沌老祖向着自己冲上
　　来，只是淡淡的看了混沌老祖一眼，铜镜再次射出一道光芒向着混沌老祖射去。
　　混沌老祖眼看着那一道光芒射来连忙催动玉石王座，将玉石王座的防御力提升到最强的状态。
　　一阵剧烈无比的震动传来，混沌老祖只感觉身下的玉石王座疯狂的震动起来，这让混沌老祖担心不已，唯恐玉石王座出现什么意外。
　　只不过混沌老祖很快就发现自己显然是有些过于担心了，再怎么说，玉石王座那也是准超脱之宝一件啊，若是这么容易就被人给毁掉的话，那么自己也不可能仗之从遗迹那么凶险的地方活着出来了。
　　就是不知道夕月道人手中的那一面铜镜到底是什么来头，看上去威力似乎非常的惊人，竟然能够穿透自己这玉石王座的防御，好在经过玉石王座的防御之后，那光柱的攻击力已经是减弱了许多，自己应付起来也能够轻松一些。
　　虽然说夕月道人的攻击未必能够对他造成太大的影响，只是混沌老祖也是不敢过于迫近，唯恐出现了什么意外。
　　在场诸位强者当中，如果说非要说有什么忍让昂混沌老祖忌惮的话，那么这个人自然是非夕月道人莫属。
　　夕月道人给混沌老祖心中留下的阴影可是一点都不小，可以说一看到夕月道人，混沌老祖就下意识的想起当初他和太初老祖在夕月道人手中所吃的大亏，如果不是当初夕月道人对他们没有生出什么杀心的话，说不定他们已经栽在夕月道人的手中了。
　　哪怕是如今得到了玉石王座，并且在遗迹当中也有一番际遇，自身的实力提升了许多，可是混沌老祖可以无比平静的面对光阴老祖，面对鸿钧老祖，唯独对上了夕月道人的时候，心中有些没有底气。
　　（本章完）

第2493章 置身事外【二更求花】

　　哪怕是如今得到了玉石王座，并且在遗迹当中也有一番际遇，自身的实力提升了许多，可是混沌老祖可以无比平静的面对光阴老祖，面对鸿钧老祖，唯独对上了夕月道人的时候，心中有些没有底气。
　　看着夕月道人的反击落在玉石王座之上却是无法给混沌老祖带来什么伤害，赵硕不由得叹了口气道：“没想到这玉石王座的防御力竟然如此之强，早知道当初就不让其得到那玉石王座了，结果落在混沌老祖手中，反倒是让混沌老祖成了一个祸害。”
　　夕月道人听了赵硕那带着几分懊丧的话不禁轻笑一声道：“就算是你没有将玉石王座打入遗迹当中，恐怕也不可能落入到你手中，除非是当时我便出手收取玉石王座，不然的话，玉石王座最终还是会落入到混沌老祖的手中的。”
　　赵硕自然之道这一点，冲着夕月道人道：“想来你也没有想到玉石王座落入到了混沌老祖的手中会造成如今这般的危害吧，你当初不肯出手，结果现在宝贝落在了混沌老祖的手中，让你无处下手了吧。”
　　夕月道人看了赵硕一眼道：“你也不用激将，虽然说混沌老祖有了玉石王座的确是不好应付，可是如果我真的肯付出一些代价的话，哪怕是要斩杀混沌老祖也不是不可能的。”
　　若是换做其他人说出这样的话来，赵硕十之八九不会相信，但是这话却是出自夕月道人之口，对于夕月道人的话，赵硕却是不会怀疑，而且他也相信夕月道人下了决心要灭杀混沌老祖，那办法肯定不止一种。
　　只是让夕月道人付出未知的代价去打杀混沌老祖，赵硕便不会同意，混沌老祖是一个危害不假，赵硕也是恨不得将混沌老祖给打杀了，
　　前提是夕月道人不会受到什么危害。
　　扫了赵硕一眼，夕月道人淡淡的道：“要不要我出手将混沌老祖给斩杀了啊。”
　　赵硕连连摇头道：“不用，不用，你讲混沌老祖给干掉的话这算什么事，我可不想你有什么事情，就是十个混沌老祖也及不上夕月你重要啊。”
　　混沌老祖将赵硕同夕月道人之间的对话听在耳中，心中自然是震动不已，不知道为什么，混沌老祖觉得夕月道人并非是在说什么大话，而是真的有手段将自己给打杀。
　　一想到自己的性命在夕月道人的面前并非是那么的保险，混沌老祖后背之上便升起了一股寒意来，就算是傻子也不想拿自己的性命开玩笑啊，甚至混沌老祖都对赵硕有那么几分感激了，如果不是赵硕劝阻的话，鬼知道夕月道人会不会真的付出一些代价将自己给干掉啊。
　　虽然说干掉自己要付出一些代价，对于夕月道人也没有什么好处，但是有一点却是很重要，那就是夕月道人付出代价却丢不了性命，而自己却是性命不保啊。
　　玉石王座之上的光芒越发的耀眼，可是混沌老祖却是停了下来，不再攻击夕月道人，见到混沌老祖不出手，夕月道人也是没有出手的意思，淡淡的扫了混沌老祖一眼，身形一晃化作一道流光没入到赵硕的体内。
　　赵硕则是看着混沌老祖，脸上带着几分不甘道：“混沌老祖，算你运气好，不然的话我肯定请夕月道人出手将你斩杀。”
　　冷哼一声，混沌老祖冲着赵硕道：“真是好大的口气，你当自己是什么人，夕月道人这样的强者肯庇护你那是你的福气，难道你以为夕月道人会因为你的请求便要付出莫大的代价来对付我吗”
　　话虽然如此说
　　，但是混沌老祖却是没有出手对付赵硕的意思，混沌老祖又不是傻子，他也不是第一次的想要对付赵硕了，只可惜每一次针对赵硕的举动都是被夕月道人给拦了下来，很明显，夕月道人是不会允许自己将赵硕给打杀的，伤了赵硕或许没什么，但是如果真的要了赵硕的性命，混沌老祖真的没有把握夕月道人会不会将自己给打杀了。
　　赵硕轻蔑的一笑，饶有兴趣的看着混沌老祖道：“混沌老祖，说说看，你到底是如何从那遗迹当中走出来的，我还真的好奇呢，那么凶险的地方，你竟然活着走了出来，真是不容易啊。”
　　听到赵硕如此询问，混沌老祖不禁眉头一挑，瞪了赵硕一眼道：“赵硕小子，当初若非是你的一番算计的话，我也不可能会陷入到那等凶险的所在，差点连自己的性命都给搭上了，不过有句话却是说的很有道理，祸福相依，虽然说我进入到遗迹当中，遭遇了莫大的凶险，但是也获得了巨大的收获，这恐怕是你所想不到的吧。”
　　赵硕道：“不错，我的确是想借助那一处险地将你给坑杀在其中，却是没有料想到你竟然这么快就从其中出来，甚至还在其中得到了极大的好处。”
　　混沌老祖哈哈大笑道：“说来还多亏了玉石王座呢，若非是有玉石王座在手的话，我也不可能有机会从遗迹当中活着出来，所以说你也不用生气，因为在你以玉石王座算计我陷入到遗迹当中的时候，结果便已经注定了。”
　　赵硕道：“既然你从遗迹当中活着出来，那是你自己的造化，老天你收你，徒呼奈何，不过眼下这一场大战，你还是不要搀和了。”
　　混沌老祖没有答话，其实混沌老祖心中很清楚，
　　赵硕在这里便是为了将他给拖住的，他可以肯定，只要自己露出一丝其他的打算的话，那么赵硕绝对会在第一时间请出夕月道人来对付自己。
　　既然如此，自己倒不如留在这里，也省的让夕月道人再次出手。
　　赵硕与混沌老祖在那里对峙，两者谁都没有出手的意思，赵硕是没有这份能力与混沌老祖对抗，而混沌老祖则是自己没有什么把握对付夕月道人，也担心惹怒了夕月道人，干脆就陪着赵硕在这里耗时间，不管如何自己也算是拖住了一名强者，哪怕是面对太初老祖他们的时候，自己也有话可说。
　　除了赵硕和混沌老祖在那里对峙之外，其他的几对大战在一起的强者早已经在九天之上大战起来，无尽的混沌元气翻滚不休，虚空崩碎无数，但是那些混乱的虚空乱流根本就无法近身，刚刚到了他们的近前就被他们给强势的镇压了下去.在这些强者面前，就连那崩塌的虚空都无法给他们造成什么伤害，可以说实力达到了他们这般的层次，能够伤到他们的存在已经不多了，然而如今面对同级别的对手的时候，无论是谁都显得格外的小心谨慎。
　　通天教祖同太初老祖大战，两者你来我往，声势惊人不已，如果说这个时候有道祖巅峰强者敢插手其间的话，只怕还没有怎么靠近就会被两人的气势给生生的碾杀了。
　　通天教祖恨不得将太初老祖给斩杀了，这一次对于截教来讲可以说得上是伤筋动骨了，至少通天教祖所见到的陨落的道祖巅峰的存在就有十几名之多。
　　天可怜见的，偌大的截教，倾其所有也不过是只有那么四十余名的道祖巅峰存在，但是如今只不过是同这些混沌魔神大战一场而已，竟
　　然就这么的生生的搭进去了三成半还多，十几名的道祖巅峰强者，这么多的强者就这么的陨落了，这可是十几名的道祖巅峰强者啊，就算是五庄观这样的势力都未必能够凑出这么多的强者来，偏偏就这么的一战陨落，通天教祖不发火的话那才是怪事一件呢。
　　通天教祖先前几次都想出手，而开始担心自己一旦出手的话会引发变故，所以咬牙忍住了，直到赵硕招来鬼脸大王出手，通天教祖可以说在第一时间便忍不住了，果断的出手对付太初老祖。
　　太初老祖与通天教祖之间的大战看似旗鼓相当，其实通天教祖的压力极大，毕竟通天教祖的实力较之太初老祖要差那么一丝，不过通天教祖攻势连绵不绝，一时半会儿之间也不可能分出胜负来。
　　最为不温不火的恰恰是鸿钧老祖与光阴老祖两者之间的大战，按说以两人的强横的实力，就算是大战再如何的激烈也都不会让人感到奇怪，偏偏两者之间根本就没有爆发什么激烈的大战，但是这也不过是明面上如此罢了，两人的拼斗同样无比的凶险，只是没有那么大的动静而已，但是如果有人敢出现在附近的话，肯定会死的非常的凄惨，哪怕是半步大圣强者若是不小心的话也有可能会被两人拼斗的暗流所伤。
　　真正打的惊天动地的反倒是鬼脸大王联合罗睺同天元老祖之间的大战，天元老祖的实力明显要强出罗睺一些的，不过罗睺有鬼脸大王做帮手，尽管说鬼脸大王的实力无法与罗睺相比，但是怎么说鬼脸大王那也是半步大圣级别的存在，两尊半步大圣强者联手之下，即便是天元老祖也不敢有丝毫的轻忽，搞不好的话，一个不小心就有可能会吃大亏的。
　　（本章完）

第2494章 悄然落幕【三更求花】

　　真正打的惊天动地的反倒是鬼脸大王联合罗睺同天元老祖之间的大战，天元老祖的实力明显要强出罗睺一些的，不过罗睺有鬼脸大王做帮手，尽管说鬼脸大王的实力无法与罗睺相比，但是怎么说鬼脸大王那也是半步大圣级别的存在，两尊半步大圣强者联手之下，即便是天元老祖也不敢有丝毫的轻忽，搞不好的话，一个不小心就有可能会吃大亏的。
　　天元老祖同罗睺他们所过之处，虚空大面积的崩塌，一副世界末日即将到来的景象，看上去无比的恐怖，幸好这个时候没有谁会傻乎乎的呆在战场之上，实在是太凶险了，就算是站在那里不动也有可能会被那恐怖的余波给波及到，若是就这么的丢了性命的话，那才算是真的冤枉呢。
　　就见罗睺还有鬼脸大王两者齐齐的轰向天元老祖，天元老祖冷哼一声，带着几分不屑，但是面色却是无比的凝重，三者的拳头撞在了一起。
　　一声轰响，三人给子倒飞了出去，而鬼脸大王还有罗睺显然是没有占到什么便宜，哪怕是两人联手之下，对上了天元老祖能够落得个旗鼓相当那已经是非常的不错了，至于说想要重创了天元老祖只怕是有些不大可能。
　　而天元老祖想要重创罗睺或者鬼脸大王当中的任何一个也是有些不大可能，别看鬼脸大王和罗睺根本就一点都不熟悉，甚至都没有联手对敌的经验，但是他们一生丰富的战斗经验却是使得他们一旦联手之下就好像是合作了无数次一样，配合的就像是一个人一样，死死的抗住天元老祖的攻势，使得天元老祖无处下手。
　　这一战直杀的天昏地暗，亏得洪荒大世界如今稳固无比，不然的话这么多的强者如此的混战，对于洪荒大世界可是一个沉重的负担，若是道祖级别强者大战对于虚空所造成的危害绝对会在极短的时间当中恢复过来，而如今天元老祖他们这些半步大圣强者之间的大战，所过之处就算是那虚空都是恢复的极慢。
　　而如此壮观恐怖的场面看的双方之间的强者心惊不已，虽然知晓半步大圣强者的恐怖之处，可是却很少有人见到半步大圣强者如此放开了大战的景象，那无声无息之间湮灭的虚空让人只看了一眼就觉得头皮发麻。
　　别说是交手了，就
　　是如今双方的强者交手所造成的那种余波都不是他们可以承受的，许多的强者更是盯着通天教祖他们之间的大战看的入迷不已。
　　几对半步大圣强者之间的厮杀对于许多的强者而言就是一场莫大的机缘，许多人修为就卡在那一步上面，没有什么机缘的话，想要突破简直就是千难万难，再想迈进一步都是无比的困难。
　　然而如今能够有幸观战，真的是一场福缘。
　　就算是赵硕站在那里，同样是分出一部分精力关注战场之上的变化，尤其是捉对厮杀的几对之间的情形，当见到双方算得上是旗鼓相当之后，赵硕心中也是暗暗的松了一口气，既然双方暂时不会出现什么大的变故，赵硕也就没有什么好担心的，干脆去观战去了。
　　赵硕的神色反应当然是看在了混沌老祖的眼中，如果说混沌老祖要对赵硕下手的话，那么眼下绝对是最佳的时机，赵硕没有一点的防备的心思，但是混沌老祖眼中闪过一道精光，将心中的念头给压了下去，因为混沌老祖比谁都清楚，想要杀死赵硕的话几乎是一件不可能的事情，除非是他能够快得过夕月道人。
　　但是就算是真的快得过夕月道人，哪怕是将赵硕给斩杀了，可是接踵而来的绝对是夕月道人的恐怖报复，先前夕月道人的话犹如在耳一般，只是想一想，混沌老祖也不敢冒着那么大的凶险来对付赵硕。
　　所以说别看混沌老祖就在近前，赵硕却是能够分出神来观战，从通天教祖他们之间的大战当中，赵硕受益匪浅，眼中精光闪闪，一看就知道几大强者给赵硕造成的影响是何等之大。
　　混沌老祖几次都想出手将赵硕给结果了，毕竟赵硕所表现出来的资质太过惊人了，以赵硕如今的实力，谁也不敢保证赵硕什么时候就有可能突破了，要知道如果赵硕再有所突破的话，那么可就是半步大圣强者了。
　　本来赵硕只是道祖强者的时候都是这般的难缠了，如果说让赵硕真的成了半步大圣强者的话，谁也不敢保证赵硕会搞出什么样的动静出来。
　　而且赵硕一旦成为了半步大圣强者，或许实力也不会太弱，那样一来赵硕绝对会成为一个大祸害，面对这样一个大祸害，当然是越早铲除越好。
　　然而混沌老祖却是下不了那个
　　决心。
　　小半天过去，只听得一声长啸，光阴老祖与鸿钧老祖两者主动的分开，而听到了那长啸声，通天教祖几人也都分开来，互相瞪了一眼，鸿钧老祖几人落在了一起，而光阴老祖他们也是同混沌老祖汇合在一处。
　　光阴老祖神色平静的看着鸿钧老祖道：“鸿钧老祖，这一次的事情你有什么要说的，赵硕如此不顾规矩，难道你们想要破坏规矩不成？”
　　鸿钧老祖一副爱莫能助的神色向着光阴老祖道：“光阴老祖，这话你还是同赵硕来说吧，反正我是管不了赵硕的，你若是能够说得动赵硕的话，你尽管去说，只要不是想要对赵硕不利的话，我是不会插手的。”
　　话虽然是如此说，但是这言语当中怎么看都是在帮赵硕说话，就算是光阴老祖也被鸿钧老祖的话给气的失声笑了起来。
　　能够将光阴老祖都给气乐了，可见光阴老祖是何等的生气，光阴老祖向着赵硕看了过去，赵硕挺了挺胸，与光阴老祖对视一眼，毫无畏惧的神色，通天教祖在一旁大笑道：“赵硕，好样的，就当如此，难道咱们还怕了他们不成”
　　没有理会通天教祖，光阴老祖看着赵硕道：“赵硕，你屡次破坏规矩，难道你以为没有谁能够对付你不成？”
　　赵硕摇了摇头道：“我可没有这么的自大，怎么会没有谁对付我呢，不是还有你们吗，要知道你们当中任何一个都让我头痛不已了，更不要说你们四人之多，你们更是不顾颜面几次三番的对我突下杀手，那个时候怎么就不讲什么规矩了，现在要同我讲什么规矩，不怕告诉你们，老祖的心情就是规矩”
　　听到赵硕这么说，太初老祖差点尖叫着扑向赵硕，但是却被混沌老祖给死死的抓住不许太初老祖冒险。
　　如果说赵硕这么容易就能够打杀的话，先前他早就将赵硕给碎尸万段了，如何会允许赵硕还在这里嚣张。
　　盯着赵硕看了一眼，光阴老祖哈哈大笑道：“好，好个赵硕，果然好胆色，难怪几次都能够死里逃生，不过我很期待，你是不是每次都能够有那么好的运道”
　　说着光阴老祖一挥手道：“我们走”
　　一众混沌魔神如同退潮一般很快就消失在了众人的眼中，看着一众混沌魔神消失不见，大家不禁松了一口气。
　　众人纷纷上前来拜见了鸿钧老祖还有罗睺他们几位强者，通天教祖拍着赵硕的肩膀道“赵硕小子，这一次真是多亏了有你，不然的话我这截教只怕是要烟消云散了呢。”
　　赵硕摇头道：“教祖真是说笑了，截教有您坐镇，怎么可能会就这么的覆灭呢，我相信必要的关头的话，教祖你肯定会出手的。”
　　通天教祖苦笑道：“不怕你笑话，我几次看着门下弟子陨落，都想出手，可是每次都忍了下来，如果不是你招来鬼脸大王惹得太初老祖他们现身，只怕我还要继续忍耐下去呢。”
　　赵硕道：“该出手的时候便要出手，教祖之所以犹豫完全是顾全大局，不像小子心中没有什么大局观，只是胡闹，好在有教祖你们相助，不然的话就凭我如何敢去招惹太初老祖他们啊。”
　　鸿钧老祖微微一笑，看着赵硕道：“赵硕说的有道理，有些事情是犹豫不得的，该出手的时候便要出手，就像这次，如果不是主动的招来鬼脸大王，不管是截教还是齐天府的损失肯定会更大，如今虽然说是爆发了一场大战，可是能够保全一部分强者力量，在我看来这一场大战却是值得的。”
　　赵硕道：“本来这一次我以为可以算计太初老祖他们一把的，却是没有料到混沌老祖竟然悄无声息的从遗迹当中出来，幸亏我们一方的强者也不差，不然的话这一次搞不好会栽在这些魔神的手中。”
　　鸿钧老祖向着赵硕道：“混沌老祖的出现的确是出乎大家的预料，好在你将混沌老祖给拦了下来，不然只是应付太初老祖他们已经是非常的艰难了，更不要说再加上一个混沌老祖了，而且我感觉混沌老祖的实力似乎增加了许多，比之太初老祖可是要强出一些的。”
　　赵硕点了点头，脸上带着几分凝重之色道：“也不知道混沌老祖究竟是在遗迹当中得到了什么机缘，实力比之先前可是大大的提升了许多，除了鸿钧老祖您之外，其他人如果是遇到的话，肯定是无比的吃力，更为重要的是在混沌老祖的手中尚且有那玉石王座在。大家不知道玉石王座的防御力是何等的惊人，如果说混沌老祖催动玉石王座的话，就算是鸿钧老祖出手都未必能够伤到混沌老祖。”
　　听到赵硕这么说，几人的脸
　　上都露出了慎重之色道：“那玉石王座当真这么的厉害不成？”
　　赵硕苦笑着点头道：“正是如此，若非我背后的强者将混沌老祖给震住的话，不知道混沌老祖会如何的嚣张呢，可以说混沌老祖能够活着从遗迹当中走出来，那玉石王座绝对是起到了决定性的作用。”
　　鸿钧老祖道：“既然赵硕你这么说，那么大家以后遇上了混沌老祖的话就小心一些，尤其是要注意他那玉石王座。”
　　赵硕见到众人被自己的一番话给搞得有些心情沉重，笑了笑道：“诸位也不用这么的担心，那玉石王座虽然不错，但是就算是再厉害，也不过是在防御方面强悍罢了，攻击力很弱，对于大家来说威胁并不算大”
　　赵硕只是简单的一说，众人心中就大概有数了，即便是将来对上了混沌老祖也能够从容应对，这便是信息的重要性，如果说不是知道混沌老祖那玉石王座防御力竟然的话，万一遇到了混沌老祖便上去同混沌老祖硬拼，那么结果可想而知，自己的攻击对于混沌老祖来说没有什么威胁，而混沌老祖的攻击却是有可能将自己给重创了，即便是在大战的过程当中也可以发现那玉石王座的优劣之处，但是那个时候再发现岂不是晚了许多吗。
　　多宝道人眼睛通红，噗通跪倒在了通天教祖的面前，心情沉重无比的向着通天教祖道：“师尊，弟子让师尊失望了，我截教一战而至伤筋动骨……”
　　不待多宝道人将话说完，通天教祖伸手拍了拍多宝道人，又向着随同多宝道人一起跪下来的截教强者看了一眼，伸手一抚，包括多宝道人在内，截教的这些强者一个个的站了起来。
　　盯着多宝道人等人，通天教祖不禁吼道：“一个个小女儿姿态做什么，正所谓求仁得仁，他们乃是为了护卫我截教而亡，乃是为了对抗混沌魔神而亡，可以说是死得其所，况且也不是彻底的陨落了，不是还有化身在吗，有化身在就有希望”
　　说着通天教祖的目光向着赵硕飘了过去，赵硕注意到通天教祖的眼神不由的愣了一下，反应过来之后，嘴角露出一丝苦笑，明白过来为什么通天教祖会看了自己一眼了，显然通天教祖是知晓了齐天府的隐秘。
　　*******
　　第三更，求花，求票
　　（本章完）

第2495章 不甘的心【一更求花】

　　说着通天教祖的目光向着赵硕飘了过去，赵硕注意到通天教祖的眼神不由的愣了一下，反应过来之后，嘴角露出一丝苦笑，明白过来为什么通天教祖会看了自己一眼了，显然通天教祖是知晓了齐天府的隐秘。
　　赵硕并不怀疑齐天府内部有人将隐秘外泄了，毕竟这一战当中，不管是摇光天女他们还是云霄，又或者是赵硕自己都有化身出现，那化身的强弱根本就瞒不过通天教祖他们的目光，以通天教祖他们的智慧，只是看到自己几人的化身就能够猜测到许多。
　　甚至如果通天教祖肯花费一些时间的话，想来找出如何使得化身正常修行的办法来也未必不可能，当然这个时间或许会有些久，可只要通天教祖愿意下功夫的话，肯定可以做到这一点。
　　赵硕微微一笑，手中一方玉符奉上，通天教祖伸手将那玉符抓在手中，神念扫过，立刻查看了玉符当中所记载的讯息，微微沉吟一番向着赵硕点了点头。
　　手中的玉符化为齑粉，显然是将那玉符给毁掉，赵硕将这么珍贵的秘法交给他，通天教祖不可能会不顾及赵硕的感受，当着赵硕的面将玉符毁掉便是向赵硕传达一种讯息，那就是他会全力的保持这个秘密，尽自己最大的能力限制秘法外泄。
　　赵硕从来都没有想过秘法永远不外泄这个可能，因为这也不可能，世上没有永远的秘密，秘密为人所知不过是时间早晚的问题罢了。
　　不过通天教祖如此做，仍然是让赵硕感到非常的满意，不管怎么说，至少通天教祖照顾到了他的感受。
　　通天教祖伸手点在了多宝道人的眉心之间，如何使得化身可以i继续修行的秘法传给了多宝道人。
　　多宝道人消化
　　了通天教祖所传来的讯息脸上露出了吃惊的神色，不过却是向着赵硕感激的看了一眼，很明显通天教祖并没有隐瞒那秘法是赵硕所传，不然的话，多宝道人恐怕只会认为方才通天教祖所传给他的秘法乃是通天教祖自己所创。
　　赵硕向着多宝道人笑了笑，这一次不管是截教还是齐天府都有所损失，尤其是截教更是损失惨重，其中一部分人若是能够修行那秘法的话，倒也可以让截教的实力恢复几分。
　　截教的实力强大，对于齐天府来说也是极其有利的，毕竟截教同齐天府也算得上是一条绳子上的蚂蚱了，将来如果说齐天府有了什么灾难的话，相信截教也不可能坐视不管，就像这一次齐天府为了给截教解围付出了这么大的代价，甚至赵硕连半步大圣级别的鬼脸大王都出动了，为此还同混沌魔神一方的半步大圣强者大战一场。
　　鸿钧老祖还有罗睺已经离去，而通天教祖也没有多做停留，将事情交给了多宝道人处理，自己也悄然不见。
　　等到通天教祖他们这些人离去之后，多宝道人等人松了一口气，不管如何，有通天教祖他们在，赵硕他们不可能那么的放松。
　　摇光天女也是在这个时候才算是有机会向着赵硕开口道：“夫君，不死天皇他们如今也不知道如何了。”
　　多宝道人疑惑的看了赵硕和摇光天女一眼道：“赵硕，怎么回事，难不成那些混沌魔神也派了人去对付齐天府不成。”
　　也难怪多宝道人会有如此的反应，如果说混沌魔神真的派了人去对齐天府不利的话，那么这一次他们截教所承的情可就大了去了。
　　赵硕微微一笑道：“倒也没有什么，不过是来的时候被混沌魔神派了一
　　些人给拖住了，你先前也看到了，我最先带了一些人赶来，后来摇光她们又带了一批人，其实还有一部人人没有能够赶来，因为混沌魔神派人将我们给拖住了，不然的话如果说所有的人都能够赶到的话，集合你我两家的实力，倒也能够与混沌魔神斗上一斗。”
　　多宝道人深吸一口气道：“既如此，我们这就派人前去相助不死天皇他们，总要给这些混沌魔神一个教训。”
　　赵硕摇了摇头道：“恐怕这会儿过去已经晚了，我想太初老祖他们不可能不通知那些混沌魔神退去，那可不是简单的一些混沌魔神，只是魔祖巅峰的存在就有十几名之多，太初老祖他们就算是再不重视混沌魔神当中的强者，想来也不可能无视这些人的存在，如果不出意外的话，恐怕这会儿那些混沌魔神已经得到了消息离去了。”
　　正说话间，就见远处一群人赶了过来，赵硕只是看了一眼便向着多宝道人轻笑道：“看来真的是被我给说中了，多宝道兄请看，不死天皇他们这会儿不是赶来了吗。”
　　就见不死天皇等人急匆匆的赶了过来，没有看到一个混沌魔神的踪影，脸上带着几分疑惑之色赶到了赵硕他们的近前。
　　只听得不死天皇向着赵硕开口道：“府主，属下等来迟，不知那些混沌魔神去了哪里，为何不见那些混沌魔神的踪影啊。”
　　赵硕笑了笑道：“这里的混沌魔神已经离开了，不然的话你们恐怕也不可能摆脱了那些混沌魔神赶到这里。”
　　不死天皇道：“就在先前不久，那些混沌魔神如同潮涌一般的退去，倒是让我们有些措手不及，属下也没有去追击那些混沌魔神，整顿了队伍便匆匆的赶来过来，没料
　　到围攻截教的那些魔神竟然也都退去了。”
　　赵硕看着不死天皇一脸的疑惑不解，于是开口给不死天皇讲述了一番先前所发生的事情，不死天皇闻听之后眼睛睁得大大的，惊讶的道：“府主威武，竟然能够*退了那些混沌魔神，真是痛快啊。”
　　赵硕淡淡的道：“痛快什么啊，我都要痛心死了，这一次我们齐天府的损失不小，截教更是伤筋动骨，不知道要多久才能够恢复过来。”
　　九幽鬼圣站出来向着赵硕道：“府主，这些混沌魔神这么可恶，我们总不能就这么的被动防守吧，这些混沌魔神也不是第一次对付我们齐天府了，如今更是盯上了截教，咱们也该主动反击才是。”
　　云霄开口道：“我们如今不是在反击吗，正是因为大举反击，所以刺激到了这些混沌魔神，使得这些混沌魔神强者汇聚起来，接连几次出手，闹出了莫大的动静。幸亏这些混沌魔神所寻找的目标都没有被他们给拿下，不然的话若是哪一家势力被灭掉的话，那么影响可就太大了。”
　　赵硕深以为然的点头道：“是啊，不管是魔教还是截教，任何一家若是被覆灭了，那么对于道盟来说绝对是一个沉重的打击，至少在士气方面绝对会一落千丈。”
　　多宝道人请赵硕等人进入到金鳌岛之上歇息，双方的强者汇聚在大殿当中各自落座。
　　如今截教的强者也就剩下二十余人之多而已，同齐天府的强者也是相差不大，大家坐在那里，一股凝重的气氛升起。
　　赵硕和多宝道人分宾主落座下来，就听得赵公明咬牙切齿的道：“真是天杀的混沌魔神，这一次我们截教真是吃了大亏了，必须要进行报复，不然的话，我截教岂不
　　是要颜面无存。”
　　对于赵公明的叫嚣，截教的一众强者都是非常的支持，他们这一次被混沌魔神出动几乎一倍的强者围攻，虽然说即便是虽败犹荣，可是在他们看来这却是一个莫大的屈辱，需要混沌魔神的鲜血才能够清洗。
　　多宝道人看了赵硕一眼，虽然说没有开口，但是其中的意思也是表露无遗，那就说明连多宝道人也在打算着给混沌魔神一个反击，也好让那些混沌魔神知道截教不是那么好招惹的。
　　赵硕心中沉吟了一番，若是能够联合截教给混沌魔神也来那么一次突袭的话，倒也不差，至少可以大大的削减混沌魔神的实力。
　　从各方汇聚而来的消息来看，十几家实力的反攻取得了极大的成果，甚至都有几家势力所负责的那一片区域当中的混沌魔神部落已经被他们给彻底的清空了。
　　对于这一点赵硕得知消息之后并没有觉得如何的奇怪，混沌魔神的的强者或许很多，可是数量方面想来也是有限的，既然几次同齐天府恶战，其中折损了数十名之多，有分出那么多的强者围攻截教，那么可以想象混沌魔神的力量应该已经是集合在了一起，既然如此散落在各方的混沌魔神部落当中只怕就是魔祖级别的强者都未必能够找得出几家来。
　　多宝道人轻咳一声，看着赵硕道：“赵硕，不知道你是什么意见，若是你没有什么意见的话，不妨我们两家联手给混沌魔神一个沉痛的教训。”
　　赵硕笑了笑道：“多宝道兄既然如此提议，我倒是没有什么意见，不过如今大家都是刚刚经历了一场恶战，消耗了极大的精力，不妨先行恢复了精力，养好了精神，到时候再去寻那些混沌魔神的麻烦。”
　　（本章完）

第2496章 马不停蹄【二更求花】

　　赵硕笑了笑道：“多宝道兄既然如此提议，我倒是没有什么意见，不过如今大家都是刚刚经历了一场恶战，消耗了极大的精力，不妨先行恢复了精力，养好了精神，到时候再去寻那些混沌魔神的麻烦。”
　　见到赵硕答应下来，多宝道人哈哈大笑道：“好，正当如此，就算是你不说，我也是打算先养精蓄锐再说，只有养好了精神，才有底气去寻那些混沌魔神的麻烦，而且趁着这段时间，也好联系其他的势力，看看是不是能够拉来几家同我们一起去寻那些混沌魔神的麻烦。”
　　赵硕点头道：“不错，的确是该联系几家势力才好，若是只凭你我两家的话，未必能够给混沌魔神造成什么大的危害，搞不好到时候还有可能将自己给陷进去呢。”
　　说着赵硕的神色有些不爽的道：“这一次混沌魔神围攻你们截教，其他各家势力按说也该接到了你们的求救的讯息，可是为何到现在都不见有其他的势力赶来”
　　多宝道人听到赵硕这么说，脸上露出了苦笑之色道：“谁又知道呢，或许是我们截教人缘太差了吧。”
　　赵硕和多宝道人相视一眼，暗暗的摇了摇头，这其中的缘由就算是不说，两人心中也是非常的明白，无非就是截教和齐天府这些年名头太过响亮了，惹得其他各家势力看不惯，不然的话也那些小势力或许分不出什么强者前来相助截教，但是其他的几家教派实力可是一点都不弱，绝对不至于连几名强者都派不出。
　　赵公明一巴掌拍在身旁的桌子上面，那桌子算是遭了无妄之灾了，被赵公明一巴掌给拍碎了一地，就听得赵公明道：“那些人实在是可恶，想要看我截教的笑话，却忘了风水
　　轮流转，他们在我们截教有难的时候袖手旁观，就不想一想，若是有朝一日他们蒙难了，难道还指望我们截教去搭救他们不成。”
　　虽然说赵公明的话是气愤之言，但是却也看得出截教众人对于没有几家援军前来相助还是有所怨恨的，莫说是赵公明他们了，这样的事情若是落在了齐天府身上的话，恐怕赵硕也会如同赵公明一般心生不满的。
　　多宝道人道：“不说这些，至少赵硕带人前来相助我们截教，若是没有齐天府的话，说不定这会儿我们截教早已经被混沌魔神给踏平了，大家举杯共饮，感谢赵硕等诸位道友救命之恩。”
　　大殿当中觥筹交错，有了这一场大战，双方之间的关系更是亲密了几分。
　　就在这个时候，一道身影急冲冲的拜倒在大殿门口朗声道：“启禀多宝大师兄，万寿山五庄观，清风道祖带人前来拜见。”
　　多宝道人等人愣了一下，就见多宝道人哈哈一笑站起身来道：“没想到镇元大仙竟然派来了清风道祖，诸位且随我前去相迎。”
　　赵硕微微一笑，随同多宝道人一起迎了出去，对于镇元子能够派人前来，这倒是不出赵硕的意料，也可以说是在情理当中，毕竟镇元子是老好人一个，况且同截教之间的关系相当不差，若是得到了截教的求援的话，绝对不会袖手旁观。
　　只不过五庄观的实力和底蕴在那里，以五庄观的实力只是剿灭所负责的势力范围当中的混沌魔神便已经是非常的吃力了，更不要说在这个时候分出一部分强者前来相助截教了。
　　就算是镇元子不派人前来，截教众人也不会说什么，因为大家都清楚五庄观的实力，如今清风道祖前来，至少说明镇元子
　　真的派人来了。
　　当众人看到了清风道祖的时候，就只看到了清风道祖一人，身后还有数万精锐，尽管人数不多，甚至赵硕等人见了的时候都微微一愣，不过多宝道人等人眼中却是闪过几分激动之色。
　　不管人多人少，实力如何，至少五庄观派了人来，表明了五庄观的态度，这才是多宝道人所看重的。
　　清风道祖向着多宝道人道：“在下奉了家师之命带人前来相助，却没料到来迟一步，还请见谅。”
　　多宝道人笑着道：“清风道友何出此言，贵方能够派人前来相助我截教，便已经是让我截教上下深感荣幸，多宝在此多谢了。”
　　将清风道祖迎进了大殿当中，多宝道人看着清风道祖道：“清风道友，不知道如今你们绞杀混沌魔神，情况如何了。”
　　五庄观差不多也有那么一点道祖巅峰强者的，既然镇元子只派出了清风道祖一人，那么就足以说明如今五庄观所面临的压力不小，不然也不至于只派来了清风道祖一人，想来如果说五庄观有余力的话，也不会只有清风道祖这么一个人赶来了。
　　听到多宝道人询问五庄观的状况，清风道祖不禁带着几分担忧之色道：“也不知道混沌魔神一方的实力为何如此之强，如今家师正带人强攻那混沌魔神部落，本来差不多都已经将那些混沌魔神部落给绞杀一空了的，却是没有料到在对付一个混沌魔神部落的时候，竟然出现了十余名的巅峰魔祖强者，如今家师等人正在同那些混沌魔神对峙，怕是短时间内无法分出胜负了。”
　　赵硕和多宝道人对视一眼，赵硕开口道：“只怕五庄观是受了我们齐天府还有截教的牵连了，不然的话镇元子也不可能遇到
　　这么一股混沌魔神强者”
　　多宝道人闻言微微的点了点头道：“不错，很有可能便是如此，也不知道那些混沌魔神究竟是什么意思，如果说真的要对五庄观不利的话……”
　　赵硕眉头一挑道：“我有点担心五庄观上下的安危，若说那些混沌魔神想要覆灭五庄观的话也不是没有可能，毕竟平日里五庄观同我们齐天府还有截教走的很近，如果说混沌魔神一方要寻五庄观的麻烦，也不是不可能。”
　　听到赵硕这么说，本来坐下来的清风道祖不由的站起身来，一脸担心的道：“既然如此，我这便告辞”
　　清风道祖实在是担心镇元子他们的安危，也顾不得其他，起身便向多宝道人请辞。
　　赵硕轻咳一声向着清风道祖道：“清风道友莫要着急，既然知晓镇元大仙可能有危险，那么我们便不能够坐视不管，不如就让我等随你走上一遭，也好助镇元子道友一臂之力。”
　　多宝道人击掌叫好道：“正当如此，我们这便出发，若是那些混沌魔神没有什么算计便罢，不然定然要和那些魔神拼杀一番。”
　　无论是截教还是齐天府都有伤者，截教挑选了十人伤势较轻的道祖巅峰强者，而齐天府也挑选了十人，双方强者陪同清风道祖一起赶往镇元大仙他们的所在。
　　如今镇元大仙正统领五庄观人马同纳西魔神部落大战，在这魔神部落当中，最为强大的魔神当然是纳西魔祖。
　　纳西魔祖的实力也不算弱了，竟然只是比镇元子稍稍的弱那些一点而已，更为重要的是纳西部落得到了十几名巅峰魔祖的相助，硬是将五庄观的人马给压制住，如果不是镇元子不时的爆发一下将这些混沌魔神给拖住的话，说不定局势
　　早就被打破了。
　　镇元大仙也不是傻子，当然知道以五庄观的实力要对付这些魔神显然是有些弱了，最正确的办法自然是向其他势力求助。
　　只可惜镇元大仙实在是想不出该向何方势力求助，想了一番，觉得还是截教和齐天府派人的可能性大一些，尽管说知道就算是截教也在被混沌魔神所围攻，就连他们也都受到了求援的信息。
　　在这样的情形之下，镇元大仙还是派出了清风道祖，让清风道祖赶去截教相助截教，同时心中也抱着几分期望，那就是看看是否能够得到截教的援军相助。
　　对于截教，镇元子可是充满了信心的，在镇元大仙看来，截教有齐天府这么一个盟友存在，联合了齐天府还有截教两家的力量，混沌魔神的实力虽强也未必能够将截教如何，很有可能那些围攻截教的魔神也会早早的退去。
　　不得不说镇元子竟然运气这么好，当清风道祖带人赶到金鳌岛的时候，那些混沌魔神竟然退去了，甚至还让赵硕与多宝道人亲自带人赶来相助。
　　镇元大仙一人便抵挡两名魔祖，同那两名魔祖大战，镇元大仙显得非常的吃力，甚至都有些拼命了，只不过如何镇元大仙不拼命的话，说不定五庄观上下陨落的人马会更多。
　　双方之间的大战的规模当然是没有办法同金鳌岛那一战相比，毕竟那一战双方所参加的道祖巅峰的存在就超过了百名之多，至于说镇元大仙他们，加起来恐怕也不超过三十人吧，规模上差了许多，只不过拼杀的惨烈程度却是丝毫不差，双方时时刻刻都有人陨落，人命在这般的规模的大战当中真的是一点都不值钱，就算是一名道祖强者陨落了也不会有谁过于重视。
　　（本章完）

第2497章 镇元子拼命【一更求花】

　　双方之间的大战的规模当然是没有办法同金鳌岛那一战相比，毕竟那一战双方所参加的道祖巅峰的存在就超过了百名之多，至于说镇元大仙他们，加起来恐怕也不超过三十人吧，规模上差了许多，只不过拼杀的惨烈程度却是丝毫不差，双方时时刻刻都有人陨落，人命在这般的规模的大战当中真的是一点都不值钱，就算是一名道祖强者陨落了也不会有谁过于重视。
　　一方书册散发着玄黄色的光芒将镇元子笼罩在其中，看得出这是一件防御至宝，只不过如今书册所散发出来的玄黄色光芒有些黯淡了些，显然这一场恶战就算是镇元大仙都有些坚持不下去了，不然的话，那一卷地书也不可能会光芒黯淡。
　　两名围攻镇元子的魔祖脸上洋溢着一种兴奋的神色，看得出在这两名魔祖的眼中，能够斩杀镇元子绝对是大功一件。
　　对于镇元子，混沌魔神当中的强者自然不可能陌生，或许镇元子的名头没有赵硕那么响亮，但是号称地仙之祖的镇元子也不是等闲人物。
　　这一次如果说能够亲手将镇元子给打杀的话，那么他们的名头绝对会无比的响亮的，抱着这般的念头，两名魔祖对镇元子的攻势更为猛烈起来，恨不得将镇元子给当场震杀了。
　　镇元子艰难的抵挡着两名魔祖如同狂风骤雨一般的攻击，好在地书的防御力惊人，经过无数年的温养祭炼，地书比起一般的至宝来可是要强出许多的，不然的话也不可能抵挡得住两名魔祖的强攻。
　　要知道这两名魔祖的实力就算是比起镇元大仙来也只不过是稍稍的差那么一些而已，即便是单打独斗，任何一个也能够死死的缠住镇元大仙，如果说镇元大仙稍有疏忽的话绝对会被两人所伤。
　　但是如今两人联手之下，镇元子所承受的压力可不是一加一这么的简单，尽管说两名魔祖的配合还算不得默契，可镇元子也被死死的压制住，一不小心就有可能为两大魔祖所伤。
　　此时五庄观的一众人马在混沌魔神的打击之下虽然说还没有到了岌岌可危的那种程度，但是包括镇元子在内的顶尖强者这会儿的处境都不好，混沌魔神一方占了一定的优势，所以说五庄观就像先前的截教一样，面对这些混沌魔神只能处在被打压的
　　地位上，能够坚持到现在已经是非常的不容易了。
　　忽然之间一声惨叫传来，听到那一声惨叫，镇元子心中一颤，因为镇元子对那声音再熟悉不过了，那就是自己所教导出来的一名弟子，而且这名弟子的实力不弱，达到了道祖高阶的层次，可以说自己这名弟子绝对有极大的希望成为道祖巅峰强者。
　　只可惜如今却是丧命在了混沌魔神的手中，这如何不让镇元子为之痛心。
　　即便是再如何的痛心，镇元子也是分身无术，根本就没有能力去解救那些平日里看重的门人弟子，眼睁睁的看着一众门人弟子陨落在自己的眼前，可以说这绝对是一种莫大的折磨。
　　但是镇元子也只能够就这么的忍着，不管是为了自己还是为了五庄观，自己都只能告诉自己必须要坚持下去，一旦自己倒下的话，那么五庄观肯定会如同风中飘絮一般就此崩塌，从此世间未必会再有五庄观的存在。
　　地书终于光芒一闪从空中落了下来，镇元子伸手一招，将地书抓在了手中，看着那光芒黯淡的地书，镇元子叹了口气，眼中闪过一道精光，身上的气势暴涨，趁着其中一面那个混沌魔祖不够主意，一掌击出，正轰在了那名魔祖的胸膛之上。
　　那名魔祖没有料到镇元子竟然会在这个时候施展禁忌手段，没有防备之下愣是被打在了胸膛之间，大口的鲜血喷出，面色变得苍白起来。
　　只是镇元子的对手不是一名魔祖，另外一名魔祖却是趁着这个时机向着镇元子打出了一击，这一击镇元子因为要对付那名魔祖的缘故，所以只好承受了下去。一条臂膀失去了直觉，肩膀处的骨肉断裂开来，那名魔祖一抓之下生生的将镇元子的臂膀给废除了，可以说镇元子已经是感受不到自己那臂膀的存在了。
　　哪怕是如此，镇元子脸上也是露出了笑容，因为自己那一击已经将先前那名的魔祖给重创了，不敢说彻底的将这名魔祖给废掉了，可是接下来这名魔祖要想给自己造成威胁却是没有什么可能了。
　　被镇元子所重创了的那名魔祖大口大口的喷出鲜血的同时向着远处退去，已经深受了重伤的他却是无法再同镇元子拼斗下去，因为这样的话很有可能会连自己的性命都给搭上的。
　　这名魔祖又不是
　　傻子，如今他们占了优势，哪怕是杀了镇元子又没有什么大的好处，所以说既然杀镇元子这件事情太过凶险，那么果断的放弃当然是最好的选择了。
　　看着那名魔祖离去，镇元子暗暗的松了一口气，自己拼命还是有一定的作用的，也亏得这名魔祖贪生怕死，不然的话如果这名魔祖拼命，也是学着自己施展禁术的话，那么可以想象的出，自己的下场肯定好不到哪里去。
　　那魔祖虽然离去，却不意味着镇元子的安全了，因为剩下来的那名魔祖开始猛攻受伤的镇元子。
　　镇元子的伤势并不轻，好在镇元子有所防备，所以说在承受那魔祖的一击的时候，卸去了一部分力量，即便是如此也非常的不好受。
　　镇元子面对这名魔祖的攻击也不得不拼命的反击，除非是想死，不然的话面对这些魔祖只有与之拼命才有活命的可能。
　　明月道祖乃是镇元子一直以来带在身边的童子，可以说极为受镇元子的看重，清风明月两人也不负镇元子的所望，两人的实力都不弱。绝对能够在镇元子的一众弟子当中排进前五。
　　清风道祖奉了镇元子的命令前往截教，而明月道祖却是留在镇元子的身边，这会儿明月道祖正同一名魔祖恶战，明月魔祖倒是没有吃亏，只是想要摆脱那名魔祖却是有些困难。
　　明月道祖看到镇元子这会儿的处境有些堪忧，将镇元子的处境看在眼中，明月道祖心中自然是无比的焦急，只是明月傣族再怎么的焦急也没有办法，除非是他能够将缠住他的那名魔祖给打杀或者摆脱了。
　　要想将那魔祖给打杀显然是有些不大现实的，不过如果只是摆脱的话，却也不是不可能。
　　明月道祖祭出一件至宝来，这至宝的作用不大，但是想要短时间内将对手困在其中还是有可能的。
　　那是一团雾状的宝物，其功效极为神奇，明月道祖得到这件宝物的时候便获得了关于这件宝物的讯息，这宝物只能够使用一次，一次过后就会消失在天地之间，不过既然能够被称之为宝物，自然不是一般的宝物。更何况还是只能够施展一次的宝物。
　　飘渺云雾，这宝物的名字便是如此，将那宝物祭出，就会将对手笼罩在飘渺云雾当中，这飘渺云雾没有什么攻击性，只是将人困
　　在那飘渺云雾当中，可以说只要是被困在了其中，除非是实力超出明月道祖太多，不然的话只能够在其中兜圈子，至于说要从其中出来，只有等到飘渺云雾自己消散了。
　　甚至可以说一旦催动飘渺云雾，哪怕是明月道祖亲自进入其中也没有能力出来，也必须要等到飘渺云雾自己消散。
　　一直以来明月道祖都对飘渺云雾不是很在意，因为他也没有用到飘渺云雾的地方，如今却是不同了，他没有足够的实力将对手斩杀，那么只能够寄希望于飘渺云雾，希望可以在短时间内将对手给困住。
　　飘渺云雾向着那名魔祖笼罩了过去，那名魔祖又不是清楚飘渺云雾的特性，所以见到一团云雾向着自己飘了过来，条件反射的便是祭出宝物进行攻击。
　　只是让其感到惊讶的是自己的攻击落在了那一团云雾之上就好像是攻击在空气当中一般，甚至来年阻止那云雾都没有能够做到。
　　惊愕之余自然是想到了逃跑，只可惜还没有等到他反应过来，那飘渺云雾就落了下来，正好将那魔祖给笼罩在其中。
　　看到这一幕，明月道祖不禁松了一口气，凭借着记忆狠狠的打出了一击，只听得一声惨叫从那云雾当中传来，只是在这一击过后，就算是明月道祖也无法确定被困在飘渺云雾当中的那名魔祖究竟身在何处。
　　无法确定那魔祖的所在，那么想要攻击这名魔祖自然也就变得有些不现实起来，毕竟想要对付对手，至少也要先确定对手的所在吧，总不好胡乱进行攻击，恐怕这样去做的话，就好像是瞎猫一样，能够逮住耗子才怪。
　　明月道祖祭出飘渺云雾所为的正是帮镇元子解围，镇元子的处境实在是不妙，那名针对镇元子的魔祖倒也精明，知晓镇元子施展了禁术所以在对付镇元子的时候根本就没有想着想要将镇元子给直接打杀了，而是死死的缠住镇元子，试图拖到镇元子虚弱下来。
　　镇元子知道这一点，可是也没有什么办法去避免，明月道祖同样知道这一点，所以他才会想办法困住那名对手，然后再想办法相助自己的师尊。
　　明月道祖宛若鬼魅一般出现在了那名魔祖的背后，一只宝剑向着那魔祖无声无息的刺了过去，因为明月魔祖出现的太过突然的缘故，所以
　　几乎全部的精力都放在了镇元子身上的那名魔祖根本就没有一丝的防备，所以被明月道祖出现在他的身后。
　　冰冷的剑尖刺破了肌肤的一瞬间，正缠着镇元子的魔祖猛然警觉，浑身上下发出一众幽幽的光芒，那肌肤瞬间化作岩石一般，甚至明月道祖都感受到自己刺破了那肌肤的宝剑想要再进一步是那么的困难。
　　不过明月道祖口中断喝一声，猛然催动宝剑，宝剑同样绽放出耀眼的光芒，一件至宝硬是被明月道祖激发了其中的本源力量，爆发出至强的一击。
　　一声惨叫从那魔祖的口中发出，宝剑深深的刺入这魔祖的体内，鲜血就好像是喷泉一样从那伤口当中喷出。
　　当然这点伤对于魔祖来说并不算什么，真正让其受到重创的反而是宝剑针对神魂的那种攻击力量，差点就将其神魂给直接崩碎了。
　　镇元子都微微的愣了一下，看着一剑刺入那魔祖体内的宝剑，再看看明月道祖，镇元子不由的哈哈大笑起来。
　　探手向着受伤了的魔神的脑袋抓了过去，试图趁机将这名魔祖给打杀了。
　　只不过这名魔祖哪怕是受了伤也不是那么好对付的，就在镇元子大手抓过来的时候，这名魔祖也发出一声凄厉的尖角，气势暴涨，生生的将那刺入体内的宝剑给震飞了出去，挥手便向着明月道祖打了过去。
　　以明月道祖的实力比之这魔祖显然是要弱上一些的，若是被其含怒一击所击中的话，那么可以想象得出，就算是明月道祖也是吃不消的。
　　明月道祖伸手一抓，宝剑落入到手中，同时身形连连后退，险之又险的避开了这名魔祖的凌厉反击一击。
　　同样镇元子的大手还没有落在这魔祖的头顶之上就被一只拳头狠狠的轰了回去，镇元子与这魔祖硬撼了一下，两人都是被*无奈之下施展禁术，所以二人的实力强横无比，拼杀起来简直就是天崩地裂一般，反正就算是明月道祖一时之间也不好太过靠近，唯恐会受到两人的波及。
　　只不过明月道祖却没有离开，因为明月道祖心中清楚，自己师尊肯定坚持不了许久了，若是等到反噬之力来临还无法将镇元子给搭救下来的话，那么自己师尊的下场几乎可以死想象了。
　　**************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2498章 灵丹保命【二更求花】

　　只不过明月道祖却没有离开，因为明月道祖心中清楚，自己师尊肯定坚持不了许久了，若是等到反噬之力来临还无法将镇元子给搭救下来的话，那么自己师尊的下场几乎可以死想象了。
　　明月道祖眼中闪过一道狠戾之色，开口向着镇元子道：“师尊，你且先离开，这名魔祖就交给弟子来应付就是了。”
　　镇元子只看了明月道祖一眼，立刻就看出了明月道祖的心思，哪里还不知道明月道祖其实心中已经生出了要同这名魔祖同归于尽的念头。
　　心中一颤，镇元子心中自然是无比的激动，他怎么愿意眼睁睁的看着自己心爱的弟子为了搭救自己而去死呢。
　　只不过这个时候镇元子心中也明白，如果没有其他的办法的话，这的确是最好的办法了，自己还死不得，一旦自己陨落的话，那么对于五庄观的士气影响太大，说不定如今勉强维持的局面会随着自己的陨落而瞬间崩溃。
　　到时候不知道要有多少的修者遭受这些魔神的追杀呢，所以说任何人都可以死，自己却是死不得。
　　想到这一点，镇元子向着明月道祖道“明月，你且先对付其他的魔神吧，这名魔祖还是交给为师来对付。”
　　听到镇元子这么说，明月道祖不禁有些着急起来，看着镇元子道：“师尊，这怎么可以，你不能够出事啊，若是你出了什么意外的话，那么我们五庄观可就真的要烟消云散了。”
　　冲着明月道祖笑了笑，镇元子手中出现了一方玉瓶出来，那玉瓶被镇元子捏碎，一枚散发着沁人心脾的清香的灵丹被服下，不用说，这个时候镇元子所拿出来的自然是保命的精元丹。
　　对于精元丹的功效赵硕当初可是和他说的一
　　清二楚的，哪怕是受了再重的伤势，只要还有一口气，精元丹服用下去的话，肯定会让人恢复精力，一身的伤势全然恢复，绝对是保命的最佳灵药。
　　哪怕是赵硕也不过是只送给了他一颗而已，因为灵丹的珍贵性，所以镇元大仙一直都是将之好生收藏，如今却是要动用这一颗保命灵丹的时候了，再好的灵丹妙药都是用来救人所用的，若是这样的宝贝放着不用而使得自身丢了性命的话，那么灵丹为人所夺走，那可就大大的蠢货了。
　　将灵丹吞了下去，全身升起了一种暖洋洋的感觉，好像整个人都浸泡在了温泉当中一样，那种感觉让镇元大仙禁不住口中发出了一众舒适无比的呻吟声。
　　下意识的伸展了一下身躯，镇元大仙只感觉全身充满了一种力量，整个人就好像是处在最巅峰的状态一样。甚至因为施展禁术会出现的反噬之力也没有出现。
　　一拳轰出，正同那魔祖轰了一击，竟然将那魔祖给震的连连后退，这让镇元大仙看了都是非常的吃惊的。
　　哪怕是早就从赵硕的口中得知这灵丹的药效非常，可是真正感受到自己全身所充斥的力量的时候镇元大仙仍然是感到震惊和兴奋的，不过震惊过后，心中却是狂喜，要知道他方才施展了禁术，可以说一旦反噬之力出现，那么他整个人也就失去了再战之力的，到时候生死都不由自己掌握，不然的话自己的弟子也不会拼着性命的前来相助自己。
　　却是没有料到一颗丹药服下之后自己竟然恢复到了全盛的状态，如果说自己能够获得几颗精元丹的话，岂不是对付几名魔祖都没有问题吗。
　　只不过想到了那精元丹是何等的难以祭炼之后，镇元
　　子心中的想法就淡了许多，能够获得一颗精元丹就已经是非常的不容易了，自己竟然还贪心的想要获得更多。
　　心中转过这些念头，但是镇元子如同猛虎一样爆发却是将那魔祖给打懵了。本来还等着镇元子实力迅速衰落下来的，结果镇元子没有如自己所想的那样实力大减，反而是像是回光返照一样的爆发，若不是自己反应快的话，说不定那一击之下就被镇元子给重创了。
　　盯着镇元子一看，那魔祖心中大惊，这怎么可能，几乎要惊呼出声，因为他看得出镇元子的精神状态已经恢复到了巅峰状态，那种红光满面的状态和先前相比几乎是一个天上一个地下，如果不是一直都在同镇元大仙拼杀的话，他都要怀疑方才自己的对手是不是镇元大仙了。
　　镇元大仙将这名魔祖的反应看在眼中，嘴角露出一丝不屑的冷笑，地书受了起来，一柄拂尘向着那魔祖抽了过去，漫天的银丝就好像是一根根的利剑向着那魔祖刺了过去。
　　如果说这一击真的刺在魔祖的身上的话，肯定会将这魔祖斩杀当场。
　　明月道祖也是看呆了，甚至揉了揉眼睛，确定了镇元大仙一点事情都没有之后，整个人脸上露出欣喜之色。
　　这个时候那名被他所困在了飘渺云雾当中的魔祖从飘渺云雾当中冲了出来，不是飘渺云雾没有将其困住，而是那飘渺云雾在这个时候已经消失不见了。
　　明月道祖看了不禁暗叹一声，本来还希望帮助镇元子给这魔祖以致命一击呢，结果自己的对手出来了，只好迎了上去，同那气呼呼的魔祖大战在一起。
　　镇元子看着身上气势骤然减弱的魔祖，心中知道这魔祖因为施展禁术，反噬之力爆发
　　。
　　一道身影向着那魔祖扑了上去，这名魔祖眼中闪过了一道疯狂之色哈哈大笑冲着冲到了近前的镇元子冷笑道：“镇元子，既然你想取我的性命，那么大家便一起同归于尽吧。”
　　“自爆”
　　镇元子本尊迅速后退，不过那一道化身却是冲到那魔祖的近前，随着这名魔祖自爆，镇元子的那一道化身彻底的崩溃，这么一道化身就这么的损失了，不过在镇元子看来这一道化身却是起到了它的最大的作用。
　　镇元子哈哈大笑一声，一步跨出出现在明月道祖的身旁，拂尘一抖，瞬间将那魔祖给抽飞了出去，师徒二人联手，竟然有将其斩杀的趋势。
　　不过混沌魔神一方到底占了一定的优势，哪怕这个时候一名魔祖被镇元子所斩杀，一名魔祖被惊走，双方之间的差距也不过是被拉平而已。
　　风霜魔祖出现在镇元子的面前，镇元子看到这风霜魔祖的时候，眼中闪烁着一种浓郁无比的杀机，因为这风霜魔祖先前一直在斩杀五庄观的道祖强者，只是为其所斩杀的道祖强者就有十名之多。
　　其中就有镇元子所看重的那名有极大的希望成为道祖巅峰强者的弟子，如今风霜魔祖前来阻拦自己，镇元子当然是恨不得将其斩杀了。
　　镇元子死死的盯着风霜魔祖，整个人一点动静都没有，竟然没有主动的发起攻击。
　　风霜魔祖则是打量着镇元子，带着几分疑惑的向着镇元子道：“镇元子，没想到你竟然有精元丹这样的宝物，难道你竟然将无数修者祭炼，能够下得了如此的狠手，本尊自愧不如。”
　　镇元子冷哼一声道：“不要拿我同你们混沌魔神那般的丧心病狂相比，我哪怕是战死也不可能拿修者性命
　　去祭炼那精元丹。”
　　风霜魔祖听了镇元子的话却是微微的点了点头，倒是没有怀疑镇元子的意思，身为他们这般的强者，无论什么事情，做了就是做了没做就是没做，绝对不会在这样的事情上面撒谎。
　　嘴角微微翘起，风霜魔祖叹道：“那两个蠢货败在你手中倒也不冤，毕竟拥有一颗精元丹，几乎便是多了一条性命，不用我说你自己便清楚那东西的效用是何等的逆天。”
　　镇元子笑着道：“不错，正是有了精元丹，所以我现在才能够站在这里同你对话，也正是那精元丹才让我有足够的能力代替我那些门下向你复仇索命。今日我必杀汝”
　　风霜魔祖哈哈大笑道：“当真是好大的口气啊”
　　说着风霜魔祖化作一道狂风向着镇元子席卷而来，镇元子就那么的站在那里，仿佛是没有注意到风霜魔祖已经攻了过来，拂尘飞出化作们天的银丝向着风霜魔祖卷了过去。
　　如果是一般人的话面对风霜魔祖的时候，想要寻到风霜魔祖的踪影却是有些困难的，不过镇元子却是以不变应万变，再加上那手中的拂尘正好用来对付风霜魔祖。
　　风霜魔祖的身影出现在了镇元子的近前，却是无法再前进一步，因为那拂尘已经在镇元子身前交织出一张大网，如果他不停下来的话只怕会一头扎进那大网之中，到时候想要挣脱出来都是一种奢望。
　　看到风霜魔祖的身影出现，镇元子手中拂尘抖动，本来还是一张大网的漫天银丝猛然之间宛若一道闪电一般向着风霜魔祖刺了过去。
　　一柄拂尘在镇元子的手中当真是变幻莫测，一会柔弱丝线，一会儿坚若金刚一般，刚柔变幻之间就算是风霜魔祖都有些难以招架。
　　（本章完）

第2499章 杀人比赛【一更求花】

　　一柄拂尘在镇元子的手中当真是变幻莫测，一会柔弱丝线，一会儿坚若金刚一般，刚柔变幻之间就算是风霜魔祖都有些难以招架。
　　好一个风霜魔祖，面对镇元子手中变幻莫测的拂尘，身形更是晃动不已，可以说是将速度演绎到了一个极限，只不过风霜魔祖却是没有能够突破镇元子的防御，说到底风霜魔祖还是在镇元子手中的至宝的手上吃了亏的。
　　如果不是镇元子仗着这一柄拂尘，使得自身的实力超水平发挥，想要抵挡住风霜魔祖的攻击却是有些困难，正是靠着一柄拂尘，即便是风霜魔祖倾尽全力也难以近身到镇元子的身旁。
　　镇元子抖动拂尘就见那万千银丝向着风霜魔祖席卷过去，轰在了风霜魔祖的身上，本以为一击之下可以将风霜魔祖给震飞出去，但是风霜魔祖竟然伸手一抓，硬是将那拂尘给牢牢的抓在了手中。
　　如果不是镇元子第一时间反应过来的话，只怕手中的拂尘已经被风霜魔祖给抽走了。
　　拂尘震动不已，就听得风霜魔祖口中发出一声痛呼，风霜魔祖终究是松开了抓在手中的银丝，若是不然的话，借助拂尘的力量，镇元子完全可以将风霜魔祖的一只手给废掉。
　　镇元子服用了精元丹之后，一身的实力恢复到巅峰的状态，如今得势不饶人，更是一步跨出向着风霜魔祖轰了过去。
　　风霜魔祖眼中闪过一道精光，不闪不避同镇元子硬撼起来，虽然说这样做怎么看都不明智，但是风霜魔祖却不得不这么做，因为只有这么做方才能够给镇元子造成最大的危害，若是继续缠斗下去的话，自己肯定伤不到镇元子，很有可能自己也会栽在镇元子的手中。
　　随着镇元子腾出手来并且缠住了风霜魔祖
　　，五庄观的一众人马总算是转危为安，至少没有像风霜魔祖这样的强者去对付五庄观的道祖强者。
　　一般的道祖强者同道祖巅峰强者相比的话，两者根本就不在一个层面之上，可以想象在这样的情况下，五庄观的一众修者在风霜魔祖的手中将会吃多么大的亏，好在如今风霜魔祖被镇元子给缠住了，总算是让双方之间的厮杀进入了正轨。
　　一名一名的修者一往无前的同混沌魔神厮杀，倒下了一个又有许多的修者无所畏惧的冲上去，而混沌魔神一方同样也是如此，一尊一尊的魔神前赴后继，好像是不畏生死一样。
　　两方人马纠缠在一处，根本就分不出你我来，若是有强者冲着某一处打出强横的一击的话，可以保证陨落的人当中不止是有五庄观的修者，更有混沌魔神的身影。
　　九天之上是镇元子这些道祖巅峰强者厮杀的所在，而下方则是一众魔神与五庄观的修者拼命的场所。
　　在赵硕还有多宝道人他们带着人马同清风道祖匆匆赶来的时候，正好是五庄观与混沌魔神拼杀的最为惨烈的时候，到了这个时候，但凡是坚持下来的人马军可以说得上是精锐当中的精锐，不然的话在如此惨烈的大战当中，实力稍有不济便已经被淘汰了。
　　可以说到现在双方所拼的已经不是什么实力而是意志力，谁先支撑不住的话，那么就会为对手抓住机会斩杀，也正是因为如此，到了这个时候，就可以看到许多的人宁愿选择自爆这般惨烈的手段来拉着对手同归于尽。
　　不时的可以看到有修者或者魔神自爆，结果周遭的许多大战在一处的人马受到波及，离得稍近一些的就会被卷入其中性命不保，而受到波及的人则是受创不轻，能够
　　保住性命便已经不错了，也顾不得自己的对手。
　　清风道祖看到这样的情形不禁心中颤动不已，口中发出一声长啸，盯着一名魔祖便冲了上去。
　　这会儿同那魔祖大战在一起的五庄观的强者甚至生出要不要自爆来拉着对手同归于尽的念头。
　　而清风道祖出现的极为及时，一击轰在了那魔祖的身上，当场就将耗尽了精力，处在强弩之末的魔祖给震飞。
　　那道祖强者看到清风道祖的时候眼中闪过欣喜之色，清风道祖向着那道祖点了点头道：“师兄且先休息一番，这魔祖便交给我来应付。”
　　那道祖向着清风道祖点了点头道：“清风，你且小心一些，当心对方自爆。”
　　不用提醒，清风道祖也会防备这一点，因为方才他已经看到了数名双方的人马自爆，所以说他不可能不防备对手自爆，如果说不小心的话，一旦为对方所趁，他可不认为自己可以在一名魔祖巅峰的魔神自爆当中保全性命。
　　飞花魔祖看到清风道祖杀出，眼中不由的闪过一道寒光，因为这个时候飞花魔祖已经注意到赵硕和多宝道人等人正杀向各个魔祖。
　　要知道魔神一方也不过是十几名的巅峰魔祖而已，而且一个个的都是拼的两败俱伤，如今多宝道人还有赵硕他们不止是在人数上占了绝对的优势，更是气势如虹，只是一出手就将几名巅峰魔祖给死死的压制住。
　　赵硕的笑声传来，只听得赵硕大笑着道：“多宝道兄，你我且比试一番，看看谁斩杀的魔神多一些。”
　　多宝道人豪爽的声音传来道：“好，既然如此，咱们就比试一番，看看谁杀的魔神多。”
　　听到了赵硕还有多宝道人的声音，许多的魔神心中更是气愤不已，不管是赵硕还是多宝
　　道人实在是太嚣张了，当着他们的面说要看看谁杀的魔神多，这不是赤果果的在打他们的脸吗。
　　一些暴虐一些的魔神口中发出吼叫声，似乎是在发泄着对于赵硕还有多宝道人两者的不满。
　　只可惜这些魔神就算是心中再怎么的不满，也是无法将赵硕他们如何，并且还要防备赵硕同多宝道人的突袭。
　　赵硕突兀的出现在风霜魔祖的面前，只见那风霜魔祖给吓得连连后退几步才算是稳住身形，而镇元子看到赵硕的时候，嘴角禁不住流露出几分笑意，向着赵硕开口道：“赵硕，你们总算是赶来了，若是再晚上一些的话，只怕我五庄观的损失就更加的惨重了”
　　赵硕哈哈一笑道：“看来你们五庄观的运道还不错，你若是知道我们是在什么样的情形下赶来的话，只怕你会更加的庆幸，不过现在最重要的是斩杀这些魔神，我可是要同多宝道人比试一番，看看究竟是谁所斩杀的魔神要多一些。”
　　镇元大仙只听赵硕这么说，心中便猜测到截教同混沌魔神那一战肯定没有那么的简单，不过镇元大仙也知道现在不是同赵硕说这些的时候，最重要的是先将这些混沌魔神给斩杀了。
　　五庄观那么的精锐人马就这么的陨落了，怎么着都要让这些魔神付出一些代价才好。
　　风霜魔祖本来同镇元大仙对峙便已经是承受了极大的压力了，如今更不要说还有赵硕这么一个对手，两者联手的情况下，风霜魔祖的处境也就可想而知。
　　若非是风霜魔祖仗着速度极快，一次次的避开赵硕还有镇元大仙的致命打击的话，说不定这会儿已经是丧命在两者的联手打击之下了。
　　赵硕终于在镇元大仙以拂尘困住风霜魔祖的瞬间打出了强悍一击
　　，鸿蒙尺正打在风霜魔祖的肩膀之上，当场就将风霜魔祖的半边身子给打的血肉模糊一片，看得出那一击几乎让风霜魔祖丧失了战斗力。
　　不过就在这个时候，多宝道人的声音传来道：“赵硕，本尊已经斩杀了一名魔祖，不知道你斩杀了几名了，哈哈……”
　　看得出多宝道人非常的兴奋，如此冲着赵硕大喊颇有几分向赵硕炫耀的意思。
　　赵硕见到多宝道人斩杀了一名魔神，就好像是受到了刺激一般，一步跨出，鸿蒙尺狠狠的向着风霜魔祖的脑袋砸了下去。
　　风霜魔祖听到多宝道人的大笑声的时候便已经是心生惊惧，如今见到赵硕向着自己打过来哪里不知道赵硕想做什么，口中发出一声低吼，猛的挥动拳头向着当头落下的鸿蒙尺砸了过去。