“陛下，我王家除了钱财外，在河东道还有五六万佃户，契约都在我这，只要陛下能为我王家报仇，在下愿全部奉上！”
　　李承乾要的就是人，见到松口嘴角露出一抹笑意。
　　不过这比他想象中少，不过也能理解毕竟全家都没灭门还有后手已经不易了。
　　但一个残血王家是远远不够的，他必须要其他河北门阀的全力支持。
　　“好，放心，朕一定会全力为你王家讨回公道。”
　　“但你也知道那贼势强，但靠我们恐怕势单力孤。”
　　王逸也是懂事，并没啰嗦。
　　“在下会前期游说那几家，一定会让他们全力支持陛下！”
　　见这家伙确实有诚意，自己也不能吝啬。
　　“不日朕会下旨，昭告天下，封拜你为特进，任正二品门下省事。”
　　这职位大多是给功勋官员养老，属于有品，但无权。
　　毕竟还寸功未立，所以王逸也没废话果断领下。
　　“臣谢陛下。”
　　王逸走后，李承乾继续沉思。
　　这所谓的人口还有钱，都还是空头支票，特别其中最重要的人口想要兑现，必须去太原。
　　但问题是李世民还在太原，这去不属于自投罗网。
　　而且眼前还有退走的那社尔、契苾何力。
　　他猜测，李世民八成给这二人下拖住自己的旨，但最大用意还是防止自己前去关中。
　　所以这二人才不战而退，以防止部队损失。
　　目前自己手中人是不少，但能骑马作战的加上刚收编的金吾卫也只有两千多人。
　　这和那两个人野战明显太不现实了。
　　当日下午，洛阳城就恢复往日繁华，好似昨夜的政变对这个城池没有任何影响。
　　想来也是合情合理，洛阳的百姓可谓‘眼见他起高楼，眼看他楼塌了’
　　无非是‘你方唱罢我登场’
　　李承乾正带着人，在洛阳行宫中忙活制作火药。
　　不愧是天下繁华所在，民间储存这极多的硝石、硫磺。
　　因为硝石提纯工艺是绝密，所以李承乾带着北向辉和裴行俭在弄。
　　毕竟其他人，就算再信任，毕竟目前他们孤悬在外，万一出点什么问题可就麻烦了。
　　裴行俭因为刚刚投靠过来，而且之前也没见过火药，一边研磨硝石一边说。
　　“陛下，这玩意真有您说的那么厉害吗？”
　　李承乾微微抬眼，瞥了他一眼。
　　“呵呵，只要足够多，多厚的城墙都能给炸出个窟窿，你说厉不厉害？”
　　“哦？有这么大威力？”说着他眼中闪过一丝精光，一副若有所思的模样。
　　李承乾不由有些好奇，这家伙难道想出什么战术了？
　　历史上裴行俭用兵，和其师傅苏定方以强攻着称不同，而是以诡诈闻名，多有奇谋。
　　“守约，你是想到什么？但说无妨。”
　　裴行俭沉思片刻，阻止了一下语言。
　　“末将有个想法...。”
　　“哦？”见他真有想法李承乾停下手：“有话直说。”
　　“嗯。”裴行俭点了点头。
　　“末将觉得，如果我们能有大量火药，然后在粮草大营挖出环形壕沟隐藏起来。”
　　“待敌人一来，用投石车之类东西将火药掷出去，那必能将其尽数歼灭。”
　　“而如敌军袭击，则可用火药阻挡，而后咱们骑兵再行冲杀，也必能击溃敌军。”
　　李承乾听完后，脸上没变，心中微微有些惊讶，这裴行俭确实有两下子。
　　他说的环形壕沟，基本上属于阵地战雏形，后面配合骑兵的则类似现代的步炮协同。
　　拍了拍他肩膀，眼中全是赞赏之色。
　　“守约之言和朕所想，颇为相似，放心将来会有机会使用这个战术的！”
　　说完看向北向辉：“你啊，多和守约学着点，用兵之道，贵在‘变’字，你将来如单独统军切记思变，而不要鲁莽行事。”
　　他人虽浑，但李承乾的话，他想来是听得进去的。
　　“嗯，陛下，俺明白。”说完看向身后继续道：“对了，草木灰快没了，俺再出去弄点。”
　　李承乾看着周围乱糟糟的硝石等物，不由叹了口气。
　　从自己出来长安后，局势一直对自己步步逼迫，简直是不给一点喘息时间。
　　说实话不用多，只要有个半年休战期，自己绝对可以点一些科技树，同时还能积攒下海量火药。
　　到时就不会跟现在一样，被李世民追的跟狗一样，满世界乱跑。
　　“陛下，为何叹气？”
　　裴行俭见状有些疑惑。
　　李承乾收回怅然之色，摆了摆手。
　　“没什么，只是想到一些烦心事。”
　　北向辉去而复返，手中也并未抬着草木灰。
　　“哦？怎么了？有事？”
　　“有信鸽到了。”
　　李承乾神色微凝，快步向门口走去。
　　“向辉！你在这守着，不许任何进来。”
　　“守约，你跟朕来。”
　　二人出来房间后，直奔后面存放信鸽的房间门口。
　　推门而入，发现三个腿上绑着小竹筒的信鸽正在笼子中。
　　“守约，你去把竹筒取过来。”
　　裴行俭知道他们手中有快速传递情报的鸟，但这来回的速度，还是震惊到他了。
　　李承乾对于他是疑人不用，用人不疑，更主要的是裴行俭已经没有退路了。
　　看完信后，表情先是凝重，而后又有些玩味。
　　“陛下为何如此表情？发生什么了吗？”
　　“你自己看吧。”说着将三封信递给他。
　　能被如此信任，裴行俭自然十分兴奋，抱拳道：“多谢陛下信任。”
　　看完后，他表情也是如此。
　　“守约，你觉得咱们现在应该如何？”
　　裴行俭微微蹙眉，明显一时间也不知该如何应对。
　　三封信内容分别是。
　　李靖、李道宗合力之下，力挫吐蕃大军，不过唐检本来答应的粮草并未第一时间到位，这让两人被困在张掖城了。
　　幽州已被高句丽大军攻破，如今正在休整，不日应该会全力进攻范阳，苏定方大军则最少再有三日才能到达。
　　太原王家被灭，其实李世民并未亲自去，其依旧留在武牢关大营。
第210章六位帝皇完
　　李承乾现在心中则隐隐有点兴奋，眼中不住闪过锐利之色。
　　凭自己如今手中力量，当今世上有两个整人，和两个半拉人让自己怕。
　　整人，自然是李世民和李靖，两个半拉人，则是李绩和苏定方。
　　现在张掖、幽州战事不顺，李靖和苏定方一时半会是脱不了身了。
　　李世民则受重伤一时半会是没什么战斗力，李绩则还在云中打麻将。
　　想到此处，嘴角露出一抹坏笑，李世民这番谋划不可谓不恶毒，让自己以为他在河东道，然后去偷袭虎牢关前大营。
　　相信武牢关大营现在肯定是天罗地网就等着自己钻进去。
　　目前情况只要自己不去武牢关，那天大地大任凭逍遥。
　　不过怎么为自己争取最大利益是个问题。
　　“守约，朕目前有些犹豫，是直下关中，还是拿下河东。”
　　裴行俭也有些犹豫，来回踱步后，才缓缓开口。
　　“陛下，臣想问您一个问题。”
　　“哦？守约但说无妨。”
　　“陛下，如今朝廷在张掖、幽州战局不利，但您认为朝廷有翻盘的可能吗？”
　　这问题别人要思索一番再回答，但李承乾是穿越者，可以从上帝视角观看局势。
　　现在情况，张掖是被粮草所困，幽州则是时件，这都不是不能解决的事情。
　　况且以松赞干布和渊盖苏文的能力，想给李靖、李道宗、苏定方正儿八经干趴下这几乎不太可能。
　　“朕认为，朝廷颓势只是一时，而且关中已开始秋收，待秋收完后，朝廷不光有充足粮草，还最少能动员十几万府兵！”
　　裴行俭点头一脸赞同之色。
　　“末将也是这么认为的。”
　　李承乾顺他的话往下想，如果自己进军关中。
　　如能彻底截断粮道还好，如不能李靖、李道宗必会战胜，然后率军返回关中。
　　李世民也会从河东道进军，那自己就两面受敌。
　　但也有一个好处，两次入住长安，自己声望一定会到达一个空前高度。
　　不过声望这玩意，只是助力，如战场上劣势声望在高也没用。
　　“朕，意，让薛将军佯动于武牢关，朕则率军前往河东！”
　　“只要咱们能顺利将河东一线掌握在手中，便能将李世民隔绝在外，同时腹背受敌。”
　　“不过进攻河东道必须过黄河天堑，那常年有朝廷数千精兵驻守。”
　　裴行俭拱了拱手，眼中露出自信之色。
　　“陛下，臣已思得此良策！定可度过黄河天堑。”
　　第二天清晨，李承乾端坐在军营之内，下面是北向辉和裴行俭二人。
　　他端起面前茶碗喝了一口，同时身旁军医给他检查伤势。
　　李承乾伤口已经全部愈合，但内伤却不是一时半会能好的。
　　“陛下，您这伤口已经全部愈合，但内里却不是一时半会能好的，短时间内还是不要剧离骑马。”
　　“嗯，朕明白。”说完挥挥手让军医下去，然后看向二人。
　　“向辉，朕将洛阳城就托付给你了，切记遇任何事都不要出城，全力固守即可！”
　　“城中刚参军的所有民兵，朕全部给你留下，他们都是洛阳本地人，如真遇到攻城城中百姓自会相助。”
　　北向辉自然不想守城，但问题是他伤的可比李承乾重多的，根本无法杀敌。
　　一个不能杀敌的将领，跟着去也是累赘，只能垂头丧气，一脸不情愿。
　　“俺知道了...俺会好好守城的。”
　　李承乾见状不由皱起眉头，满是不悦之色。
　　“朕不是跟你打哈哈！洛阳乃朕前往河东的根基！如有失可就万劫不复。”
　　北向辉听到这话，腾的一下站了起来。
　　“明白！如洛阳有失，俺愿受军法！”
　　看到这态度，李承乾才放心的点了点头。
　　这时裴行俭起身，语气有些担忧。
　　“辞去河东道，过水越山，您身体确定能行吗？”
　　李承乾明白自己身体状况，而且此行自己一方在暗处，因此虽路途遥远，但并不需要急行军。
　　“放心，朕的身体自己有数，应该无大碍。”
　　随后李承乾便率军出发，他此行带的是在洛阳收拢的两千金吾卫，不过中、下层军官都换成了自己人，原本的则全部官升一级留在了洛阳。
　　金吾卫主要工作是京城治安，和负责皇帝出行的仪仗队。
　　因此这些人战斗力如何不说，卖相是个顶个的好。
　　个个身形挺拔，剑眉星目。阳光下映照下明光铠发出寒光闪烁，远远看过来宛若天兵临凡。
　　无论是谁带着这种部队，都会心生豪气。
　　李承乾也不能免俗，骑在马上心中升起一股豪气，朗盛念着。
　　“金戈映日，铁马嘶风，气吞万里如虎，如此健儿，天下谁人堪敌？”
　　他身旁裴行俭文武双全，可是个识货的人，听到这诗不由满眼惊讶。
　　“金戈铁马...气吞万里如虎，气吞万里...。”
　　“陛下如此豪情！如此气势！末将佩服。”
　　夸了一句后觉得并没夸过瘾，又加了一句：“陛下此句，传与天下，不知会让多少人心生崇敬。”
　　李承乾并未说话，而是微微一笑。
　　这不废话吗？辛弃疾写猛人六位帝皇完的诗，能没有豪情，能没有气势吗？
第211章实在人
　　见青山隐于雨幕，观大河怒于波涛。木然青丝客，倏忽白发翁。
　　滚滚淤泥之下，是数不尽的兴衰和故事。
　　李承乾行军路上，突然天降大雨，雨势之疾，如万千银针落地，而且这一下便足足三日未停。
　　孟津渡前，浊浪排空。
　　滚滚黄涛如万马脱缰，倾泻而下，浪头拍击岸边礁石，溅起丈余高的水雾。
　　河风裹挟着潮湿的泥沙气息扑面而来。
　　李承乾勒马停住，袍袖猎猎作响。
　　看着眼前情景，不由双目微凝，嘴角微扬。
　　“好一条怒龙！”
　　旁边裴行俭此时则满脸担忧，眼前这个情况，不用人力阻拦也无法过河。
　　抹了一把脸上的雨水和泥垢，在周遭的雨声和浪涛声中大吼道。
　　“陛下，如此情况，咱们根本无法渡河啊。”
　　李承乾自然明白，但此乃天势，人力根本无法改变。
　　他对于这种无法改变的事，从来不多想，因为这属于没必要的内耗。
　　“哈哈，无妨，朕就不信这雨还不停了！”
　　“走！找一处缓坡扎营，休整至水势渐缓。”
　　裴行俭刚要回身去安排，李承乾又加了一句。
　　“对了，如今行军时间加长，你立刻派人通知北向辉，让他着人运送粮草。”
　　“同时告诉他，全部要肉干之类的顶饥之物，国库没有，就让他把东都的行宫拆了卖。”
　　没参与过‘长安大劫案’的裴行俭听到这话，愣了一下，东都行宫可是正儿八经皇家宫殿，说拆就拆了？
　　“陛下，是不是再**斟酌一二？”
　　“斟酌个屁，那些破玩意不顶吃，不顶喝的留着有个屁用。”
　　两日后，雨势渐小，一直乌云密布的天空，露出一抹亮光。
　　李承乾走出营帐，微微伸了伸腰，看向旁边裴行俭。
　　“守约，朕倒要看看你的渡河之法到底如何。”
　　裴行俭现在是立功心切。
　　毕竟他属于后来者，薛仁贵和北向辉都立下无数功劳，其中救驾之功都有好几次。
　　那侯君集更不用说了，属于肱骨之臣。
　　因此他必须一战克之，不能有任何拖泥带水。
　　“陛下放心！”
　　“哈哈，看来守约是有十足信心了！”
　　“传朕军令！全军开拔！”
　　很快大军便整装待发，两千人马，踏着满地泥泞中向着渡口行军。
　　行军路上，李承乾见裴行俭迟迟没下达进军方略，不免有些心里打鼓，忍不住问道。
　　“守约，到底是什么计策啊？”
　　裴行俭嘴角突然露出一抹坏笑，同时从怀中掏出一张黄色麻纸。
　　“陛下，您看看这个。”
　　见到这纸的一瞬间，李承乾就明白要做什么了，他怎么忘了这家伙可是书法大家。
　　尤其擅长行草和隶书，而且属于王羲之一脉。
　　那李世民可是王羲之绝对脑残粉，书法也多受其影响。
　　接过黄麻纸，展开粗略扫了两眼，都不能说像李世民字迹，而是几乎一模一样。
　　“守约，朕不知道，你竟还有这本事？”
　　裴行俭咧嘴一笑：“陛下有所不知，臣早年曾在弘文馆读书，曾见过太上皇笔迹，于是便临摹了几次。”
　　李承乾一时间也不知该说什么好，天助自己？
　　不过他也是真服了这个老六。
　　他这方法九成好用，因为尉迟敬德走的路线，是经汜水，怀州到达沁阳，然后从太行八陉之一天井关入河东。
　　所以孟津渡的守军，大概率还没收到旨意。
　　返回孟津渡前，这座渡桥，为三联浮桥。
　　分别连接黄河南岸的南城、河心沙洲的中潬城和北岸的北城，合在一起被称为河阳三城。
　　如今他们处于上游距离三城还有一里左右。
　　“陛下，末将请命前去送信！”
　　李承乾略微思考了一下，裴行俭投向自己的消息肯定还没传到此地，他去自然合适。
　　“好！一切注意安全。”
　　半个时辰后，李承乾等的有些烦躁，毕竟距离浮桥并不远，按理说不可能这么久还没回来。
　　难道是出了什么岔子？
　　“来人！速去渡口一探。”
　　这时远处地平线上，出现大量人马，同时爆出阵阵急促马蹄声。
　　加上周遭巨大浪涛之声，让人心神剧震，心脏都仿佛被带的猛跳了几下。
　　李承乾见状心中一凛，怎么突然来这么多人？
　　难道裴行俭被识破了？但其人哪去了？不会被抓了吧？
　　心中一连串问号，让他有些惊疑不定。
　　这时前面军阵中爆出裴行俭大吼之声。
　　“刘伯英将军，率军迎接我军渡河！”
　　双方距离极远，而且又是马蹄声，又是浪涛之声，他吼声还能传过来，可见声音之大。
　　李承乾心中是又惊又喜，这家伙竟把守军都忽悠过来了，真是个人才。
　　当即微微策马后退，隐藏在人群之中，毕竟整不好就有人认识自己。
　　裴行俭这一下是真喊破嗓子了，只感觉喉咙处一阵疼痛。
　　他旁边一个三十来岁，身形消瘦，满面刚毅，肤色黝黑的男子不由爽朗大笑。
　　“守约，喊这么大声干啥？吓一跳。”
　　裴行俭心里有些发苦，本来想着骗开渡口就行，谁知道守卫孟津渡的将军是刘伯英。
　　他与苏定方是同乡，跟自己算一脉相承。
　　一见面之下，是热情的不行，非要率军迎接。
　　不能确定刘伯英认不认识李承乾之下，只能是苦一下自己嗓子了。
　　“唉，刘大哥有所不知，统军不易，何况老弟新到任。”
　　这话虽牵强，但也是那么个话，刘伯英也没怀疑，只觉得他是初次单独统军外出经验不足。
　　“哈哈，为兄明白，但统军之道，还是要靠恩威并济，你这般大吼可顶不上什么用。”
　　很快率军到达，为免夜长梦多，裴行俭没有丝毫犹豫，勒马停住后，飞快调转马头。
　　“众将士！随本将过渡口！”
　　刘伯英见状笑了笑，他这个老弟真是太心急了，兵可不是这么带的。
　　想着一会过了渡口后，自己便和他好好谈谈，毕竟二人也算有香火之情。
　　很快大军便到了浮桥之前，人群中的李承乾眯眼望去，只见三座浮桥如巨蟒在湍流中痉挛起伏，粗如婴儿小臂的铁链在浪涛的撕扯下发出刺耳的铮鸣。
　　刘伯英也不说话，一挥手，身后数十名亲兵直接策马跃上渡桥上疾驰。
　　片刻后又策马返回，齐声道：“浮桥已验！”
　　“渡河！”
　　军令一下，刘伯英所率部队，快速分成每二十人一队，两两鱼贯登上渡桥。
　　这让桥面陡然下沉三尺。碗口粗的棕缆绷如满弓，随着波涛起伏，偶尔水甚至都漫过马蹄。
　　一个大浪拍过，泥水打在士兵身上，顿时让他们如同从泥汤里爬出来一般。
　　但这些士兵能在此驻军，自然胆色过人，一个个全无惧色，好似周围波涛完全不存在一般。
　　刘伯英有意想看看裴行俭统军能力。
　　“如何？你麾下士兵可敢如此渡桥？”
　　一般情况下渡桥肯定得下马，因此他才如此问。
　　裴行俭目光微微有些变幻，他想的不是敢不敢，而是能过去就好。
　　当即苦笑一声，小声道：“刘大哥，老弟刚刚统军，而且是没上过战场的...您看这？”
　　刘伯英人也是实在，拍了拍他肩膀。
第212章渡河
　　“新兵才得练，来让我的亲兵带你你的人一起过河！”
　　李承乾见状不由暗道这刘伯英事儿真多，
　　就这么渡河完全是暴露在大庭广众一下，飞快翻身下马，而后抓了一把泥土在脸上抹了一下。
　　泥汤腥臭味扑鼻，给他弄的差点没吐出来。
　　强忍着，夹嗓子喊道：“裴俺们愿意渡河一试！”
　　虽然声音有变化，但裴行俭还是听出来是李承乾说的。
　　当即放下心来，点头道：“哈哈，刘大哥，你看老弟这军心还可以吧？”
　　“嗯，不错，倒是有勇士。”
　　这时第一队士兵已经渡河完成，李承乾也及时向身旁忽悠他的亲兵使了个眼色。
　　一起出列后，为防出问题，他没有一丝犹豫，果断策马上桥。
　　上去后才发现，并没有看的那么危险，而且可能是马这玩意本身识水性的原因，不慌不乱慢慢向前走。
　　而且渡桥只是上下起伏，却并不左右晃。
　　他们一行人过去后，后面速度就更快了。
　　两个时辰后，大军已经全部渡河完毕，到达水寨之中。
　　李承乾眯着眼看向眼前水寨，不由暗暗咋舌，怪不得安史之乱时唐军能凭此地挡敌军百日。
　　这地方依水而建，主体是在一高约十来米的山丘之上。
　　上面箭楼林立，最高处还架无数弩车，粗略估计得有个三四十。
　　再仔细看去，暗处还有无数隐藏箭楼，这让整个寨子让人看着就有种恐怖的感觉。
　　这地方自己必须拿到手中，不然万一在河东道的受挫，可就没退路了。
　　自己现在得想个办法和裴行俭联系上。
　　刘伯英抬手抹了把啊脸上雨水，豪迈一笑。
　　“守约，走进寨一叙。”
　　裴行俭面露犹豫之色，一时间有点拿不定主意。
　　眼神不住飘向身后人群，想要寻找李承乾身影，眼睛一亮还真就看见了。
　　其实人是认不出来，主要胯下战马他认识。
　　李承乾见状心中一喜，微微做了个点头动作示意其同意。
　　裴行俭何其聪明，知道这同意，就意味着陛下要拿下这渡口了。
　　而且他在见到这座雄壮水寨后，心中有想将其拿下的心。
　　想到此处，他眼中闪过一丝不易察觉的愧疚，如此可太对不起伯英大哥了。
　　不过转念一想好像也没什么。
　　因为他从来没认为自己背叛了大唐，其实跟随李承乾的一众将士也都没这么认为。
　　谁赢谁名正言顺，谁输谁叛军。
　　脸上露出同样豪爽笑意，眼睛看向远处波涛汹涌的河水。
　　“哈哈，好吧，时间还有富裕，如此壮丽风景也算难见，守约边和刘大哥叙谈一番。”
　　“好！”说着他一挥手：“给来的这些兄弟找个干净地方休整。”
　　这水寨主体下面非常庞大，宛若一座小型城池，倒也容得下人马休整。
　　李承乾此时大脑疯狂运转，这次不同以往，不能用身份忽悠。
　　如此要拿下这水寨，必须占领至高处的床弩和箭楼，但问题是自己并不清楚这水寨构造。
　　思考时，大军已经开动向下面营房走去。
　　当即用眼神示意周围亲兵，默默跟在裴行俭身后。
　　刘伯英倒也没怀疑，毕竟一个将军有亲兵跟随是在正常不过的。
　　进入营寨之中，自然是盛情款待，一番觥筹交错。
　　一直持续了一个多时辰，酒宴方才结束。
　　到了房间后，本来有些醉意的裴行俭双眼锃亮，跟贼似的轻轻敲击房间墙壁。
　　他旁边住的就是李承乾一行人，果然片刻后，那头就传来李承乾的声音。
　　“我一会过去找你。”
　　片刻后，房间门从外面打开。
　　裴行俭急忙起身，就要失礼。
　　李承乾一摆手示意其别动，然后指了指耳朵，又指了指外面，示意小心隔墙有耳。
　　二人走到桌子前，以手指蘸水在桌子上写字沟通。
　　“咱们必须要将这营寨夺在手中。”
　　“末将同意。”
　　“一慢不日一块，就趁今晚。”
　　“如何做？”
　　这问题让李承乾眉头紧蹙，怎么做确实是个问题。
　　主要是这个又大又复杂，也不清楚兵力部署，万一一个弄不好惊动暗哨就糟糕了。
　　想到此处继续在桌子上写。
　　“能猜出兵力吗？”
　　裴行俭先点头，再摇头。
　　“至多一千，但看到只有五百。”
　　这个数量和李承乾估算的差不多，但问题就坏在那五百上。
　　“将其炸了？”
　　李承乾摇了摇头表示不行，因为火药可是杀手锏，而且这地方掏出潮湿黑火药未必能发挥出最大威力。
　　突然脑中灵光一闪，虽不能用炸药，但可以放火，不过将这水寨烧了明显不可能。
　　但可以退一步把其粮仓烧了，到时其军自乱。
　　因为从洛阳方向补给是不可能的，太原方向则是自己进军方向，大批粮草运送自己不可能看不到。
　　这样万一在河东道出问题，撤退时水寨士兵也丧失战斗力了。
　　“烧粮仓。”
　　裴行俭何其聪明，瞬间就明白其中意图，眼中闪过一丝精光。
　　“可行。”
　　与此同时的长安城内，虽繁华依旧。
　　但整座城池却笼罩在一种令人窒息的压抑之中。
　　朱雀大街上往日的喧嚣沉寂了许多，就连小贩的吆喝声都透着几分小心翼翼。
　　昔日无比繁华喧嚣的平康坊前更是一片萧索，没办法现在天下纷乱，达官贵人们谁还有心思玩乐。
　　这时一个显瘦人影出现在平康坊旁的巷子中，其左右张望明显是十分怕人看到。
第213章七尺男儿，挨点拳脚有什么的？
　　趁大街上空无一人的间隙，一个闪身从后门进入平康坊。
　　因为李承乾之前大闹长安，有借助隐藏在青楼的娘子军旧部的原因，全城所有倌人基本上都被带走严刑拷打了。
　　所以还留在平康坊的人，那都是来历家世都无比清楚的人。
　　不过只要有人，就少不了伺候的人，其中最少不了的就是一些日常收拾琐事的老婢。
　　毕竟不能让那些要伺候达官贵人的纤纤玉手去做粗活。
　　她进入的一瞬间，旁边一个正在洗衣的老婢，一脸惊恐之色，当即就要大喊叫人。
　　要知道现在平康坊里金吾卫可不少。
　　这时进来之人，一把将自己脸上黑色纱巾拽下，露出一张清雅如兰的面容。
　　不过仔细再一看，一道横在脸上的疤痕让她整个人又显得极具煞气。
　　“月……你怎么来了。”
　　老婢一脸惊恐之色，飞快起身将她拉到一旁堆放杂物的屋中。
　　“吴妈近来可好啊。”月月轻抚了一下额头碎发，声音淡然。
　　“你……”吴妈叹了口气，满脸担心之色：“你也太不知轻重了，这种时候敢回长安。”
　　她满是不在意之色，将面纱重新戴在脸上，声音坚定。
　　“吴妈你知道的，我有必须回来的理由。”
　　吴妈刚要说话，被月月摆手制止：“好了，我就在这住一晚上，明天早上去见完他就离开。”
　　李承乾这头已经干起来了，随行几人偷摸出了房间，蹑手蹑脚的寻找粮仓所在。
　　其实倒也好找，这玩意不可能在寨子上，一是太多不好存放，二是容易潮湿。
　　如此肯定在后面的营房附近。
　　二人互相对视一下，想法差不多，裴行俭示意身后士兵跟上。
　　几人借着夜色、朦胧小雨，缓缓下了寨子。
　　下面就不怕隔墙有耳，能开口说话。
　　“陛下，末将是不是去召集兄弟们？”
　　李承乾抬头看了看这座雄伟水寨，除了烧粮草外也没别的办法，轻轻点头。
　　“朕和你一起去！记住先寻找粮仓位置。”
　　“好。”
　　一行人潜行到军营之中，也没转悠多长时间，因为唐军将领存放粮草位置都差不多，基本上都在周围地势最高的地方搭建粮仓。
　　果然这地缓坡上，灯火通明，明显是有军士把守着什么。
　　“守约，去把将士们都叫醒，但不要打草惊蛇，而是统一戌时二刻动手。”
　　唐代军制中，有更点制，每个时辰都要敲击。
　　夜幕笼罩的军营本如沉睡的巨兽，唯有浪涛拍岸的轰鸣声往复激荡，似永不停歇的战鼓低鸣。
　　一更二刻的梆子声落下的瞬间，整个军营爆出无数铁甲相撞的铿锵声。
　　刘伯英对他们一丝防备没有，战马都统一在马棚中。
　　等军营中原本的士兵反应过来，李承乾等人已经拿到战马，快速向粮仓杀去。
　　现在只是小雨，火油倾斜之下，立刻火势冲天，加上呼啸河风，可谓火借风势，风壮火威。
　　李承乾看着面前大火甚是满意，如此大火就算扑灭粮草也基本上都完了。
　　但心中还是有些心疼，这可都是老百姓辛辛苦苦种出来的。
　　不过这心思瞬间就被压下去了，他现在对自己和李世民之间的矛盾，已经有了更深刻的理解。
　　你死我活的斗争，是容不得半分仁慈。
　　“守约，咱们撤！”
　　话音一落，军令飞快传达，大军呼啸着冲出营寨，直奔太原方向。
　　接下来，他们就要去往泽州附近，而后进入太行八陉，以前往太原。
　　这些陉道虽然是天然通道，但大多地势险要，自古有“车不得方轨，骑不得成列”之称。
　　不过经过历代修缮，倒也没什么危险。
　　顶着小雨，一直狂奔到东方发白，李承乾才放慢马速。
　　按照这速度下去，再有半天应该就能进入太行八陉了，那里道路难走必须好好休整以存储足够体力。
　　“守约，传令全军在附近找个避雨的林子休整三个时辰，再行进军。”
　　这时远处游骑飞马返回。
　　“陛下，我们在前面发现一个行踪鬼祟之人，应该是探子一类，然后就给抓来了。”
　　这给李承乾弄乐了，嘴角微扬。
　　“这鸟不拉屎的地儿，有人都稀奇，别说有探子了，带过来朕看看。”
　　片刻后，游骑策马回来，马背上绑着一个满身泥泞之人，而且看样子也没晕，不过却并未反抗。
　　李承乾眼中玩味，这家伙肯定不善人就对了。
　　“呔！哪儿来的奸细，在这荒山野岭意欲何为，速速从实招来！”
　　他话音一落，本不动弹的泥人疯狂挣扎起来，差点没把战马惊着。
　　“哎呦呵，听到朕说话不高兴？”说着看向身边亲兵。
　　“给朕揍他，揍到他什么时候高兴了算。”
　　他身边的亲兵那都是什么人物，杀人跟喝凉水没什么区别。
　　全都翻身下马，那游骑也直接把人扔到马下。
　　亲兵一拥而上，直接就是一顿圈踢，踢了感觉不过瘾，有的甚至要拿武器打。
　　这可给李承乾看懵了，同时心中有些警惕。
　　这些亲兵的拳脚自己可是知道，这么揍都不说话，这嘴也太硬了。
　　怕不是哪家的死士？
　　“贼子，朕看你也算好汉，这样只要你从实招来，朕绝不难为你。”
　　这时游骑神色犹犹豫豫。
　　“陛……陛下，忘了说，他嘴被我堵上了。”
　　“沃日”这操作直接给李承乾干出粗口了，这不是纯玩儿人。
　　“快点，别打了，给他嘴里布取出来。”
　　亲兵当即都停下手脚，七手八脚将地上倒霉蛋嘴里布取出来。
　　那人倒也真够抗揍，这么打都没晕过去。
　　支支吾吾模糊不清的说着什么。
　　李承乾和他有点距离根本听不清，抬手指着
　　“他嘟囔啥呢？谁蹲下听听。”
　　一个亲兵蹲下身体，随后脸色微微一变。
　　难道这家伙身份真有什么说法啊？最怕就是真是谁探子，这种探子肯定不止一个。
　　要是被发现，肯定会影响太原之行。
　　“陛……陛下，他说自己叫王逸。”
　　“谁？王逸？这名好熟啊？”下意识说了一句，然后瞬间反应过来，眯眼仔细盯着地上倒霉蛋。
　　虽一身泥泞，但还是能隐约看出来身上衣服料子不错。
　　“沃日。”当即翻身下马：“王逸你怎么跑这来了！再说你刚才怎么不说话，充什么硬汉！”
　　快步走到其身边，伸手将他脸上泥水抹干净，虽然肿的不像样，但依稀还能辨认出来。
　　王逸一个世家出门，饱读诗书的七尺男儿，此时竟哇的一声哭了出来。
　　他委屈啊，是真委屈，被游骑抓了后，还以为是朝廷的人，心里那叫一个绝望。
　　然后见到竟是李承乾抓了自己，顿时感觉劫后余生。不过二话不说，也不让自己说话，直接就是一顿揍。
　　这可给李承乾弄无奈了，这事闹得，不是大水冲了龙王庙。
　　这家伙不是去游说河北世家去了，怎么会跑到这荒山野岭。
　　“好了，王逸，堂堂七尺男儿，不就挨了点拳脚，何必做小女儿状。”
第214章地图
　　站着说不腰疼的的话，给王逸气的跟委屈，想自己堂堂太原王家大公子，何曾受过这等事。
　　不过他也是真被揍的够呛，片刻后就没力气哭了。
　　李承乾为了安慰他，亲自把他扶了起来。
　　“你还没说，你怎么跑着来了？”
　　王逸一想起这事，就更委屈了，被打的整个脸肿的跟猪头一样，声音也模糊不清。
　　“我..呜呜...安排人口...呜呜，路上暴雨...和亲信走散...迷...迷路了，”
　　虽声音模糊，但李承乾还是听出了个大概意思。
　　别说，自己现在真挺同情这家伙。
　　不过这家伙作为王家的公子，在太原肯定有一定威望，此行带着他倒也不错。
　　“朕，甚为同情爱卿，正好朕也要前往太原，就一起走吧。”
　　看王逸这样，肯定无法单独骑马了。
　　“来人，和王卿公乘一骑。”
　　缓慢行军一会，裴行俭带人返回，应该神色已经找到能容纳大军避雨的树林。
　　“陛下，前面两里有一处密林。”
　　李承乾果断下令：“全军向前方两里急行军！”
　　树林中虽还是潮湿，但也比顶着雨抢多了，全军下马开始休整后。
　　李承乾拉着裴行俭，开始谋划出太行经后的具体进军方略。
　　现在在太原的尉迟敬德也是悍将，但裴行俭应该比起差不多。