第272章 揭穿
　　足足一个半时辰之后，当吴双带着赵猛交代完一切回来，才发现刚刚贱鸟跟盗中至尊所在的那一片已经成为废墟，原本就都是礁石，但此刻却全部化为虚无。
　　“小样的，有能耐你下来啊。”此刻，海面之上贱鸟不断在海面上快速移动，不时的会冲着上边吼两声。
　　“呸，还好意思说是鸟，你不感觉你给鸟丢脸吗，连飞都不会还好意思叫鸟，我看你往哪躲，轰轰……”上空中，盗中至尊充分利用贱鸟不能飞的劣势，不断占据高空。
　　但他也不敢太低，显然刚刚没少吃亏。不过他虽然占据空中优势，但贱鸟的速度也太快，他根本没办法，而且时不时的贱鸟也能冲到空中，虽然它还没办法真的飞行，但速度快、爆发力强，而且也还有一定短距离指控能力，所以偶尔冲上去的威胁也还是相当大的。
　　在这方面，已经不断拉高距离的盗中至尊，在吴双他们刚过来没多久，又着了贱鸟的道，稍微大意一不小心被冲上去的贱鸟拽着坠落下来。
　　一时间海面上波涛汹涌，周围几千米都波浪勇气，漩涡不断，在水中又是一番拼命搏杀。
　　海中爆裂之声不断，随后一个身影冲到了高空，再度痛骂贱鸟阴损，却已经是又被偷袭的盗中至尊。
　　“哈哈，小样的，敢跟本鸟嚣张，呸……你这脸皮也太厚了，怎么烧不穿，啄不穿呢，呸呸……”贱鸟得意大笑，虽然再度被盗中至尊攻击打得在海面上四处逃窜，但它依旧为刚刚那一下开心不已。
　　“行啊！”虽然盗中至尊被折腾的很惨，惨兮兮的样子让赵猛看着都直咧嘴替他感觉痛。但吴双却已经很震惊了，这道宗至尊的力量也就连环境六层左右，但却能跟贱鸟折腾到现在，这已经相当不容易了，看来他的手段跟法宝还真不是一般的多，否则根本不可能坚持到现在。
　　就算刚刚自己跟贱鸟说过不能过份，不会真的有生命危险，但正常来说就算一个八连环、九连环恐怕都会被折腾的筋疲力尽，甚至已经废了。贱鸟最近的提升也是相当恐怖的，尤其是突然袭击，对于那些不了解它的存在来说，更是恐怖的一塌糊涂。
　　“好了，别闹了。”吴双看也差不多了，出言制止他们两个。
　　“本鸟倒是不在意，但是人家可不会……听……哦，哦！！”贱鸟本来想趁机调侃吴双一下，它虽然总是反抗吴双，总想折腾一番，总想跟吴双斗一下。但这么久被吴双收拾的经验告诉他，这种时候千万不能不听指挥乱来。当然，他听指挥，但是他想说，就算它肯停下，这个自称盗中至尊的小老头可不会轻易听话。
　　只是没等它说完，突然发现空中的攻击停止了，它速度也放缓的看向空中，就看见盗中至尊浑身凄惨无比，伤痕累累的盯着它，但却真的已经停下攻击了。
　　“哎呀，这么听话，你是他儿子啊还是……嘭……兹兹……啊……”贱鸟此时又泛起贱来，绝对是赤裸裸的挑拨。吴双在远处海面一脚跺下，瞬间一道雷电武魂的电光从海中瞬间冲到贱鸟下方，贱鸟完全没防备，被电了个正着，再度像是被烤焦一般跳到半空中一阵颤抖，样子就跟被雷电劈到的鸟一样。
　　“哈哈……”原本听到贱鸟那话正要再度动手的盗中至尊忍不住开心大笑，刚刚他真没少被这贱鸟折腾了，这家伙也太难缠了。
　　“我说哥们，你从哪搞来的，这……这也太坏了吧，老夫现在终于明白你为什么叫它贱鸟了，真是够贱的，老夫还从来没见过这么贱的存在，老夫自号盗中至尊，它就绝对能称得上贱中至尊了。”看到吴双轻描淡写的就做到了他刚刚拼命都做不到的事，这让盗中至尊心中一阵暗爽，同时一边向下落下，随手换了一件衣服，同时无比感慨的说着。
　　“哈哈……”赵猛在一旁听得忍不住大笑起来，真没想到这家伙竟然给贱鸟起了个贱中至尊的名头，不过这也真的是太符合贱鸟了，这只鸟的确太贱了。
　　“我看你们是半斤八两、不相上下，你也好不到哪去。”吴双听了他给贱鸟起的这个贱中至尊的名字也被逗笑了，不过他还是很诚实的说了句中肯的话。
　　“你拿我跟这只鸟比……”盗中至尊顿时感觉受到了侮辱。
　　“呸呸呸……”此时，贱鸟也已经抖擞身体，原本准备跟吴双算账，但是一听到盗中至尊这话，顿时毛了，接连呸道：“本鸟何等存在，怎么会跟他一样，不要侮辱本鸟好不好。”
　　“好了，没时间让你们扯淡了，贱鸟你留下来……”吴双一看盗中至尊还想回击，这两家伙一说起来显然没完没了，吴双拦阻住他们，同时在他说话的时候，没等贱鸟不同意他已经继续道：“这件事情没得商量，不过你放心，到时候少不了你的好处。”
　　吴双一语定乾坤，直接将这件事情敲死定了下来，贱鸟其实也知道情况，只是这家伙本身就不是什么好鸟，但总算还知道这种时候不能惹吴双，所以只是竖起了他的鸟指中间的一根给吴双表示它的不爽。
　　“走吧。”该交代的已经交代完了，该做的、能做的也都已经做完了，吴双再无废话，迈步瞬间离开。
　　“这……就走了，不过也的确该走了，哼，你个死鸟你给老夫等着……”盗中至尊微微错愕了一下，吴双做事这种干脆风格他还真有些不太适应。但自言自语的说着也的确该走了，他也跟着吴双飞了过去，飞走的时候看到了那只贱鸟冲着它作着各种鸟爪子的姿势，他一边看一边忍不住说着。
　　“看什么看……”贱鸟看他挑衅的目光，瞪眼再次挑衅道：“有能耐你下来啊。”
　　“有能耐……哼，老夫懒得理你。”习惯性的盗中至尊就想回一句，但随后才意识到不对，哼了一声微微抬头挺胸昂头，虽然鼻青脸肿却自我感觉良好的飞离这里。
　　“哎呦，真是没良心，谁亲谁远都不知道，跟一个贼混到一起能有好。不过这家伙的皮还真够厚的，本鸟就没见过有人皮厚成这个样子，脸皮厚就是说他，哎呦，不行了傻大个，这次我可是为了帮你，你怎么也得拿出点回报来吧……”看着盗中至尊没理会他飞走，贱鸟很是不甘心的赶回赵猛这边，同时再一次贱贱的说着。
　　赵猛的拳头忍不住紧握，实话说他很想再一次将这家伙打飞清净一下，不过看它刚刚跟盗中至尊交战时候的情况，赵猛估计现在他还真未必能折腾过这只贱鸟，就算打也顶多是两败俱伤，而且他感觉他输的可能性更大，这鸟太贱了。
　　再看看扔到一旁还在颤抖，被封住了的卜一峰，想到还有正经事要做，再想起吴双交代过他，这只贱鸟犯贱的时候千万别搭理它，否则蹬鼻子上脸，你降服不了它就没完没了。想到此，赵猛干脆不去搭理他，转身走向里边，开始将吴双教给他的阵法控制运用更加熟练，将吴双布置的那些阵法全部启动起来。
　　吴双虽然离开了很远，不过他现在的神魂之力强大无比，这么远的距离对他来说根本不算什么，所以即便他离开之后贱鸟说的这番话以及赵猛的表现他依旧清清楚楚。
　　对于赵猛的表现他很是满意，勇猛而不莽撞，凶狠却不缺少灵活，虽然欠缺一些灵性，当初在六族盟年轻子弟中也不算特别突出，但经过这次磨练跟几次机缘，他还从御剑门门主孙正一那里学会了一些东西，赵猛以后还真是一员猛将。
　　“你这还是不是人啊，走道都能走这么快，说真的，你那六海境是不是什么障眼法、幻术啊，你不会真的是六海境吧？”就在此时，盗中至尊已经从后边追了上来，吴双速度虽然快，但并不是拼命的那种程度，而盗中至尊显然在速度方面也不弱，否则刚刚也不可能跟贱鸟厮杀到那种程度。
　　他这一说话，吴双突然心思一动，突然想到了贱鸟那句话，这家伙脸皮真厚啊！
　　这话他听贱鸟说了两遍，此刻心思微微一动，已经想到了一些事情。
　　“我这是真的，你的可就未必了，本少爷虽然不太清楚人皇大陆这边的情况，也不算太清楚盗中至尊是何等存在，但你这么假扮他的话，就不怕他找你算账？”真正的质疑或者猜测，并不是用询问、猜测的口气问才最好。
　　此时此刻，吴双的语气很平淡，就像是在聊天一般说着。不过却将他猜的东西说出，以此来得到更多想要的答案。
　　“你……呵……你说什么呢，老夫就是盗中至尊，还什么算不算账的。”听到吴双突然这么说，盗中至尊明显很是意外甚至有些吃惊，虽然他反应很快，但那略显掩饰的笑跟随后的话，在吴双看来却已经暴露无遗。
　　“本少爷不管你为什么假扮别人，也不管这个人跟你什么关系，更加不管你这身皮囊从哪弄来的，那些都跟本少爷无关。咱们既然准备一起去云海宗，不管各自目的是什么，至少路上别窝里斗，有什么能说的不能说的都说清楚了。”他的解释吴双根本不去理会，依旧自顾自的说着。
　　吴双现在就是一副完全不理其他，很平静说清楚，认真谈清楚的架势。
　　“呵……”此时盗中至尊的笑容显得有些尴尬、不自然道：“没错，咱们目的相同，不过你说的这个什么假扮别人从何谈起，老夫乃是货真价实的……”
　　吴双其实从一开始再度见到盗中至尊就一直在猜测，他心中有过各种猜测，只是后来逐渐排除一些，如今他看似无心不在意的话，却是有意在出击确定一些事情。
　　只是吴双不会用正常询问之法，因为那样绝对问不出什么来的，而且也没必要，因为他早已有了杀手锏。

第273章 神皮战甲
　　“本少爷之前受过一次伤，就是来的时候跟云海宗一位尊者一起，因为当时我们正好碰上了一场战斗被波及到了，当时我看到了你假扮的那个人，超越了神盘境尊者的恐怖存在交手。当时有那名尊者保护我，我们还只是在外围，就已经受到重创，不巧的是我正好看到了其中一个人，那个人虽然样子跟你一模一样但那力量就不说了，光是当时他受的伤也不可能是你，那人现在生死未知，你说你不是假扮是什么？”
　　之前虽然在拍卖会遇到，但毕竟没什么交集，所以吴双也就没心思寻根问底，但现在不同了，两人要一起去云海宗，这显然不是一段很短的路途。这种情况下，吴双就不得不将一些事情讲清楚，同时也要试着弄清楚一些事情，好做到心中有数。
　　而此时，他就在用他的方式得到他要的答案，现在他感觉时候恰当好处，于是抛出了这些。九成九吴双都是正常说的，只是多了一点点东西。
　　眼前这个盗中至尊绝对有问题，但同时吴双这段时间也发现了他很滑头，能跟贱鸟打得不相上下，斗嘴都能斗上一下的，这家伙绝对不是一般人。而他的消息又出奇的灵通，这种情况下他不可能不知道在万剑海这边发生过那种级别的战斗，所以吴双九成九都按照真实情况在说。
　　“受重创……呃……呵……没想到老夫跟人交手的时候竟然将你给波及了，事实上自从上次交手之后老夫的伤势也一直没恢复，所以才会如此。不过也没什么，老夫向来是喜欢混迹在你们这些年轻小辈之中，跟你们称兄道弟也很是开心……”一听吴双这么说，盗中至尊也显得有些错愕，随即却立刻摆出一副被你看穿了，那老夫就承认身份的架势。
　　一看他这个样子吴双心里也在暗笑，煮熟的鸭子嘴硬，这家伙还挺能忽悠的，现在竟然还在那死撑着。不过吴双倒是真不担心，他出手怎么会没有准备，一旦他这么问了，又怎么会这么轻易让他几句话就过去。
　　吴双也不去跟他争辩这些，更加不会去询问、追究，因为他还有更有力的底牌。
　　“哼，你在说什么呢？”就在此时，突然一个声音隆隆传来，不是那种恐怖威压，但却带着一股说不出的威势。吴双没说话，就像是他也不知道这声音的存在一般，而心中他却在偷笑。
　　小样的，看他还能撑到什么时候，这才是吴双真正的杀手锏。
　　跟别人唬人不同，吴双有一个超绝的杀手锏，那就是百变魔云这个小家伙，他可以学任何他听到过的声音，看那架势以后还能变化。就光声音来说，他也不只是学的像，而是带有那种威势，让人难分真假。
　　当初在神界就是凭借这个，将那个九宫神山的弓青云吓得一动不敢动弹。现在吴双就让它学当初听到的那个小老头的声音，他倒是要看看，这回眼前的这个盗中至尊还怎么说，怎么办、怎么个反应……
　　“老夫……啊……”盗中至尊原本还想说，但听到这个声音后整个人如同屁股被刺中了一般，猛然间一激灵，明显是被吓到的架势。四处看着，同时手中已经捏着一样东西。
　　“糟糕、糟糕，真的就在附近，竟然还是没来得及，这下子又不知道会到哪去了……”这一刻盗中至尊已经完全忘记了吴双的存在了，完全是一副做贼被发现要逃走的架势。
　　看到他这个样子，吴双也忍不住笑了，看他还不露馅。不过说真的，百变魔云这小家伙这一手的确惊人，如果让他模仿谁的声音跟威势，就算再熟悉的人也很难分辨出来，那已经不能用像来形容了，完全就是真实的存在出现。而且它能将声音控制的非常好，犹如同天际之上传来，有无限威势。
　　这一点用来模仿大人物最有感觉，高高在上，不可触及。
　　就在这时，只见盗中至尊手中瞬间已经多出一团晶莹光芒，他死死的握在手中，在惊慌自言自语的瞬间那光芒就有了变化。
　　“逗你玩的，停下来，并没那个人，只是我用特殊手段模仿出来的声音而已，看你吓的熊样。”吴双一看他这个样子，再听他说的话，顿时知道他要做什么，这小子要走。
　　能逃过那等存在的手段，肯定非同寻常，吴双刚刚不过是吓吓他，没想到这家伙反应这么大，不拦住他的话，万一他真跑了吴双可就头疼了。毕竟这家伙这么狡猾，信息这么灵通，现在要想及时赶去云海宗，还真没他不行。
　　“什……什么，你说什么？”一听吴双这话，盗中至尊顿时无比惊疑的看向吴双，同时不停的看向四周，深恐被人捉起来一般。
　　“现在说你不是贼都没人信了，本少爷跟你说，你不用逃，根本没有你怕的那个人在，是本少爷用特殊手段模仿的。”吴双看着盗中说着，再次确认让他安心，但同时也看着他，等待他的一个说法。
　　“不会吧？”盗中至尊根本不信的看向吴双，同时依旧握着那团光芒小心的看向周围道：“那可是超越尊者的日月星三星境至尊存在，那威势怎么可能是别人模仿出来的，那绝对是不可能的，不可能的……”
　　盗中至尊一边说着，一边摇头，根本不信吴双说的话。别人不清楚那等存在有多厉害，他却无比清楚，他也熟悉这个声音还有那威势。说白了，那种程度的存在，有些东西是模仿不出来的，绝对不可能的事情……
　　“那是对你来说，本少爷说能行就能行，现在你是不是有什么想跟本少爷说一下的？”就在此时，天空追踪再次传来那个声音，只不过这一次的口气却完全是吴双的口气了。
　　“啊……”抬头望天，随后看向吴双，再度抬头望天，接连几次之后的盗中至尊整个人都彻底傻眼了，怎么会这样，怎么会有这种事情。
　　他怎么做到的，这也太不可思议了。
　　老头可是三星境存在，有多可怕他是最清楚了，现在他都难以分辨出来这是假的。
　　但要说他跟自己开这种玩笑，还用吴双的语气这么说，那是绝对不可能的。
　　盗中至尊自信也见识过各种场面，但今天却真的被镇住了，想不明白为什么会如此，不敢相信，但却又不得不信。
　　好一会，他才稍微冷静一些，这个时候他也才能正常去面对、正常去思考。再仔细想，如果真是自己家那老头来了，哪还会容他在这等这么久，早就出来收拾他了。
　　看来这的确是吴双用他说的特殊手段模仿出来的声音，盗中至尊这才长长松了一口气，整个人都有点紧张过后的虚脱之感。随后立刻看了看自己手中的东西，小心的将其收好，猛的抬头看向吴双，发现吴双一直在静静看着他，他这才回过味来。
　　“厉害、太厉害了。”盗中至尊冲着吴双竖起大拇指，这番话既像是在夸吴双，同时也像是被吴双耍过后的感慨。
　　他还真的没被这么逗过，吓了个半死不说，关键是这下什么都露馅了。
　　这次吴双问都不用问了，只是静静的看着他，等待着他接下来的回答。
　　盗中至尊苦笑的看向吴双道：“咱边走边说吧，对了，你该不会真的这么一直走过去吧，虽然你的速度很快，但很快进入陆地还是有些麻烦的，有些势力你没办法从下方直接穿过，而且最好咱们还得快一些……”
　　“能飞行的宝贝倒是有一件，不过它受伤正在修养，你这应该不缺这些东西吧。”吴双没说那么仔细，不过却也没隐瞒什么，当然，没必要他也不会去说出百变魔云的存在跟不同。
　　“这个自然不缺。”一听吴双这么说，盗中至尊抬手间半空中已经多出一条长达百米的巨舟漂浮在那里，空间虽小五脏俱全，上边各种建筑物齐全，连小花园都有，整体形状如同一把利刀，显得无比霸气跟锋利之感。
　　“这是天刀皇朝只有皇族内部才有的刀舟，绝对的好东西，如果真能将最好的刀舟发挥出速度来，那就真的能横渡一宗之地了。”盗中至尊取出这刀舟之后一边介绍，一边带着吴双上去，只是上去之后他突然想到吴双说的一句话，受伤、修养？
　　法宝应该说是受损啊，怎么能是受伤，难道他说的飞行宝贝是活物，是灵兽？否则怎么还会修养。不过这个念头只是一闪而过，毕竟刚刚吴双做的事情太震撼了，所以他也没太注意这些，念头又回到了刚刚那个特殊声音上。
　　“你怎么做到的，他那声音还有威势你都能模仿出来，太夸张了，说真的，能不能教教我，或者咱们合作绝对能做成大事，到时候好处绝对数之不尽……”头半句还是好奇，后半句盗中至尊又本性毕露了，以他现在的形象如果再学会那中声音，绝对可以唬住无数人，甚至那些平时高高在上的存在也都能吓他们个半死。
　　一想到这一点，盗中至尊的笑就变得很怪了，就跟他刚看到吴双腰间的青藤宝葫一般。

第274章 你也邪的一塌糊涂
　　吴双此刻仔细打量这刀舟，真的是非同凡响，精美异常，上边阵法流转暗布其中，虽然没有大船那么巨大，但跟大船一比，一个就是石头，一个就是元灵晶石，完全不可同日而语。
　　上边亭台楼阁，内部有休息的地方，后边一个小花园，此刻说这话盗中至尊已经催动起这刀舟，瞬间如同一把破空被驾驭的飞刀破空而去，周围一层力量缓慢流转，在上边感受不到任何压力跟快速行进带来的其他感觉。这种东西，在六族盟真的没有，就算有类似的法器，但绝对没有如此速度、如此精致、如此奢华。
　　“先说你的事情，别扯其他的，你这真是职业习惯了。”吴双随意在这上边转着，根本不给盗中至尊机会。
　　盗中至尊此刻跟在吴双身后，被吴双点破也不以为然，干笑一声道：“习惯、纯粹的自然反应，这说明我很敬业。我的情况其实说复杂很复杂，说简单呢也很简单，盗中至尊是我老子，不过当年他抛下我跟我母亲，让我在世俗国度长大，等我母亲去世后捏碎了他的一件信物他才来将我接走。我不太喜欢跟他一起，也不喜欢他现在给我安排的那些东西，所以就出来了。”
　　吴双听了，并没感觉太意外，这个可能他早就想过了。如果不是跟盗中至尊有特别关系，他也未必能做到这点，也未必敢这么做。
　　“不过出来日子不好混，正好我从他那出来的时候也顺带的弄了许多东西，其中我最想要的一样就是这青藤宝葫，我听老头说过这东西，说是天地重宝，就连他都不敢轻易示人。只是这东西没完全成熟，否则天下都为此掀起巨浪。当时我想到了，将所有跟葫芦有关的都弄来了，就是没发现，没想到竟然在你这……”说着说着，盗中至尊的眼睛又瞟向了吴双腰间的青藤宝葫。
　　“别跑题了，说正事，你先露出你本来的样子，你现在这个样子跟你说话时候的样子反差太大，让人不习惯。其实你的样想骗人倒是还行，只是一开口说话就全完了，就像你第一次搂着我叫哥们一样，用你自己的样子说话。”内部虽然装饰的也很不错，不过吴双还是喜欢外边，说这话已经走到了后边这个宽十几米，长足有三十几米的微型花园，虽然不算很大，却一切应有尽有。
　　听到盗中至尊又说着说着就跑题，吴双立刻将他拉回来，同时停下身来转头看向他，吴双倒是想看看他到底长什么样，他现在这个样子，却用一个很年轻的口吻、方式在跟吴双说话，让吴双很是不适应。
　　“呵……”听吴双这话，盗中至尊那张老脸顿时变成苦瓜一般难看，无比痛苦道：“你以为我不想啊，当初我自然是想用这个吓唬吓唬人，但平时我也不想一直这样，我也别扭啊。只是……哎，没办法啊，这是当年我家那老头无意间得到的一块上古时期神人留下的皮肤，然后在不断修炼中将其炼制成为神皮战甲。只是后来他达到了一个新的高度，不需要用这个了，我走的时候就顺手弄来了。这个东西被他常年淬炼，完全是他的样子，我当时能出来也是靠这个。”
　　我去，说白了，这家伙就是个离家出走的孩子嘛。
　　不过他还真能折腾，神皮战甲，是神界那些神人的皮吗？随着盗中至尊说起这些事情，吴双心中暗自琢磨，但却没去打断盗中至尊的话。
　　“哎……你以为我不想脱下去啊，这样子泡妞都没办法泡……”盗中至尊再度叹了一口气道：“苦哇，只是没想到我穿上这个发现这个对修炼很有帮助，我就想将里边的力量吸收，结果这一下倒好，这东西好像黏在身体上一般，根本没办法再脱离。不过唯一的好处就是，这让我变得皮糙肉厚起来，随时随地都有一层强硬的战甲保护，而且随着我的实力增强，这神皮战甲威力还会增强，估计当有一天我能真正控制这力量，也许就能将其脱下了吧。”
　　“哈……”吴双被盗中至尊一句泡妞都没办法泡给逗乐，随后听他说的话更忍不住笑了起来，着他他倒是真没想到，会是这种情况，不过还真好玩。
　　“有点人性不要笑得这么开心好不好，你问的我可都跟你说了，该你说说你怎么见到我家老头的了，还有你的事情，我现在必须全力操控这刀舟赶路了。如果再慢一些，有可能咱们要错过这个机会，必须尽快赶去才行，要不我催动阵法你说说你的事情吧，例如你怎么发现青藤宝葫的，还有你身上那么多的秘密，你刚刚怎么做到模仿那个声音的？”此刻这位假冒的盗中至尊的确已经开始有些忙不过来了，头上已经微微出汗。
　　而此时的刀舟速度的确开始加快起来，显然要让速度不断提升，对他来说压力还是非常大的。
　　“你这样是不对的，蛮力驱动，阵法的力量完全没用，你还是接着说你的事情吧，我听着挺好玩的。这个跟我挺有缘的，我来吧，你说一下大概方向。对了，你叫什么？”吴双没去理会这个假冒盗中至尊的话，迈步向前。
　　在他向前跨出这一步的瞬间，脚下力量催动，当他落下的瞬间，整艘刀舟都颤动了一下。
　　下一刻，吴双脚下层层纹路显现，那些隐藏在其中的阵法瞬间被催动起来，而且其他周围隐藏的阵法也都是不断显现出来，不断向外扩散着。这一刻，以吴双为中心，阵法快速的被他接管，控制。
　　“嘭……啊……这……”就在此时，这位假冒的盗中至尊就感觉双手一震，他凝聚的催动这刀舟阵法的力量受到阻力震动，直接被与之前的阵法隔开。下一刻再看到吴双身旁的变化，他一下子愣住了，这是怎么回事？
　　因为他现在已经没办法再控制这刀舟的阵法了，这刀舟虽然不是那种需要祭炼的法宝，但却也跟有特殊秘钥才能操控的东西，尤其阵法的操控，更非一朝一夕能学会的。可现在他突然发现，原本掌控秘钥的他突然没办法再操控了，而吴双竟然就那么硬生生将刀舟的掌控权接管过去了。
　　不只是接管过去了，那些阵法竟然都浮现出来了，他……他是怎么做到的，而且现在整个刀舟所有的阵法竟然不断觉醒一般的浮现出来，这也太夸张了吧。
　　要知道，就算是神盘境来了，凭借强大力量，也不可能说轻易完全将这刀舟上所有阵法运转，因为这是非常繁琐的事情，环环相扣、复杂繁琐的，可现在……
　　“轰……”就在此时，从吴双脚下开始不断被激发浮现出来的阵法，已经在整个刀舟之上完全浮现，下一刻突然加速。这一下速度快到了极致，即便这刀舟之上有特殊稳定内部的阵法，但却也隐隐有庞大压力透过，让这位假冒的盗中至尊向后猛的退了一步。
　　而在刀舟前方，瞬间泛起一层刀芒一般的存在，光芒透射而出，而刀舟瞬间冲击之下前方就像是被轰穿一般发出炸响。
　　那是速度太快造成的，周围的空气炸开，下一刻整艘刀舟比刚刚快了几十倍的速度突然冲了出去。
　　此刻这位假冒的盗中至尊已经完全惊住了，这玩意他玩了几年了，研究了几年了，还有整艘刀舟阵法操控、细则说明的情况下才做到刚刚堪比一般连环境八层全速的程度，现在吴双一步跨出竟然就接管刀舟，随后刀舟竟然所有阵法完全催动，速度竟然快到了超越王者之境，堪比一般神盘境的程度，这……这算什么事啊！
　　而且还那么轻松，完全没看他费力，他怎么做到的？
　　“你还是人吗？老夫真怀疑你，是不是那个老怪物转世的，现在让我都不好意思要这刀舟了，搞得好像它跟你特别有缘似的，像是你祭炼的法宝一般，天啊，这样下去我可要赔死了。”瞠目结舌的呆立在那好一会，他重重的拍了一下自己的额头，无比头疼、痛苦的说着。
　　“嗡嗡嗡……”此刻，吴双脚下阵法闪烁光芒，层层波动引发整艘刀舟阵法跟随变动，吴双却很随意清闲的迈步在这小花园中走着，同时完全不受影响的道：“我也感觉我跟这个挺有缘的，哈……”
　　吴双刚刚催动阵法主要就是为了加速赶路，不过想到这家伙的性子，忍不住说了那么一句。
　　但现在真的这么一回话，尤其是那肉疼的样子，顿时让吴双忍俊不止。
　　“老夫算是明白了，遇到你就没好，不过说真的哥们，我郑毅这辈子阅人无数，还从来没讲过像你这样的……”完全是小老头模样的郑毅感慨的说着，他说习惯了老夫、老夫的，语气上也经常是参杂着各种不伦不类的话在说。
　　“正……义……”终于听到这位假冒的盗中至尊报出他的姓名，吴双再一次忍不住笑了出来，因为这跟他本人完全相反，听到后太有喜感了。
　　“就知道你会这样，那你还不知道我家那老头的名字呢，他叫郑器，人却邪得一塌糊涂。说真的，你也邪门的很……”看到吴双在笑，郑毅显然也早有准备，不以为然的说着。随即再度上下打量吴双，尤其是看向吴双脚下那些不断闪烁，被催动到极限快速前行的刀舟，他越发的好奇起来，不知不觉中话题又回到吴双这边。
　　吴双也没事，对他来说操控这阵法并没什么难度，他现在自身阵法造诣已经相当了得，有一些关键问题他有阵天图可以用，很快就可以弄明白，所以刚刚在他上舟没多久就已经彻底弄清楚了。这个假冒的盗中至尊郑毅的性格吴双也算是有些了解了，这家伙是绝对的三句话不离本行，眼睛永远盯着宝贝，吴双只能每次将话题重新拉回来。
　　就在吴双他们聊天赶往剑宗在万剑海设立的最大城市万剑城的时候，之前被留下来的赵猛跟贱鸟那边却已经热闹了起来，因为吴双他们刚走没多久那卜一峰就已经醒了过来。

第275章 我的心啊
　　“冷……好冷……”卜一峰感觉浑身颤抖，从里到外都要冻上一般，这还是吴双特意抽出一些力量，防止冻死他，否则冰神圣果上的一丝寒气也不是他所能承受的。
　　就在卜一峰颤抖的缩成一团的时候，他也在注意周围，因为他发现他的力量已经被封，这一抬头正看到不远处的赵猛正站在那边望着万剑海在想什么事情。
　　虽然冷的不行，但他此刻却顾不得那么多了，四处看看没发现让他现在已经无比惧怕的那个身影，他至少确认一件事情，那个小子不在。
　　“喂，你……你是不是想救御剑门的人，御剑门……那些女的……女的有不少已经被抓了……”卜一峰颤声看着赵猛说着。
　　“嗯……”正在望着万剑海出神的赵猛他突然听到卜一峰的话不由得一愣，微微皱眉转头回来看向他。
　　“除了……她们……就连御剑门的门主……那个……孙正一也被我们抓住，你要是敢……动我……”之前的经历，早已经让卜一峰明白一件事情，他们根本不在意他的身份，所以他要威胁的话一下子停顿了一下。不过当他说起孙正一的时候，发现赵猛神情微微一变，这小子立刻知道机会来了。
　　他这么说，就是想看看他们到底绑架自己想做什么，开始他以为是女的，但见赵猛没反应，他又提孙正一，立刻从赵猛神情中发现了他要的东西。
　　“你……你让我跟家里联系……否则……那……那孙正一该被杀了……你放心……我也怕死，我只是想通知我们银剑宗的人别杀孙正一……”发现了这个小细节，卜一峰心中暗喜，机会，这绝对是绝佳的机会。只要给他一点机会，他有太多方法可以逃走，他自然有许多保命之法，也可以用秘法联系宗门之人，总之，只要让他逃出去，他一定要弄死这些家伙。
　　尤其是那个叫吴双的可恶小子，绝对不能饶了他，绝对不能饶。
　　机会，他现在只需要一个机会。
　　“你想干什么？”一听他这话，赵猛的心的确一沉，但同时也警惕的看向卜一峰，感觉这小子有些不对劲。
　　“我……我在你们手中……我能干什么……我……我就怕宗门万一杀了那孙正一，你们不知道，其实孙正一已经被我们抓，只有他们门内几个老祖还在抵抗……我命多珍贵啊，你让我跟宗门联系，我还在你们手中你怕什么……”卜一峰颤抖的说着，这一刻他显然是为了保命急中生智，非常聪明的在劝说着。
　　而刚刚赵猛一直在想这个问题，跟孙正一虽然相处不长，他却很感恩孙正一，刚刚也在想着按照吴双说的计划去救孙正一，关心则乱，而此刻被卜一峰这么一说，他也有些心动、担心起来。
　　只是有些地方他还有些疑惑，御剑门不是说还没完全被破吗？门主怎么被抓了，难道消息不准确……
　　“真的……你……你放心……我只要保住自己性命……别的……无所谓……你救人……我……我活命，你要是真担心，你让我取出一块东西给你，或者你亲自跟我……父亲谈判……”依旧在颤抖的卜一峰无比惧怕，怕死的样子求着赵猛。
　　不得不说，他这么一说，让赵猛感觉倒是也行，而且他怕死的样子让赵猛也放松了一些警惕，迈步就想走过去，至少先通过他的方式跟银剑宗联系上也行，事实上贱鸟就是去按照吴双走的时候吩咐，去做联系银剑宗的事情去了。
　　看到赵猛已经放松了一些警惕，犹豫的迈步走向他，这一刻卜一峰的心中已经乐开了花了。果然是个傻大个，再怎么精明也有限，只要那个可恶的吴双不在，自己绝对能找到机会，一旦自己逃出去，死将会变成他们最大的奢望，他们会比死更惨，卜一峰在心中拼命的发誓，要折磨他们……
　　“嗖……啊……”就在此时，突然一道黑光冲来，速度快得惊人，瞬间直接扑到了卜一峰脸上，随后就听卜一峰传来一声惨叫。
　　下一刻，就见贱鸟站在了卜一峰脸上，直接快速冲来，将卜一峰的脸当成了缓冲踏了上去，它的爪子重重抓在了卜一峰的脸上，怪不得卜一峰叫的那么凄惨。
　　“很能忽悠是吧，想联系人是吧，想逃走是吧，想骗傻大个是吧，我叫你说话，我叫你说话……啪啪啪……”下一刻，贱鸟的爪子倒是松开了，随后落在一旁，两个翅膀抡起来，啪啪啪的抽起卜一峰来。
　　“别……不……不是……扑……我干，你个死……死鸟，我饶不了你，啊……”卜一峰刚开始还想解释，结果发现贱鸟根本不给他这个机会，很快将他的头打得跟猪头一样，口喷鲜血之后他也疯狂的骂了起来。
　　“暴露了吧，呦，爷爷的，还敢骂本鸟……”贱鸟一听，顿时更来劲了，又是一通抽。
　　“呃……”这一刻赵猛在一旁都呆住了，贱鸟这是要干什么？打死他吗？
　　不过想到吴双说的话，他也并没阻拦，很快他就见证了卜一峰从骂人到求饶的过程，随后被折磨的承认他想逃走，还说出了几种办法，听着贱鸟在那一边打，一边喊叫你骗傻大个，他一脑门黑线的同时，却也感觉自己还是动心了，有了一种危险之感。
　　“好了，爷爷的，打的差不多了，咦，你刚刚怎么没记录下来？”打了好一会，贱鸟一副打完收工的架势，突然发现赵猛站在那里，立刻问着。
　　“嗯，什么记录下来？”赵猛一愣，没明白贱鸟的话。
　　“哦、哦！！刚刚忘记跟你说了，你以为本鸟真因为你这个傻大个被骗才打他啊，本鸟才没那闲工夫呢，这不是要收拾一下他，然后送给他老子嘛，省得他们以为是开玩笑呢。行，既然你刚刚没记录下来，那现在重新开始，正好可以换点花样。”贱鸟一副忘记说的样子，不过随后很无所谓的样子说着。
　　“呃！！”原本被贱鸟一通收拾，根本不给他说话机会的卜一峰，此刻用仅剩的一点神智听到了这话，下一刻直接头一栽，昏死过去了。
　　不过贱鸟可不是开玩笑的，下一刻直接弹飞一块石头撞到了他下边，接着又是一顿胖揍。
　　打得一旁的赵猛都直咧嘴，几次想提醒贱鸟小心点别弄死这家伙，战斗杀人赵猛不在乎，不过像贱鸟这般收拾人，他还真从来没坐过，所以在一旁看得心惊肉跳的。
　　……
　　一路上吴双不停的跟郑毅聊着，虽然他一句话总有一半不着边际说别的，但吴双也总算了解了一些情况。
　　郑毅从小跟随他母亲在世俗最底层长大，所以即便后来被他父亲接回去培养，现在的修为也不是很高，上次他见到吴双是刚刚逃出来的时候。而看他现在的样子，吴双已经明白他为何有这种性子了。
　　至于他老子则是真正的盗中至尊，吴双也从他口中知道，超越神盘境王者之上的存在是三星境，是人皇大陆上真真正正的巅峰存在。不过具体的郑毅也了解不算太详细，但却知道他家老头很牛逼，只是他却不喜欢按照盗中至尊的方法活着，于是就跑了出来。
　　当他说起这个的时候，吴双给了四个字评语，离家出走，对此郑毅还一度表示抗议认为吴双那么说不对。
　　就在闲聊之中，他们已经很快赶到了万剑城，远远望去如同一把把剑竖立在万剑海跟人皇大陆边缘之地。那些山陡峭如利剑，却自然形成一种阵势，吴双远远的就发现这万剑城有近似九龙吸水局的天然之威势。
　　不过跟九龙吸水局不同的是，这万剑城显然有足够强大之人早已经布置过了，虽然没能完全发挥出其威力，却已经跟祭炼过的法宝一般了。内种还有众多其他力量隐藏，所以吴双也就没去仔细探查，免得惹来不必要的麻烦。
　　万剑城虽大，但毕竟还没办法跟吴双在神界所看的城市相比，内部虽然可以飞行，但却不能随意使用飞舟一类的法宝，所以吴双跟郑毅在入城之前已经下了刀舟。
　　从刀舟上下来，吴双笑看向郑毅：“有缘啊！”
　　“……”原本正抬手想快速将刀舟收起来的郑毅一下子僵在那里，随后一脸痛苦的看向吴双道：“强盗，强盗啊、你就是个强盗啊，行，这个给你，不过我总感觉跟你也很有缘……”
　　郑毅有一种小偷遇到强盗的无奈，不过他倒是没耍赖，毕竟他之前说过将刀舟送给吴双，而且这刀舟在吴双手中的确很厉害。当然，这边说着的同时，郑毅也瞄向吴双，他最早就在吴双身上感受到了一些非同一般的气息，这次彼此接触时间长走的近了，他更有这方面的感觉，所以他肯定，吴双身上绝对有好东西。
　　“要不怎么说咱们有缘呢，别那么不开心，一艘刀舟而已，想想青藤宝葫，这个就不算什么了。”听他这么说，再看他的样子、神情，吴双就知道他后边要说什么了，根本不给他这个机会，吴双直接收起刀舟，同时不忘记提醒郑毅一声，还有更刺激的事呢。
　　“我的心啊！”郑毅顿时有一种心在滴血的感觉，捂着胸口一副要不行的架势。
　　虽然说赶回了一些时间，不过时间已久紧迫，而且吴双也不打算跟郑毅再深入谈这个，随口刺激了他一下，已经迈步走入城中。万剑城规模宏大，非弯月城可比，不过好坏吴双跟郑毅也已经没心情去理会那些，全速赶往万剑城的主剑峰。
　　“是他们，迅速回禀，我们跟上去……”就在吴双跟郑毅刚刚入城冲向万剑城主剑峰的时候，后方已经有人盯上了他们。

第276章 巧借力
　　“这个月名额已满，如有想通行的必须等随后再度开启，所有人不得靠近，请离开。”主峰中通向传送阵的道路已经被封死，剑宗之人拦在那里，阻挡其他人再度进入。
　　“这下麻烦了，竟然错过了，这要是自己过去，不知道要多少年呢。”
　　“看来只能再等一等了，现在价格越来越贵了。”
　　“实在不行的话，就只能先跟着护送货物去剑宗总部那边，那边听说每次传送阵开启价钱会便宜一些。”
　　……
　　外边有一些被拦住的有的感叹，有的则在议论商量，这些都是想去一些比较远的地方。就算一宗之地内的一些地方，对于连环境存在要横跨也是非常困难的事情，虽然有一宗之地主要一些地方都有传送阵，但没有特殊事情都是固定时间统一开启，而一般人要通过都要交纳不菲的费用。
　　这个费用不要说对多数散修来说了，即便是一些中小门派轻易都难以承受。
　　“让开，让开……别拦着了，没看这有通行令牌嘛。”就在多数人被拦在外边感慨、叹息不已的时候，郑毅的声音响起，正如他自己所说，因为没办法脱掉这身神皮战甲，所以多数时间他自己都会很混乱，所以此刻就看到一个小老头用极其清脆、年轻、响亮的声音喊着跟另外一个年轻人已经冲了进来。
　　守卫之人刚想拦阻，就看到了郑毅出示的令牌，忙闪避一旁让他们进来。
　　“这位小爷，你们这是要去……”剑宗那些拦阻之人看到郑毅手中令牌除了让开，还纷纷躬身施礼，同时有个领头之人忙上前小心询问，因为这令牌可是剑宗总部仅次于圣子、圣女的核心子弟令牌。
　　虽然郑毅声音年轻，但毕竟样子很老了，虽然有些奇怪但修炼之中奇怪的人多了，所以很自然的他就将郑毅当成下人了。
　　“呃……我们呢……”听到他询问，郑毅眼睛快速转着想编一个好借口。
　　“本少爷要去哪轮得到你问嘛，哼，让开，耽误了我的时间，要了你的命都赔不起。”吴双在路上早已经问清楚，知道郑毅这东西来路不正，他说是剑宗一个子弟跟他有缘送的，吴双就明白怎么回事了。此刻一来是时间耽误不得，二来吴双也不想多生事端给对方发现的机会，正因为如此，他才抢先说话。
　　越是不想让对方起疑，越是要强势，所以吴双直接脸色一沉呵斥着。甚至还瞪了郑毅一眼，就像是他要跟人解释丢了他这位少主的脸一般。
　　“混账东西，我们少爷的事情哪轮到你们问，还不快滚一边去，少爷您请，别耽误了您追那位新圣女的时间，这要是将那位新圣女拿下，啧啧……看什么看，滚开。”吴双这么一说，郑毅立刻领会精神的配合起来。
　　不过这家伙还是老毛病，三句话就跑偏下道，但呵斥那些守卫之人的样子，却绝对是一副狗仗人势的奴才样。
　　“噗嗤……”听到郑毅这话，有些人立刻忍不住噗嗤一声笑出生来，但随后吴双则冷冷看过去，那冰寒的目光顿时让那人一个激灵不敢再出声。
　　还真别说，他们这么一配合，那些人也都忘记去仔细询问辨别了，纷纷让开路来。虽然郑毅的话让他们想笑，但听到这人要追圣女，他们也还是暗自在琢磨，能追圣女的岂是一般子弟，就算不是圣子、圣女之流也差不了多少，看来应该是宗门内最核心的那批人了。
　　即便只是年轻子弟，宗门核心子弟也不是他们能惹的起的。
　　“我去，小样的，你等着。”吴双看了一眼还得意洋洋的郑毅，心说叫你胡扯，等有时间再收拾你。
　　“站住，看你们还能往哪跑，抓住他们……轰……轰隆……”就在此时，突然一声爆喝之声响起，天空中十几道身影全速冲来，庞大的气息冲击之下，空气震荡发出阵阵爆响。竟然是三名王者之境同时带人冲来，来的最弱的也都是七连环以上的人，威势惊人，远远就像喝止住吴双他们。
　　“坏事了，银剑宗的人，咱们刚刚太着急过来，忘记隐藏身形了。”郑毅一缩脖，同时看向周围，随时准备情况不对就逃走。
　　“哼！”吴双却依旧正常迈步向前，同时微微冷哼道：“银剑宗现在真是越来越厉害了，不过是打了他们一个弟子，竟然敢冲到我剑宗传送阵重地来抓人，他们真以为剑宗不行了，以为这是他银剑宗的地方，不知所谓，咱们走，这件事情回去必须要禀告宗主，绝对不能善罢甘休。”
　　“别给他们好脸色，这么多人看着呢，别弱了我剑宗的威风，做好了我调你回宗门，做不好，哼！”吴双自言自语说完，随后突然停了一下，看了一眼旁边那个队长说了一句。
　　银剑宗最近迅速崛起，虽然目前他们扩张只是针对其他势力，但不可避免的会跟剑宗起一些冲突。吴双完全不去理会，自言自语的一番话却让守卫的那些人听到，直接将这个问题抛给了他们，看似不在意不去理会，其实却已经将火挑了起来。
　　尤其最后那一句话，加上这个时候，郑毅无比配合的将手中那块核心弟子令牌扔给了他。
　　“拿好了，有了这个以后你小子就飞黄腾达了，到时候先帮你提升到王者之境，否则弱了少主的威风。”
　　这一下子，结果核心弟子令牌，感受着上边剑宗特殊的气息，立刻让这个队长整个脸涨红了。刚刚他心中还有一些奇怪跟疑惑，但如今这核心弟子令牌到手中，那上边独特的剑宗特有气息，绝对没错，凭借这令牌上的气息修炼都有大好处的。
　　而现在，这位宗门内来的大人物竟然将这个给自己了，给自己了……
　　“剑阵，擅闯我剑宗传送阵重地者、杀无赦，轰……”吴双的话既是挑火，同时也是提醒他们这些人一件事情，赶快出手拦阻吧，别让人真的闯入剑宗的地盘，要不可就丢大脸了。而且一听对方是银剑宗的，他们心中也有火，毕竟银剑宗最近的确很活跃。
　　最重要的是，此刻这位队长完全激动起来。
　　银剑宗来的人虽然比这些守卫要强上许多，但剑宗之人有阵法为依托，而且他们银剑宗虽然最近很活跃很强势，但却还真不敢现在跟剑宗叫板。
　　“袁队，此人乃我银剑宗之要犯，还请通融一二，过后我们银剑宗会有重谢。”银剑宗为首一人忙抱拳拱手说着。
　　“放肆，我剑宗之地岂是你们想进就能进的，什么要犯，那是我剑宗之核心子弟，你们银剑宗胆子是越来越大了，竟然敢跑到我剑宗来抓人了。”那袁队此刻当着众人面，加上此刻心火被挑动也没多想，在激动状态下直接强势呵斥，完全不给对方一点机会。
　　更加不给对方一点面子，他现在握着那令牌无比激动，他这就是要做给吴双他们看，这个时候不表现还等什么时候。
　　他却不知道，他这一句话，让银剑宗的那些人都呆住了。
　　剑宗的核心子弟，怎么会这样？
　　怪不得呢，那个人敢那么嚣张，敢那么对少宗主。
　　剑宗这是什么意思，难道他们是有意敲打银剑宗，他们想干什么？
　　不行，这件事情必须立刻通知宗主。
　　……
　　瞬间，银剑宗来的那些人一个个脸色无比难堪，因为在万剑城的事情，除了宗门内部的人，许多人还不清楚发生了什么事情。虽然外边传的沸沸扬扬的，但显然此刻那袁队还没想到这一点。
　　“走。”话已经说到这个份上了，银剑宗的人还能说什么，直接下令走人，必须尽快将这个消息通知宗主。
　　“以后记住了，你们不过是在剑宗统治下活着的宗门，别不知轻重，小心倒大霉，今天不跟你们计较，要是以后还敢再嚣张，我绝对不会饶过你们。”这位袁队虽然知道吴双他们两人已经上山，但却依旧特意无比大声的说着，手中握着核心弟子令牌，他底气十足啊。
　　“哈哈……你说他如果知道真相了会怎样，现在想想我就想笑。而且这么一搞，银剑宗可真要头疼了，有意思，太有意思了，说真的，我现在突然发现那贱鸟说的没错啊，你好像比它还坏？”郑毅强忍着笑，后来实在忍不住了，通过神识跟吴双交流中放声大笑。
　　“快点离开这里，否则就更麻烦了，对了，你那核心弟子令牌哪来的，这玩意儿正常来说应该有办法很快找到的，而且他们仔细检查就会发现端倪的，这家伙明显不太懂，所以才激动兴奋过头，这种令牌怎么可能随意给人。”吴双说着，已经加速赶向山上，至于郑毅后半句下道的话，他根本当不存在。
　　郑毅得意笑道：“嘿……老夫可是盗中至尊，本领通天，只是给人看了一下手相而已。”
　　“我去，看来本少爷得重新评估一下你的底线了，那上边带有香气，还有一些装饰显示那明显是女性的令牌，你竟然用看手相这招……”吴双一副不能与之为伍，下一刻迈步速度激增，眨眼间将郑毅甩在身后。
　　郑毅就算正常飞也未必能追上吴双，更不要说此时了，想辩解都没机会，气得他不行，不过说起来那个女的除了凶一些之外小手倒是真挺舒服的……
　　等他追上吴双，吴双已经到了上边，那里的人已经开始询问他们去什么地方，再一次启动了传送阵。在这个时段，剑宗内多数的传送阵都会开启，他们能过来，选择要去的地方远近交纳不同的元灵晶石就可以了。
　　“女皇绝地边城。”吴双之前在弯月城内虽然将元灵晶石花光，不过抓住卜一峰之后吴双可不会跟他客气，将他所有的元灵晶石都弄来，直接一下子小富了一下。所以现在交纳这些费用也没什么感觉，否则一个人足足一万的上品元灵晶石，就算有资格进来，这个价格也还是相当吓人的，因为这能直接通向距离女皇绝地最近的一座剑宗大城。
　　事实上，听到吴双他们说要去女皇绝地边城，负责的人都有些意外的多看了一眼，但看到吴双他们直接扔过元灵晶石就走向传送阵中，他们也没管那么多，直接催动阵法。

第277章 死色鬼你给我站住
　　另外一边，此刻那袁队正接受手下的恭维，双手拿着那块令牌翻看着。
　　“恭喜袁队……贺喜袁队，以后袁队高升可不要忘记兄弟们啊！”
　　“是啊，您老以后可一定要记得兄弟们，也帮帮兄弟们。”
　　“我就说袁队是有大富大贵的命，从此之后可就一飞冲天了。”
　　“没错，刚刚袁队呵斥走银剑宗那帮家伙何等威势，你看他们连个屁都不敢放就走了。”
　　……
　　此刻这袁队也早已经是满面春风、喜不自禁，笑得都合不拢嘴了。
　　“拿来，嘭！”就在此时，突然一道红光一闪而至，瞬间已经冲到近前，红光一闪直接冲到那袁队身前，直接将其震飞出去，他手中的令牌则被人凌空摄拿回去。
　　“嗯……大胆，敢闯我剑宗还伤本队长，来人，抓住他，夺回我的令牌。”令牌被抢，那被震飞出去闷哼一声的袁队立刻吼了起来，那可是他的前程，绝对不能让人抢去，这里可是剑宗的传送阵重地，谁敢乱来！
　　“白痴，看看这是什么，轰……”下一刻，刚刚落下的红衣女子手握那令牌，瞬间催动之下，一道光芒冲天而起，瞬间一道红色剑气与这红衣女子融为一体，这一刻她人既是剑、剑既是人。关键是上边的气息，跟独有的核心弟子标志显现出来，周围所有属于剑宗、修炼剑宗功法之人这一刻纷纷感觉到力量受到牵引在震动，这些人完全不自觉的跪拜下去。
　　“剑……剑光护体，红莲剑光，红莲先祖的剑气笼罩，红莲……俞红莲……”这一刻，那袁队已经直接瘫软在那里。虽然他们地处剑宗外围，但宗门内一些事情也会津津乐道的谈论，尤其是这一阶段最杰出的存在，其中有一人出生有红莲伴随，得剑宗红莲之气，闭关三百年的红莲先祖亲自出山收为亲传弟子，据说要不是因为她年纪小，很可能已经成为这一代的圣女，这人就是俞红莲。
　　此刻看到那红莲剑气，再想到那核心子弟的令牌，这袁队真的要吓瘫软了。
　　“人呢，那个该死的死老头人呢？竟然敢偷本姑娘的令牌，还敢……哼，看我怎么收拾他。”俞红莲没空搭理这些小虾米，她现在就想收拾那个油嘴滑舌，骗得她伤心了几天，才发现这个坏老头，她一定要好好收拾那个家伙。
　　“那……那……边传……传……传送……”此刻那袁队吓得连说话都不利索了，才明白过来怎么回事，心中已经怕的要死了，一旦这俞红莲追究下来，他绝对难逃一死。
　　他的话还没说完，就见一道红色光芒一闪而逝，已经追了上去，剩下袁队跟所有人都在那里，一时半会都没有站起来的力气。
　　过了好一会他们才勉强站起来，只是此刻这袁队发现，他的这些手下看他的眼神都不对劲，而且也都避开他，唯恐跟其有太近接触，就在他愤怒的想骂这群家伙的时候，一个声音传来，却再一次的将刚刚站起来的他吓得瘫软在那里。
　　“宗门传令询问，是谁，竟然敢说是我剑宗核心子弟绑架了银剑宗的少宗主，还让他进入了传送阵？”
　　……
　　银剑宗宗门大殿之上，卜凡面沉似水坐在那里，刚刚接到万剑城内传来的消息，宗门内都震动了一番。毕竟他们虽然在迅速扩张，但还完全没到跟剑宗抗衡的地步，他们目前只是想从剑宗之下众多强大势力中脱颖而出，成为剑宗之下第一强大势力。
　　所以他们最不愿意的就是跟剑宗发生冲突，但刚刚传来的消息竟然是剑宗核心子弟绑架的卜一峰，再加上之前弯月城时候的各种资料，那个小子的确很特殊，还拿出那种东西，花两百万上品元灵晶石购买那么一样没用的宝藏图，种种迹象表明他绝对不一般。
　　难道真是剑宗想压我银剑宗，特意布置的局面，如果真是那样的话，就要好好思量一番了。
　　“启禀宗主，剑宗已经回话，绝无此事，不过是剑宗核心子弟令牌被偷，下边人被其拿着令牌蒙骗。剑宗那边说，这件事情他们核心子弟正在追查，对方传送到了女皇绝地边城。”没过多久，立刻有手下回禀，这种事情卜凡必须第一时间跟剑宗沟通。
　　“可恶的小子，竟然想引发我们跟剑宗争斗，绝不可饶恕。跟剑宗那边说，感谢他们的消息，同时通知女皇绝地边城那边的青狼眼，让他无论如何也要抓住这个小子，而且要抓活的。”卜凡终于等到这个消息，立刻起身下令。
　　虽然他将话说的很透彻，但心里却并没排除剑宗，但只要一天没撕破脸皮，他就不敢乱说一句话，剑宗毕竟是屹立万年的庞然大物。
　　“宗主，有人送来这个，说是有关少宗主的，属下不敢耽误立刻给您送来。”就在这边他刚刚吩咐下去，立刻有人匆忙进来，将一块记忆元灵晶石交给他。
　　“啊……嘭……”一听是有关儿子的事情，卜凡也立刻精神一震接过那记忆元灵晶石查探，这一查探不要紧，没坚持多久他已经怒不可遏，怒吼一声嘭的将那记忆元灵晶石捏碎。
　　他真的已经压制不住了，儿子被抓，尤其对方提出条件之后他还不太着急，虽然有各种想法跟猜测，但对方有目的有要求就不怕，至少说明儿子没事。
　　在他看来，不论是御剑门策划的这件事情为了自保，还是剑宗什么大势力策划，他们都不敢触碰一个底线，不敢轻易动自己儿子。但现在他可不敢再那么想了，那是什么鸟，竟然打一峰。这么多年，他都不舍得动一根手指，那只死鸟……
　　“噗嗤……”让卜凡完全没想到的是，当他捏碎这记忆元灵晶石之后，那外层中一团被压缩凝聚的东西也被捏爆，下一刻直接噗嗤一声散发出来。
　　顿时，一股臭味弥漫，刚刚进来回报的子弟修为弱一些，直接竟然晕死过去。
　　“可恶，这是……”卜凡也是大吃一惊猛然间剑气催动，银光闪烁保护自己，不知对方这是何等手段。
　　“爷爷的，就知道你会将这个捏碎，这次算是客气的，下次直接从你儿子身上取一样东西，别以为是开玩笑，御剑门那边要是再有一点事情，你们就等着吧，嘿嘿……鸟爷的屁香吧！”捏碎那块记忆元灵晶石的同时，里边同样封存的另外一个声音也被引动，贱鸟的声音响彻整个银剑宗大殿。
　　“轰……”卜凡怒火燃烧，身体之上的力量猛然间爆发出来，形成一团气旋，瞬间席卷那团臭气离开大殿之中，大殿顿时恢复正常。
　　没了那臭味，但所有人脸色也都无比难堪，全部都看向卜凡。
　　“还有一伙人，将他们找出来……”卜凡恨声说着，沉默了好一会才长长出了一口气道：“让御剑门那边的人暂时先撤退，然后让御剑门的内应给我调查，到底是怎么回事，同时盯紧他们，既然他们一心要救御剑门的人，本宗主就不信他们不露面。”
　　……
　　“别那么着急嘛，你女人是要当圣女也不会有危险，咱们现在已经到了女皇绝地边城了。这种边城一般都很特别的，独有一番风味，咱们在这转转，弄些补给也好，后边要赶的路可还长着呢，你何必急于这一时半刻呢。你看，你看下边那个美女多有风情，要不咱们下去给她看看面相，喂，那边的叶子如铁，好特别……”从万剑城传送阵刚一过到女皇绝地边城，吴双就以最快速度向外赶去，郑毅跟在后边就想劝阻住吴双多留一会。
　　“晕、真的有些晕，我看你刚刚也晃了一下，这传送阵不稳定造成的影像很大的，说不定会影响以后的修炼，老夫……哎，真没办法，你们这些年轻人啊，就是不懂得保护自己，这样下去以后肯定会后悔的。”郑毅全速飞着追吴双，飞着飞着突然晃动了一下，忍不住再度以这个借口说着。
　　但吴双却没有任何停下的意思，事实上吴双刚刚从那传送阵出来，也感觉到头晕目眩的。事实上刚刚传送的经历并不怎么好，很是刺激、压力也很大，不稳定的颤抖让人感觉随时可能被撕裂，虽然最后总算安全到达，但却也有些心有余悸。
　　只是不管怎样，吴双却第一时间全速离开了这女皇绝地边城，根本不理会这里如何也不去管郑毅说什么，出去后第一时间取出刀舟，催动刀舟全速离开。
　　“等等老夫……”郑毅最后匆忙冲上刀舟，人直接坐在那里，痛苦的看向吴双：“你说你急什么急啊，年轻人，你就不能淡定一点，好好学学老夫这样不行嘛，天塌不下来的。”
　　“这里是剑宗的地盘，你知道那令牌什么时候会被发现，这玩意儿绝对坚持不了多久。因为银剑宗的人既然追来了，那他们肯定会跟剑宗沟通，剑宗会彻查此事，这件事情会立刻清楚，那么随后除了银剑宗外，就连剑宗也会有所行动，现在不着急走，一会你想走都走不了了。”对吴双来说，操控刀舟根本就是心随意动的事情，看着坐在那里还没停下说教的郑毅，吴双点指他说着。
　　“呃……这个老夫当然想过，但你要淡定，一定要淡定，什么时候追上来谁都不清楚，遇事不能慌乱，老夫看你明显有些慌乱，要培养大气风范……”吴双这么一说，郑毅也想到现在他们是真的身处险境，不过他嘴上却不肯认输。
　　煮熟的鸭子，嘴巴还这么硬，不过也无所谓了，吴双也懒得去跟这家伙纠缠。这方面他太有经验了，有贱鸟在前面铺垫，要对付郑毅这个家伙也不难。
　　“死色鬼，老混蛋，你给本姑娘站住，看你往哪逃，嗖……”就在此时，后边突然一道红光绽放，一声火辣娇喝响起。
　　那是一道犹如红色莲花的剑气正在全速追来，速度快得惊人，吴双刚刚催动刀舟不久，这刀舟还没达到最高，那剑光竟然不慢多少的追击而来，从那一声娇喝之中能听出其中蕴含的怒火跟杀意。
　　“啊……”瞬间，原本还嘴硬争辩的郑毅顿时面色僵硬，身体也僵在那里，随后猛的一个激灵看向吴双：“快、快走，那个死丫头来了……”
　　吴双神识笼罩，发现这女的力量的确不弱，年纪不大却已经是八连环的修为，速度更是快得惊人，而且浑身充满杀气，一身火红装扮更添几分火辣。
　　刚刚吴双就留意，这女子也是从传送阵冲出来的，刚刚她神识探查吴双已经察觉到，没想到真是追他们来的，还真够快的。原本吴双还在想她是哪方势力的，是剑宗派来的人，还是银剑宗派来的人，但现在一看郑毅那老脸上惊惧的表情他就都明白了。
　　此刻吴双反倒不着急了，因为他能感觉出这女子的速度已经提到极限，但他这刀舟还有余地。
　　“快什么快，不着急，要淡定、淡定你明白嘛，我刚刚跟你学会，淡定、淡定！”此时，吴双双手缓缓抬起，又缓缓在胸前向下虚按，一副平心静气、凝神淡定的架势。
　　“死色鬼，你给我等着，竟然还敢偷本姑娘东西，看我不剁了你的手。”后方，俞红莲的怒喝之声再度响起。

第278章 二教、三皇、四宗
　　“说谁色狼呢，老夫是为了偷东西才去摸你的手，你别自以为是了，一个丫头片子还没长成，老夫怎么会去摸你。”虽然之前吴双提起他摸手的事情，郑毅也心中暗自动荡了一下，不过此刻真的被俞红莲说成是色狼他立刻不干了，直接跳起来冲着后方追击的俞红莲吼着。
　　只不过当时这令牌是在俞红莲体内，因为这令牌已经炼化了，当时她拿出来被郑毅发现。
　　后来郑毅跟了几天没找到机会，于是就想了个办法，忽悠住了俞红莲，借助给她看手相的名义偷到了那令牌，但他却绝对不承认自己是色狼。
　　“呸，你个老色狼，你还好意思说，本姑娘饶不了你。”俞红莲一听，这个老色鬼还好意思这么说，越发的愤怒。
　　“哎，小丫头，老夫跟你说的很清楚，你要算账老夫不在乎，但老夫是技术性的偷盗，老夫乃是盗中至尊，可不是你说的什么色狼，你必须给我弄清楚了，否则不要说你跟我没完了，老夫还跟你没完呢。”郑毅此刻也发现了，虽然俞红莲拼命在追击，但她的速度显然也没拉近，他也就安心一些，也有心情跟俞红莲争论起来。
　　在他看来，这是一个很严肃的事情，他是盗中至尊，可不是什么老色鬼。
　　“呵……”吴双此刻在一旁都看笑了，心说这两人倒真有趣，这样的情况下还都能彼此争吵起来。
　　“好了，你闲得无聊啊。”吴双看郑毅吵得来劲，他都听烦了，这家伙竟然还理直气壮在那吵。虽然这种速度下，没人会听到他们吵什么，但吴双依旧感觉很无语，再怎么说这也不算什么光彩的事情吧。
　　“一边去，这没你的事，今天必须要让她一个丫头片子明白，老夫乃是盗中至尊，怎么会贪图她的美色，何况她也没什么美色可言。”郑毅一摆手让吴双别管，一副不说清楚、辩论明白誓不罢休的架势。
　　“我去，小样的，还能耐了是吧。”吴双一看这家伙这架势，新说好吧，让你吵得开心点。
　　心中想着，吴双立刻放缓刀舟的速度，并不多，只是稍微放缓一点。但逆水行舟，周不进则退，对方全速没变的冲击前进，这边稍微放缓一点，彼此的距离立刻拉近。
　　“老色鬼，你死定了。”一看这情形，后方追击的俞红莲顿时喜上眉梢。
　　“老夫……呃……”郑毅原本撸胳膊挽袖子正准备大吵一架，但随即发现情况不对，距离拉近了，他张开的嘴巴一下子合拢不上了。
　　“不是，哥们，这怎么慢下来了，咱速度能比这快许多啊，加速、加速啊！”看到俞红莲接近，郑毅顿时额头上出了汗，这丫头那火爆劲，真的被她冲到近处或者被她缠上不知道会有什么事情呢，他还真不想跟她有什么近距离接触。
　　刚刚吵得那么凶，不过是因为确定俞红莲追不上，他才有闲情逸致，现在一下子蔫了。
　　“吵、继续吵，你不是要教训她嘛，我正好也看看热闹。”吴双做了个请的手势，笑着走到一旁的花园石桌旁坐下，明显是准备看好戏的架势。
　　而此时，郑毅发现他已经能看到俞红莲的身形了，距离正在快速拉近，很显然以这个女人现在的怒火，只要再接近到一定程度她肯定就会爆发出恐怖的一击。别说这种存在了，就算比她再强一些的郑毅倒也不惧，他能一个人横渡龙隐湖混到现在，自然有他的本领，只是他是真的不想跟这俞红莲近距离接触、战斗。
　　总感觉心虚，刚刚彼此遥遥相隔吵架也就算了，真的让她接近，郑毅顿时没了底气。
　　“别、别……哥们，不，哥，亲哥，你可不能这样，咱们是一伙的，刚刚我是激动才没听你话。这个女人难缠的要命，真的被她缠上咱们不知道会耽误多久，你就帮帮忙、帮帮忙。”此时郑毅双手抱拳，连连作揖。
　　看他这样子吴双真是不知该说他什么好了，他也真是一个极品了。
　　“嗖……”而就在此时，吴双也感受到后边的俞红莲终于忍不住出手了，一道剑气直劈过来，如果真被她劈中刀舟肯定受损，到时候想不停下来也不行了。事实上吴双也不过是让郑毅老实点，消停点，他也不想去惹麻烦，因为这俞红莲倒是不怕，可正如郑毅最后说的那样，她会很麻烦。
　　她来追上来，剑宗肯定知道，这里还是剑宗的地盘，不论是纠缠下去还是真的收拾她，都会惹来更多麻烦。
　　“轰！”吴双点指了一下郑毅，下一刻刀舟猛然间失重一般的下沉，下一刻轰然间所有阵法全部启动，速度顿时增加了三分之一，一下子原本全速前进的俞红莲就跟突然静止不动一般，眼睁睁的看着刀舟逐渐将她甩开消失在视线之中。
　　“啊……可恶，竟敢耍我。”这一刻，俞红莲气得不行，但却也知道再追下去也不可能有什么意义了，停下来愤怒的喊了一声。
　　“不行，绝对不能饶了那老色鬼，可恶的家伙还理直气壮，还说什么盗中至尊，哼。”俞红莲气恼的嘟囔着，随后想办法联系剑宗的人，剑宗地盘之上她要做事自然不费劲，她要查出来这个家伙，找到他，绝对不能饶了他。
　　“呼、还好、还好！”看到吴双真的加速甩开了那俞红莲，郑毅这才放心下来，拍着心口坐在了吴双旁，一副怕怕的样子。
　　“我看其实你们挺适合的，而且你们也拉过手谈过心了，本少爷看不如让她上船然后你们好好谈谈，也许能成一段佳话。”看着郑毅，吴双很认真的跟他商量着。
　　“哥、你是我亲哥，咱不在这么玩的，咱们的关系你可不能这么祸害我，这女人脾气火爆的一塌糊涂，简直就是只上古母暴龙。说真的，咱们还是研究研究藏宝图的问题，那女皇绝地可不好闯，我之前没着急离开这剑宗，就是因为周围有绝地拦阻。其实要不是想去参加那云海宗圣女继承大殿，最好的办法还是走人皇大陆中心地带，这样就能比较安全一些了。”一听吴双这么说，郑毅顿时吓了一跳连连摆手，随后他又无比跳跃性将话题说到了藏宝图上。
　　一提到藏宝图、探宝，郑毅立刻就来了精神，不自觉的就将刚刚的惧怕抛诸脑后。
　　我去，他这倒是一个很好的自我控制情绪、战胜控制方法。
　　“关于女皇绝地的消息我之前打听了一些，不过都太过于表面，说说你知道的？”对待郑毅这样的非正常人，就不能用正常的方法，吴双直接不去理会那个话题，转而询问女皇绝地的事情。
　　“其实最早二教隐于天外，万国、万派混战不断，后来人皇一出统一天下。人皇乃天地之极，数万年来只出现四位人皇，其中三位留下血脉创立了不修的三大皇朝，这三大皇朝虽然在人皇不在之后就没办法统治天下，却也依旧强盛无比。而最近两万年，除了二教隐于天外，三大皇朝强盛统治之外，逐渐出现了云海宗、剑宗、女皇宗跟雪峰宗，其实要说起来这女皇宗最有意思了……”提起这个，郑毅立刻眉飞色舞的讲了起来，只是说着说着，明显就又要说别的。
　　“别跑题，说绝地的事情。”没等他跑，吴双已经先拦阻住他。
　　“女皇宗那个真很有意思的，无数男人都想去的……”郑毅没说完还有些不甘心，但随即见吴双凝视他的眼神，他立刻举起双手道：“说绝地，说绝地。三大皇朝虽然不能一统天下，互相之间也争斗不断，外围许多势力掌控不了，但下方无数教派宗门也不敢拂逆他们的旨意，依旧要称臣才行，只是有些他们管不了那么远而已，但在两万年前的时候，云海宗跟剑宗同时在两个方向崛起，开始还好，因为三大皇朝经历数万年，见识过各种崛起的门派、宗门，根本不在乎。”
　　“但后来，云海宗跟剑宗却让他们感觉到了威胁，甚至几次跟两大皇朝碰撞中都占了上风，那一代的云海宗跟剑宗都出现了两位杰出的存在，甚至是有机会冲击人皇的存在。三大皇朝于是开始对他们动手，一场惊天大战自然免不了。具体的过程就不说了，而且多数也都是传闻，总之最后有一件事情很精彩，说真的，当时我听……”
　　“嗯？”吴双不用猜都知道他想说什么。
　　“咱说精彩的，当时那云海宗跟剑宗那代先祖直接达到最强，发出惊天一击，直接将周围一切毁掉众多，更恐怖的是直接贯通距离他们最近的一些绝地、险地，形成恐怖无比的景象。那一击达到了不可思议的程度，终于震慑住了三大皇朝，因为他们知道，就算全力击杀这等存在灭掉他们，也会让他们元气大伤，甚至会影响他们的统治，最终他们默认了这两大宗门崛起。”
　　“经过万年演变，云海宗先祖跟剑宗先祖发出的最强一击所在的地方形成了绝地，危险重重。虽然三大皇朝不直接攻打变相承认了他们存在，但他们也没办法如同三大皇朝那般强盛，毕竟三大皇朝底蕴在那里，他们就算在三大皇朝中心之外的地域也没办法统一，所以万年前又出现了女皇宗跟雪峰宗，这次除了三大皇朝，就连云海宗跟剑宗也都先后出手打压他们，不像让让他们崛起，毕竟他们虽然没完全统一，却也一直在扩张争夺之中。”
　　再次说起来，因为吴双一直盯着他，郑毅总算不至于接连跑题了，一口气开始说起这些事情。
　　“哈哈……这次可有乐子了，说起来就好玩了，女皇宗当时的开宗先祖太牛了，就跟当年剑宗、云海宗的先祖一般，在连串战斗打击之后，最后一战中爆发出恐怖一击，直接将众多天地绝杀之地轰穿，一击之下形成宽百万里的绝地。就这样，四大绝地出现了，一样经历万年演变，长不知多远，内部横跨百万里的绝地就出现了，于是二教、三皇、四宗的格局就这样形成了。”
　　“那绝地内的情况呢？”这些的确有些意思，比吴双之前知道的详细一些，生动一些，不过也仅此而已，他现在要知道的并不是这些。
　　郑毅一听摇头摊手：“那我怎么知道，绝地内不适合修炼生存，无数灵兽、祖兽甚至强大的变异血脉存在，宗门之间横跨都有他们已经打通的一些比较安全的通道，或者有尊者级才能从空中强行一路飞过，其他人进入绝地就是冒险，一百个进去九十九个出不来的，所以绝地根本没人特别清楚的。”
　　“嘭！”说了半天等于没说，再看到他一副无辜的表情，吴双直接一脚将他踹飞出去。

第279章 女皇绝地
　　女皇绝地边城中跟其他剑宗之内的城池一样，虽然剑宗为主，但其他宗门的势力也很多。只不过能在绝地边城中设立分部的大宗门并不多，但银剑宗却能做到这一点，非但有人驻守，而且还是很强大的存在。
　　此刻在女皇绝地边城外围最高山峰处，一人战立其上凝望远处，他的身材魁梧，上半身赤裸显示其凶悍，胸前有巨大纹路，最重要的是他的双眼呈青色。而且巨大无比，完全不像是人类的眼睛，普通人看到他的样子都会吓个半死，就算是修炼者一看到他的双眼都不敢正视。
　　他就是银剑宗在女皇绝地边城的负责人青狼眼，他的这双眼睛是直接吸收了一只拥有血脉觉醒的青狼变化而成，奇异非常。带领银剑宗的人在这周围纵横十几年，就连这里剑宗负责人都不敢轻易招惹他，可见其凶悍程度。
　　他是这边城土生土长的人，后来不远亿万里去银剑宗修炼，随后又返回边城，帮助银剑宗在边城发展起来。此次宗主有令，从来没有过的急令，他已经第一时间带人在这里等候。
　　“启禀大人，最新消息，那个从万剑城过来的小子直接离开边城，随后发现有剑宗之人追赶，但被他们逃脱，按照方向他们应该是在赶往绝地，他们乘坐的是天刀皇朝的刀舟，速度非常之快，目前还没有更进一步的消息。”等了许久，除了上边的命令之外，终于等到了这么一个最新的情报。
　　青狼眼的双眼之中青光闪烁，嘴角泛起一丝戏谑、凶残的杀气：“看来真如上边给的情报一样，他们是真的要去云海宗，不过想在我青狼眼的地盘穿过，简直痴心妄想。调动所有的资源，发出重赏，一旦有任何消息随时禀告我。你们全部按照上边提供的消息，在那个藏宝图绘制之人当年可能出现的范围搜索，无论如何必须要将其抓住。”
　　因为吴双当初在弯月城购买过地图，虽然最终因为郑毅的出现，购买横穿剑宗的地图已经没用了，但他的意图却已经被发现。加上吴双拍下地图，现在他真的进入女皇绝地，那边有关这个藏宝图的一些消息也起到了一些作用，青狼眼立刻下令手下行动起来。
　　而青狼眼则第一时间冲向女皇绝地，瞬间在他身体周围力量环环相扣不断循环，形成一道圆盘，而庞大的气息散发出青色光芒，速度恐怖的令人咋舌，已经先他手下一步赶往女皇绝地。
　　……
　　虽然说女皇绝地边城距离女皇绝地已经是很近了，但这个很近也只是相对的，接下来五天时间吴双一直全速飞行之中，这也就是吴双那庞大如海的力量才能做到这种程度，换个人，就算连环境存在号称生生不息、连环不断都很难做到。
　　至于郑毅那个家伙，吴双已经不再去理他，原本吴双以为他有什么特殊情报来源呢，后来问他才知道，这家伙不过是在遇到吴双之前正好刚刚偷了一伙做情报的，于是知道了许多消息。
　　对于女皇绝地，他只是空泛的有一些了解，细节方面不比吴双了解的多什么。
　　于是吴双这几天赶路之余，就拿出购买的宝藏图开始研究起来，这是一个从剑宗这边进入女皇绝地大概三十万里左右的一个宝藏图，里边标注了进入的地方，跟一条当年他们曾经走过的路线。根据这上边记载，他们最终是没进入那宝藏之中，就被里边的险恶环境跟众多强大祖兽、灵兽杀了个人仰马翻逃了出来。
　　唯一活着的人没胆量再进去，将这些记录下来换钱，这也是现在许多绝地藏宝图的来源出处。
　　这宝藏图的价值则是根据他们的力量，以及当时他的描述定出来的，因为当时出现的最强存在是高级祖兽，以及其他数量庞大的灵兽，连顶级祖兽都没出现，所以还算是安全。从这上边看来，至少他们算是深入了三分之一的绝地，这样一来至少有三分之一的路线图了，虽然只是三分之一，但总比茫然乱闯好的多了。
　　有了这藏宝图吴双他们也就不用乱闯了，这上边记录的还是非常详细的，到了这女皇绝地边缘后，又顺着边缘处飞了一天半，终于来到这藏宝图上说的入口，吴双这才收起刀舟，准备跟郑毅进入这女皇绝地。
　　绝地之所以被称之为绝地，就是因为上方空间动荡，气息混乱，还有内部经历万年演变的一些适应其中的生物，这让里边危机四伏。也让一般人没办法从空中飞过，就算普通神盘境都没办法，只有达到尊者境的神盘境存在才能直接飞跃，而且也不敢说完安全安全，除非达到教主级存在，才能有绝对把握横渡绝地。
　　也因为如此，绝地拦阻之下，一般修炼者终身都难以跨越，而此刻吴双跟郑毅就正在走入这绝地。
　　这是一片荒芜的土地，四处充满了一种死亡的气息，没有了外边茂密的树林，有的只是一些怪异的植被跟一些特殊的石头，就连流淌的一些河流的颜色都很古怪。
　　偶尔一些小凶兽窜出，都带着一股血腥戾气的扑杀过来。
　　“一边玩去，嘭……嘭……”一般来说，虽然吴双跟郑毅没散发太庞大的气息，但普通凶兽见到他们也不敢轻易接近，就算是灵兽看到都会惧怕，因为那是一种天生的本能，对上位者、对强者的感应。
　　但在这女皇绝地的这些小凶兽则完全不同，根本无所顾忌，发现他们就扑了上来，郑毅随手打飞几个，又用脚踢飞一些。
　　“嘭嘭嘭……”跟他不同的是，吴双直接运转护体元罡，独特的海浪叠加攻击防御之法就能将这些小凶兽都震飞出去。
　　“咦……你这护体元罡怎么这么奇怪啊，真有意思，让我摸摸……”郑毅在后边，贼眼立刻放光，上前就想摸一下。
　　“速度太慢了，咱们提速吧，嗖！”吴双知道这家伙在神皮战甲保护之下，皮糙肉厚，加上他的修为，就算使用海浪叠加攻击防御之法震他一下也不疼不痒的，所以干脆不理他，也不让他真的摸上来，虽然只是护体元罡，但被这么一个老头摸摸索索的也让人想起来就打冷战。
　　瞬间吴双极电步施展，直接加速冲向里边。
　　“不带这么玩的，等等……”郑毅一看立刻急了，全速跟了上去，他虽然也有一些秘法，但跟吴双的极电步还是没办法比的，而现在还没办法飞行，所以他根本不可能追上。
　　好在吴双也并没真的想甩开他，只是保持一定距离，省得他胡乱折腾，很快他就老实下来了。
　　绝地的环境之险恶，在吴双他们进入第五天之后就真正感受明显了，前面因为有藏宝图，加上吴双跟郑毅的实力，就算环境险恶、有一些拦阻也没什么，但第五天之后当他们行进了接近十几万里，将藏宝图的路走了快一半的时候，速度就不得不放缓下来。
　　“嗖……嗖……”天空昏暗，各种混乱气息笼罩根本没有日月之分，突然间一道道白丝纷纷飞出。
　　“小心。”吴双神识敏锐无比，立刻提醒郑毅，郑毅反应同样快速，立刻闪退。
　　“嘭……嘭……”吴双跟郑毅他们原来所站的地方石头纷纷被白丝吸走，瞬间就看到周围同样有众多凶兽，还有几个体型庞大的灵兽也同样被吸走，神识在这里都受到限制，两人快速闪避向前靠近一些，才发现了一张覆盖周围两个山头的巨大蜘蛛网，一只白色巨大蜘蛛就在上边，瞬间几百道白丝吐出，每一个上边都有一只猎物，只有吴双跟郑毅他们那上边是两块石头。
　　“丝丝……”那足有百米巨大的白蜘蛛暴怒，瞬间几十道白丝攻向吴双跟郑毅这边，一瞬间就铺天盖地，将他们所有的退路全部挡住。
　　“看看你是什么玩意儿，嘭嘭……”深入绝地一些时日，吴双也多少有些了解，绝地之内的生物都很凶悍、暴戾，至少目前还没遇到能沟通的存在。而且它们都强横无比，可以说比外边同级别的要强横许多，这也跟它们生存的环境有关，最近两天遇到的要杀死就要费一些力气了，如今这个封住这里，他们想绕过去都难，他只能同时弹出五道指劲，每一道蕴含不同气息，想看看这巨大的白蜘蛛的属性，好有所针对的出手。
　　“混蛋的家伙，不是说藏宝图路线是他们走过的嘛，怎么还这么多诡异凶残的家伙。”郑毅虽然速度方面不如吴双，但他懂的身法也很多，小范围内堪称绝伦，不过一路走来才到这就折腾成这样，他也忍不住抱怨起来。
　　“他们走过也许绕过，也许悄悄过去，或者他们杀过去之后又有过来的，你就别想美事了，火焰对这家伙有效，准别……”吴双这边也快速闪开攻击，随后发现了刚刚那一击测试出的效果，立刻通知郑毅，让他准备一起动手解决这个家伙。
　　“丝丝！”就在此时，突然间更加诡异的丝丝之声传来。
　　“小心，后退。”这一瞬间，吴双立刻有一种后背发凉的感觉，那是有危险的感觉。
　　原本已经准备配合吴双出手攻击拿下这巨大白蜘蛛的郑毅一听，也迅速后退，而就在这时，那只白蜘蛛也猛的向下钻去，想钻入地下。
　　“丝丝……嗖……”只是没等它跑下去，直接被一条蛇芯卷走，包括它刚刚那些猎物，都被卷走。随后一条血盆大口出现半空中，一条长达千米的巨蛇，黑色鳞甲包裹闪烁光芒，双眼熠熠生辉，正盯着吴双跟郑毅。
　　虽然在女皇绝地中的凶兽、灵兽、祖兽不如外边的，但如今这明显是高级祖兽，绝对不是那种灵智未开的存在，它吃东西也不是真的吃肉。所以吴双跟郑毅虽然目标小，但刚刚激发出来的元灵之气，让它感受到了，立刻注意上他们了。
　　“走！”跟刚刚那巨大白蜘蛛不同，这家伙明显更加凶猛，虽然吴双也并不太惧怕，但却没必要真的死拼。要知道，女皇绝地之中这种事情多不胜数，如果真的一路拼杀过去，就算有那实力也不知道要猴年马月才能过去呢。
　　“想盯上老夫，你还嫩点，我躲。”就在此时，郑毅并没跑掉，身形一闪在几个怪石中迅速消失，他对自己隐藏身形之法可是有信心的，那可不是别人轻易就能发现的，毕竟像吴双跟贱鸟那样的这个世界上也没有几个了。
　　“轰……”蛇尾摆动，轰然砸落下去，乱石激荡河流断裂，那巨蛇速度也很凶猛，接连横扫。但吴双的速度更快，转眼间就已经冲了出去，那巨蛇已经随后追了上去。

第280章 女皇令
　　“哈哈……咻……咻，快有什么用，还得用脑子。”看到吴双快速离开，反倒将那巨蛇引走，郑毅开心的吹着口哨，这样一来他可就轻松了。
　　“轰……轰隆……”只是他还没等开心多久，还没穿过刚刚那只巨大白蜘蛛所在的山谷，就听到轰隆震响，那只巨蛇已经再度返回，返回的巨蛇暴怒到极限。
　　那是直接被吴双甩开，知道速度不可能追上后立刻返回，刚刚对于突然消失一个家伙它显然记忆非常清楚，回转后直接轰击那周围。
　　这家伙这么一轰击，周围两座小山直接被毁掉，周围十几里范围内都遭殃。
　　“不好……嘭……”一看这家伙发飙的迹象，郑毅顿知不好，可惜已经晚了。
　　周围全部被轰碎，巨大的石头砸落过来，他有一些他没办法闪躲只能去轰击。这一下，顿时暴露了他的身形，那巨蛇猛的一团带着腥臭、猩红的毒气喷向郑毅这边。
　　郑毅心中暗骂了一声，立刻冲了出去，虽然那团案腥臭、猩红色毒气很强大，连石头都纷纷腐蚀融化，但却只是让郑毅身体外层的黑色雾气产生一些炸裂之声，就算有些落在他的皮肤之上，瞬间也消散，显然这个根本奈何不了郑毅。
　　这更加惹怒那巨蛇，张开巨口直接扑向郑毅，要将其彻底吞食。
　　“混蛋东西……”郑毅现在快速移动，就难以保持那黑色雾气掩饰身形，关键是他已经被这巨蛇盯上，这家伙疯狂攻击之下，他很难在隐藏。没想到这家伙反应这么迅速，这么奸诈，气得郑毅怒骂，但一时间却也无可奈何。
　　“轰……嘭……真以为老夫好欺负是吧，老夫跟你拼了。”又是一击掀起巨大冲击，虽然没被正面扫中，却也将郑毅震飞出去，郑毅嘴角鲜血流出，此刻他也火了，右手中已经多出一把短小的短刀，左手中则多了一枚符箓，显然是准备爆发弄死这家伙的节奏。
　　“逞什么能，走吧你！”就在此时，突然一道身影冲来，瞬间冲到近前，直接一把抓起郑毅的肩膀，带着他瞬间冲了出去。
　　“轰……”吴双刚刚带走郑毅，后方那巨蛇喷出一团猩红色光团轰击到地面，地面出现一个百米巨大的深坑，深不见底，无比可怕。
　　再度见到吴双冲回来带走目标，这只巨蛇更被激怒，猛然间竟然弹起，瞬间一对肉翅出现，低空飞行追击吴双跟郑毅。
　　“干，别拦着我，老夫不发火，它还真当我是弱者了呢，看老夫怎么弄死他。”此刻郑毅不甘心的吼着，刚刚那一番追击也让他有些毛了、火了。就准备弄死这家伙，弄个蛇羹什么吃吃这些天跟吴双一起，吴双的手艺他也没少尝，那还真不是盖的。
　　“嘭，得了吧你。”吴双全速施展极电步的同时，敲了一下郑毅的头道：“你刚刚不还说要用头脑，这才多大一会你的头脑哪去了，你真打算一路杀进去啊。”
　　多余的话吴双也不用跟他解释，因为他们早就探讨过，也都很清楚他们两人的实力，不可能一路杀过去，就算只是到宝藏图的地方也不行，必须要一步步来才行。
　　只是敲醒他，果然，被吴双敲了一下带着快速跟那巨蛇拉开距离，郑毅刚刚那股火气也没了，挠了挠头，很是感慨的说着。
　　“这里真是绝地，竟然连发展的方向都不同了，祖兽竟然不会化身，不过却更加强悍凶残了。真是的，跟这些没脑子的家伙，还真没办法发挥我的优势，不动脑子的事情老夫还真不擅长……”
　　这家伙绝对是没事找抽型的，吴双也早已经习惯，感觉摆脱了那巨蛇的追击，直接将他扔向了前面一块石头，让他的脑子跟石头亲热一下。不过郑毅也早有防范，直接运转力量轰碎这块石头，同时很是得意的轻轻抚了一下他的小胡子。
　　“走吧，抓紧时间。”吴双现在没空收拾他，也懒得去搭理他，现在抓紧每一刻时间赶路。看着这周围的形势，吴双最近也在琢磨，该不该找个机会突破，他达到了六海境第六海巅峰已经有一些时间了，但因为要进入女皇绝地他一直没突破。
　　但最近他则在考虑，是突破之后先增强实力应对现在这个局面，还是继续留着一次机会应对未知不可测的危机，这一点倒真有些让人矛盾、纠结，因为无论怎样都有道理，都有利弊。
　　所以这件事情暂时他就先压着，看情形而动，毕竟随时能离开进入上界，这是他的一张超级护身符。
　　……
　　“嗷……”巨兽怒吼，小兽惨烈叫声，一波波冲击着。
　　天空之中奇异光芒闪烁，三头怪鸟在那扭曲、变幻、狂暴不断的空中腾挪沸腾，口中不断喷出攻击，三种攻击凝聚一起形成独特的元灵宝术闪烁熠熠光辉。
　　下方一头百米高巨熊手持一把大锤，虽然不是什么特别法宝，却是它不断凝聚淬炼几百年出来的，这灰熊双眼露出得意笑意，浑身澎湃的气息更超一般九连环巅峰王者之境。
　　而它周围诸多强大存在的绝地祖兽，一个比一个凶残、恐怖，下方操控的祖兽、灵兽、凶兽多不胜数，密密麻麻不断向中央进攻。
　　“皇图大阵，防御右边。”此刻，十几人形成一个大阵，纷纷击杀冲击过来的众多灵兽、祖兽。
　　“北冥师姐，不行，快支撑不住了，必须尽快想办法。”此刻，右方有一人被从大阵中震飞出来，右胸几乎被洞穿，拼命控制住伤势，看向最中央主持大阵之人。
　　“你先服用丹药养伤，可恶，要是本仙子一个人的话……”此时，最中央主持大阵的正是北冥雪，此刻北冥雪很是无奈，带着一群人来执行任务本来只是想避避风头，毕竟之前她偷偷忍不住出手了两次，宗门之内正在追查，她只是想避避，顺带的提升一下在宗门的地位方便以后做事。
　　只是没想到这次的任务这么难，如果光是她自己，这些家伙虽然强悍，数量多但她也不惧，早就跑了，可现在还带着这么多人，这些人可都是她加入女皇宗之后跟随她的人，这让她现在很是为难。
　　为了保护他们，她主持催动皇图大阵，现在被困，一旦大阵撤掉她倒是不怕什么，可这些人……
　　她妙手仙子北冥雪什么从来都是独来独往惯了，现在却不知不觉中多了一群人，虽然接触时间不是太长，但现在真的放弃他们不管又不是那么回事，可真的管他们，她也是心有余而力不足。
　　这让北冥雪无比纠结，无比痛苦，所以他现在只能拼命的强撑着，因为除此之外没其他的好办法。
　　“吼……”一声震荡四周的吼声，下一刻那灰熊突然挥动那恐怖的巨锤直接砸了下去。
　　“轰……”原本已经快到极限的皇图大阵又被砸了这么一下，轰然之间出现碎裂之处。
　　“扑……”北冥雪作为主持大阵之人，承受的力量最大，一口血喷出，而大阵中有三分之一被震飞出去，顿时大阵残破不全，已经有许多速度快的祖兽先冲了进来。
　　“准备搏杀，全力杀出去……”这个时候已经没有其他办法了，北冥雪现在也没办法再多想其他，只想拼命带人冲杀出去，至于能活着带多少人杀出去，她都不敢去想了，杀、杀、杀出去。
　　“吼……”就在此时，那灰熊也动了，浑身之上散发出恐怖光芒，巨大的力量踏出地面颤动，有一种要将山峰砸碎的威势，它的目标正是北冥雪。
　　“六合道法、心与力合、力与气合、气与法合、法与器合、器与心合，嗖，嘭！”就在此时，一声六合道法响起，同时一道声音响彻周围百里范围之内。这声音浩荡无边，充满无边道法之气息。
　　而他所说的六合道法之窍诀，更是女皇宗的元灵宝术秘法窍诀，许多女皇宗子弟都学过，所以这一刻听到这声音都感觉无比畅通。
　　在那声音响起的同时，一道刀光一闪而逝，直接突破了那灰熊外围防御，直接将其巨大头颅斩落。
　　“六合印，嘭！”就在这刀光击杀那巨大灰熊祖兽的同时，一个身影出现，双手凝聚六合印，直接低空飞行，竟然也敢在这种混乱的低空中飞过，无比灵活的贴近了空中那只三头巨鸟，六合印直接轰在其上。
　　强大的六合印，直接洞穿那三头巨鸟，将其击落。
　　击杀那三头巨鸟的地方，正好是一片稳定区域，而此刻那身形正停在那里，在这女皇绝地中心区域的低空之中飞在那里，显得无比牛逼，俯视下方。
　　“沙师兄太帅了，果然不愧是挑战过圣子之人……”
　　“我看用不了多久，沙师兄就是圣子了。”
　　“太厉害了，沙师兄英雄救美，无敌了。”
　　“杀……杀光这群家伙，让他们知道厉害……”
　　……
　　就在此时，在刚刚这人冲出来的后方，又有几十人冲杀上来，这几十人是生力军，而且在对方最强的两只巨大顶级祖兽别击杀之后，他们就变得轻松许多了。
　　跟里边北冥雪他们的人配合，迅速将周围庞大的灵兽、祖兽击溃。不过虽然击溃占据上风，但这女皇绝地的凶兽也好、灵兽也罢，包括本来应该灵智完全跟人类一般的祖兽，一样不会退缩，不死不休，这就是女皇绝地。
　　“沙利、他怎么来了！”看到半空中人，北冥雪微微皱眉，虽然他们到来解围了，但她却没有什么开心的，这家伙更让她烦不胜烦。
　　“北冥师妹可曾受惊，这都怨师兄来晚了一些，没想到那些人竟然让你接这么危险的任务，还要横穿这个区域中心地带，幸亏我知道后立刻带人赶来，否则真的出事了。”特意强行催动力量，维持其在半空的身形。
　　虽然嘴上说的之怨他，一副来晚自责的说法，但实际上那眼神、那神情跟表现，绝对是一副英雄救美后等待夸奖，傲然在上，等待美女投怀送抱，以身相许的架势。
　　“还好。”北冥雪冷冷的回了一句，真不想多理沙利，这个人有够烦人的。
　　“杀光这些畜生，不懂规矩，连我女皇宗的人都不认识，还留着有什么用。”沙利眼角微微抽动了一下，但却依旧笑对北冥雪，只是随后看向下方那些灵兽、祖兽的时候，则立刻喝令一声。
　　完全就是高高在上，统治一切，此刻沙利心中已经想好了，不管北冥雪如何冷淡，但任何女人看到他如此优秀如此强势都不可能不动心。尤其这次他还救了北冥雪，北冥雪有可能不会一下子转变，不好意思立刻有什么表示，但他必须要趁此机会好好表现。
　　“哼……不……知……死……活……轰……嘭……”就在此时，在沙利以高高在上姿态狂傲下令屠杀的时候，天空之中光芒闪烁，一声非常艰涩却带着无比威压的巨大声音响起，同时空中出现一个巨大的爪影，遮天蔽日。
　　不只是如此，关键是笼罩周围空间，让还在半空中的沙利直接被这压力如同被苍蝇拍拍中的苍蝇一般，一下子拍到了下方，重重轰到了地面下。
　　随后那巨爪已经按下下来，虽然能感觉出来，那只不过是元灵宝术形成的巨大虚影，但却也已经有毁灭山川之力了。
　　“扑……”刚刚还威风八面，要屠杀光这里所有灵兽、祖兽的沙利一口血狂喷出来，身上断了几十处骨头，痛苦的要死，但却连声音都发不出来，几乎要被那庞大的压力压得窒息。
　　“啊……不……我是……女皇宗的，你不能……”沙利拼命挣扎，却根本站不起来，拼命的喊出自己是女皇宗核心子弟，只求对方放过他。
　　“啊……完了，这下完了……”
　　“死定了，怎么会这样……”
　　“不……”
　　……
　　此刻，不论是刚刚跟随北冥雪来的人，还是后来跟沙利来的人，所有女皇宗的人都充满了恐惧、死亡笼罩，瞬间就要被灭杀，不恐惧才怪呢。
　　至于那些凶兽、灵兽、祖兽，在这能将它们同样碾压灭杀的巨大、恐怖力量威压下，却全部跪倒。
　　“嗡……”就在此时，北冥雪突然一抬手，手中已经多出一块令牌，散发出女皇宗独有的标志，在这女皇令催动之下隐约间一个女子身影浮现，给人一种无比空灵、强大、凌驾四方，统御八极的感觉。
　　“住手，女皇令在此，绝地中神盘境之上存在敢随意出手，必将其格杀。”

第281章 青狼眼
　　眼看那巨大爪影就要按下，将一切都灭杀，但女皇令上的光芒，却让那巨大爪影瞬间停住。
　　“嗯！”非常、极度不爽的声音，但一声冷哼之后，那巨大的爪影还是消散了。显然还是很惧怕女皇令的，这绝地都是当年女皇宗的祖先一剑劈出，虽然后来绝地万年发展已经与众不同，但却也不能任由他们乱来。
　　当年就曾经出现过绝地之中的强大存在带领手下杀出去，造成很大混乱跟伤亡，各大宗门强大存在纷纷杀入绝地，后来跟绝地内一些强大存在达成协议。
　　神盘境之上轻易不得出手，尤其是对各大宗门的年轻核心子弟，正因为有了这个规矩，所以个大宗门年轻子弟也将绝地视为试炼场。当然，这东西也不是一定的，就如同刚刚，要不是北冥雪有女皇令在手，他们被杀也就杀了。
　　看到那巨大爪影消失，北冥雪也暗自长出了一口气，因为那是万年前的约定，现在经常有一些绝地内的新生强大存在不太在意。而且那约定只有到一定程度的绝地强大存在才知道，稍微弱一些的都不知道，这就造成了，刚刚如果那个出手的家伙不够强，他们也死定了。
　　“带他走，尽快离开这里。”北冥雪看了一眼被轰入地下，惨兮兮的沙利，微微摇头，随后立刻让人跟着她尽快离开这里。尽快穿越这中心区域，危险就会减低许多。
　　……
　　冲、冲、冲！
　　吴双不断以极电步向前冲着，这绝地之内上空非常危险，就算绝地内诞生的一些空中飞行的存在，也不是那么自由，速度也没办法提升。反倒是吴双，随着身体强度不断增加，随着力量跟自身雷电武魂的提升，吴双的极电步越发的纯熟起来。
　　虽然最近他一直没去突破，但达到六海境第六海巅峰有一段时间，他的力量雄厚无比、每一种力量的细微变化、彼此之间的沟通变化吴双已经纯熟得不能再纯熟了。借助了万年玄冰树跟赤阳神土相互抵消的变化，让吴双能将自身相斥的力量完美控制，浑然一体、犹如阴阳相生相克却能完美共存。
　　吴双在犹豫中，在前进中做了一件事情，不知不觉中做了一件大事，一件别人在六海境不敢想、不敢去做的大事。
　　六海境虽然最后第六海的时候需要承受一些力量相互排斥，最终稳定后也就没事了，但吴双却自己给自己找事，用水海跟火海共存的经验，让其他相生相克的力量逐渐在体内进行交流、碰撞。
　　这种事情换成其他修炼者打死都不敢这么做，要知道那样做是非常危险的事情，一个不好体内力量产生暴乱，或者自身经脉、六海不稳，都会死的很惨。但吴双凭借之前的经验，自身强度以及六海的强横，先用部分力量碰撞，就算这些力量产生什么变化，在他已经超乎普通六海境百倍的力量之下也掀不起什么风浪。
　　吴双暂时还没打算突破进入神界的情况下，用了这样一种方式来磨练自身，刚开始吴双想的其实也很简单，因为六海境之后就是连环境，连环境九连环要环环相连，在这个过程中还是要走到这一步的，不如趁现在先做好准备。当然，他有这种想法，也有一个重要原因就是在火海、水海共存的过程中他得到了巨大好处，身体、力量都产生了惊人的变化。
　　这一路走来，吴双急速狂奔之中，吴双无时不刻的不在做这件事情。
　　这个事情除他之外，就连一直被他带着的郑毅都不知道，如果郑毅或者其他人知道，一定会认为吴双疯了，因为那对于其他人来说，与自杀无异。连环境是可以环环相连，但那得依靠连环境强大的神识、身体、境界才行，而且多数连环也都是相生连环，六海境是绝对承受不了体内力量那般对冲、碰撞的。
　　但偏偏吴双的身体够强、神识够强，在六海境来说，已经强到逆天的程度，就将这件完全不可能的事情给做了下来。
　　近二十天下来，吴双的身体强度竟然因为极限全速赶路加上身体内部力量刺激下，硬生生从六连环初期提升到了六连环中期，虽然力量变化不大，但运用更加纯熟，这让吴双的速度在不知不觉中也又提升了一些。
　　“到这里就开始转弯了，前面怎么那么诡异？”经过了二十天的拼命冲刺，吴双终于带着郑毅快赶到这藏宝图中最深入女皇绝地的位置，此刻他来到一座泛着血红色光秃秃的石山上。从藏宝图上来看，从这里就该向右转，向右转没多久就能到达目标，只是此刻吴双却很是犹豫，虽然在这里神识受到很大影响。
　　不过他隐约也能感觉到前方气息混乱，充斥着杂乱的其他气息，空间更是震荡，让人有一种极其不安的感觉。这种感觉其实吴双在不断接近这里，深入女皇绝地的时候就已经有感觉了，只是还没这么强烈。
　　“不对劲，不对劲……”此时，郑毅也摸着自己的小胡子抓了几下，随后从吴双手中拿过那藏宝图看了一会，又看了看前方不断摇头道：“不对、不对，这哪像是藏宝的地方啊。在这女皇绝地中要是有宝藏，不外乎是万年前埋葬其中的宝藏暴露，但那时候的气息、格局完全不同，根本不似现在这般。要么是有什么特殊天才地宝出现，不过在这种鬼地方出现的也不可能是什么好东西，而且这周围反而安静了，这也很古怪。再就是有这里强大的存在陨落，可这也不像是，没有强大存在死后的变化，周围也没征兆，这个地方很古怪，慎入、慎入……”
　　就在吴双感觉到不对劲停下来观察的时候，郑毅也开始用他的专业眼光研究起这里来。只是这家伙越分析也越摇头，他这么喜欢寻宝的人此刻都不断说着慎入了。
　　“根据当时进来那批人留下的话说，此处是刚刚有宝光绽放就被他们发现，可惜他们最终没能支撑到那里，事实上就是说他们根本没看到什么宝藏，所谓藏宝图也不过买一个希望，否则也不会这个价值了。现在看来，那里应该有什么异变被发现了，但是宝藏还是什么根本不知道。”
　　“呵……”说到此，吴双反倒很轻松的笑道：“不过这样也好，本来我就在犹豫，这个会耽误我们赶路要不要去，现在这种情况就更不值得过去冒险了，这样，咱们正好继续向前，直接加快速度穿越这女皇绝地。”
　　这个事情吴双之前就提过，他当时买这个藏宝图也并不是要什么宝藏，只不过提起这个当时郑毅还是很不甘心的，不断说着既然来了，看看呗，管他好坏呢，也许有大机缘呢。
　　现在再听吴双这么说，郑毅那张老脸略微纠结了一下，点了点头也随手将那藏宝图扔到一帮，这玩意儿已经没有任何意义了。
　　“哎，真是可惜，原本还以为顺路能看看这绝地宝藏的情况，没想到，走吧，这种地方太诡异、太危险……”郑毅虽然感觉非常可惜，但他却也很有专业素质的认同不能去这种地方。
　　“想走，你们走的了吗？跑得倒是真快，竟然让老子追到了现在，轰……”就在此时突然一声爆响，一个声音炸响，一道身影从远处冲来，快得都有声爆在轰鸣炸响。
　　“嘭嘭嘭……轰……”这身影是从半低空冲击而来，冲击速度太快让那半低空混乱的气息、不稳的空间发出撞击，被冲击的纷纷炸裂开来，最后当那身影轰然站立在吴双他们不远处一座山峰上的时候，瞬间直接将一路狂冲来的力量引入下方，让下方整座山峰直接轰然倒塌。
　　如此一来，这身影虽然还在那山峰的上方，却是凌空飞在那里，此时正双眼泛着青色光芒跟残忍神情看着吴双跟郑毅。
　　来人正是银剑宗在女皇绝地附近的负责人青狼眼，原本他派人全面搜索，自己也跟着追踪上来，他以为就算他没发现，扇面散开的手下也会发现对方。只是没想到一路追踪下来，除了偶尔一些轻微痕迹，根本就没发现对方，这还是以他的修为、速度、经验，最后连他的那些手下都完全被甩到了后方。
　　追了这么久，要不是上边给出了这个藏宝图的一个大概方向，他都不知道能否真的追下来，因为对方一路速度快得不可思议，许多危险之地他都避不开，只能强行击杀、冲过，但对方却能不断过去。
　　这么多天下来，青狼眼窝了一肚子火，最近这两天他一看根据银剑宗提供的那个宝藏图的路线来看，对方很可能已经到了目的地。他也担心对方随后就会消失，如果真让对方在他一个神盘境存在追踪下逃走，他青狼眼以后还怎么出来见人。所以最近一天他不惜耗损，甚至冒着一定的风险在低空强行加速飞行冲击，终于……终于……追上了。
　　“哈哈……”这一刻，说完这番话，将刚刚全速冲击带来的庞大压力卸掉后的瞬间，浑身闪烁微微神光闪烁，身后气息混元如盘。青狼眼现在为自己的决定而高兴，这两人真的不去那狗屁的藏宝之地了，如果不是强行拼着损耗、危险，一路疯狂击杀多名王者之境存在的顶级绝地祖兽，绝对没办法及时追踪到这两个家伙。
　　“我去，神盘境，轰……跑！”几乎在这家伙出现的瞬间，吴双的心已经猛的一沉，虽然这家伙还没办法跟当初接他的海风比，但那气息混元如盘，神光闪烁他却很熟悉，老爹当时已经接近了这种境界了。虽然这人明显不是神盘境多强的存在，但毕竟也是神盘境，绝对不是他们现在所能对抗的。
　　所以在瞬间，在那青狼眼毁掉那山峰大笑的时候，他已经将雷电武魂催动到了极限。他现在的雷电武魂完全催动融入身法之中，对他自身也是一个庞大压力，但这个时候那些都已经不重要了。在催动到极限的瞬间，他抬手抓起郑毅，瞬间已经冲了出去。
　　“麻烦了……”这一瞬间，郑毅嘴巴张大，神盘境啊，那在人皇大陆都是超级强者，举手抬足见就可以灭杀连环境存在的，而且直接被对方冲到了近前，现在这种时候就算隐藏身形也来不及了，他脑子还没反应过来的时候，身子就已经被吴双带着冲了出去。
　　“嗯，还敢跑？”正在笑的青狼眼也没想到吴双会瞬间加速冲了出去，要知道就算一般王者之境见到他都会被他压制，更不要说这种级别存在了，而且跑的那般坚决，那般迅速，完全没有任何犹豫、迟疑，让正在得意大笑的他显得那般白痴，这也让他原本就窝火、愤怒的心情再度完全点燃。
　　“两只蝼蚁在我青狼眼眼皮底下，还想跑，给我回来，嗖！”气息混元如盘，手掌凌空虚抓，瞬间手掌中直接形成一个恐怖吸力的巨大气息漩涡，周围的一切都纷纷被吸收卷入其中。其他那些女皇绝地的动植物、山石被吸收卷入其中后，都纷纷碎裂化为齑粉。
　　此刻青狼眼飞在半低空，虽然不敢高飞，但在这女皇绝地之中，已经很是威风、很有高高在上掌控一切。在他看来，身为神盘境存在，现在他们已经在他眼皮底下了，对付一个连环境跟一个六海境的小家伙，不过是动动手指的事情。