”
　　说话的是神陨的成员，代号骑士，余飞进入特殊部门后，因为不放心何因九，骑士和幽鬼就被派到了何因九身边保护他。
　　本来余飞想要让屠夫来，可是被何因九拒绝了，屠夫太出名了，而且那头红发太过明显，还有就是那家伙头脑简单，四肢发达，暴躁易怒，并不适合跟着他。
　　而且除了余飞之外，屠夫是神陨的最强战力，神陨需要他的存在。
　　所以骑士和幽鬼就被派了过来，骑士本就是保镖出身，而幽鬼神出鬼没，最擅长追踪和暗杀，两人身手都很强，况且一明一暗，能把何因九保护的很好。
　　何因九眯了眯眼，呵呵，果然啊，王叔进入之后，内阁便九占五，自己的推断果然是正确的。
　　“嗯，知道了，告诉他们，推断正确，一切按照计划行事。”
　　“知道了九哥，对了九哥，周家的周豪今天又去云氏集团找嫂子去了。”
　　何因九面色一沉，问道：“哦？呵呵，这些人还真是贼心不死，都以为我何因九成了废人，开始准备挖我墙角了呢，哎，老婆长得太美，也是一件让人心烦的事啊。”
　　骑士笑了笑说道：“不过九哥也不用担心，嫂子真是我见过最专一，痴情的女人了，嫂子让宁心打断了周豪的腿，周豪现在应该正在医院手术呢。”
　　“哈哈哈哈，哎呀，这些人啊，根本就不了解我和你嫂子的感情，也不了解你嫂子这个人，喜欢送人头就送吧，如今我要隐藏，这丫头重拾冰罗刹的名号也不是什么坏事。”
　　“幽鬼，密切关注一切打云冰主意的人的动向，如果有什么问题，可以先斩后奏。”
　　何因九说完，身后的树上就哗啦啦的响了一声，何因九知道，这个神出鬼没的东西离开了，至于去做什么，那就不用管了，这家伙心中有数。
　　中午，何因九正抱着儿子吃饭，小家伙贪玩，一直在摆弄手里的玩具，吃饭都是喂一口吃一口，看着小家伙，何因九就说不出的喜爱。
　　小家伙现在和小的时候对比，已经变了样，小家伙现在和当年何因九4岁多时的照片一对比，父子俩几乎是一模一样。
　　对此云冰还嘟嘟囔囔的埋怨过，本来小时候像云冰的地方要更多，现在真是越长越差。
　　母亲这么美，漂亮的不像话，偏偏要像他那个长相不是很出众的爹，这上哪说理去，真是白瞎自己这么优秀的基因了。
　　而对此何因九的回答只有一个，就是儿子要是不像他，那云冰真就摊上天大的事了，那可是要不死不休的。
　　父子俩正吃饭，云冰就打开门走了进来，脱掉高跟鞋，飞快的向着儿子走了过来，一边走还一边儿子儿子的喊个不停。
　　而小家伙看到妈妈回来，也是直接挣脱开了何因九的怀抱，向着自己的妈妈就跑了过去。
　　何因九看着抱在一起无比亲昵的母子俩也是无奈，妈的，这个小兔崽子，自己这段时间天天陪着他，哄着他，可他还是和妈妈更亲，看见妈妈就把爹抛弃。
　　母子俩又是抱抱又是亲亲的，良久云冰才放开儿子，走到何因九身边坐下。
　　何因九递给云冰一双筷子，他知道这丫头肯定是忙完工作就赶紧跑回家了，肯定还没吃饭。
　　“吃饭吧，怎么这么早就跑回来了？”
　　“老公，我说我想你，你信不信。”
　　“我信你个鬼，你想我你进来直接奔儿子去了？多一个眼神都没给我，靠。”
　　“咯咯咯，怎么？连自己儿子的醋也吃啊？”
　　“那倒不至于，我还没小心眼到那种地步，对了，周豪的事什么情况？”
　　云冰冷笑一声，说道：“一个自以为是的二波一罢了，还真把自己当回事了，别说我们感情这么好，就真的像外界传言那样，也轮不到他周豪，算什么东西，做过猛虎的女人，怎么可能还看得上野狗。”
　　何因九笑了笑，说道：“哈哈哈，这话说的，透彻。”


第205章何云道妈妈

　　何因九听着云冰的话也是摇头笑了笑，外面那些人太想当然了，曾经的云冰能够赌上一切陪着自己疯，两人的之间的关系又岂能是金钱，身份，地位能够撼动的？
　　况且，两人都很明白，金钱到了一定的数额，多出来的就是数字了，是无法再用来衡量一个人生活的是否更好和幸福指数了。
　　而且虽然说何因九没了神话集团，其他人可能感觉何因九没了资源，没了人脉，不再是上层圈子里的人物了。
　　但是要明白，神话集团现在说了算的还是木白，而且很多高层还是原来陪着何因九一路走过来的那些人，毫不夸张的说，只要何因九需要，这些人哪怕违反了一些东西，也会帮何因九的。
　　况且，人家虽然要了神话集团，可是真正的目的只是神话集团和那些人之间利益纠葛，想要以此抓住尾巴，然后是招揽也好，威胁也罢，至于其他的，人家可没那么多精力去考虑。
　　说实话，神话集团虽然市值万亿，对普通群众来说确实是天文数字，但对国家机器而言，不过就是一年时间，烟民们贡献的税钱而已。
　　何因九虽然现在老老实实的在家带娃，可这都是表象，何因九的人脉可是从来没有变弱过，与他的三位兄弟还有胡金来，那可是真感情，利益纠缠更是深不见底。
　　时间在无声无息的流逝，何因九身边的这些人看似平静，可是每个人都各司其职，做着自己该做的事，都在为了未来做着准备。
　　大家都不愿意涉险，可是有时候千万不能把希望寄托在人性上，有些东西还是握在自己手里比较好，自己为鱼肉，人家为刀俎，这种情况可是谁都不想发生的。
　　又到了道道一年一度的生日，而这次的生日明显没有之前热闹了，真的是人走茶凉，很多人都认为何因九没落了，自然不会再向以前一样挤破头的来攀交情，这就是人性。
　　但是何因九身边的人则是全都来了，甚至连姜叔的秘书都来了。
　　而最让人难以置信的是，余飞，那个消失了大半年，谁都不知道去了哪里的余飞居然也回来了。
　　余飞带着礼物交给了道道，随后便与何因九拥抱在了一起。
　　“小飞，你怎么会回来？居然被允许了？”
　　“我又不是卖出去了，我关门弟子的生日，我必须要来呀。”
　　何因九点点头，说道：“这半年多来，所有的事进行的都很隐秘吧，没被人怀疑吧？”
　　“放心吧九哥，这件事让小红的心里很不好受，所以她几乎拼了命的监视着，隐藏着一切，有她在，没问题的，何况还有发明家辅助她。”
　　“嗯，那就好，我也猜到了，要是被怀疑，你肯定无法回来。”
　　余飞也是点了点头。
　　给道道过完生日，何因九，胡金来，王彦斌，傅国宏，钱子良，木白，余飞等人就聚在了何因九的书房里，聊了很长时间，没人知道都聊了什么，但所有人都知道这些人关系好，每年道道的生日都这样，所以也没什么可疑惑的。
　　只是道道的生日过完，一切都恢复了正常，没有任何不对劲的地方，要说不对劲，那就是最近何因九夫妻俩在频繁的吵架，甚至都传到了齐道临的耳朵里。
　　这天开完会，齐道临和姜叔坐在一起喝茶。
　　“永民啊，刚才在走廊里听见你接电话，在训斥谁啊？你什么时候管起这些家长里短的事了？”
　　姜叔尴尬一笑，说道：“齐老，还不是何因九那臭小子不省心。”
　　“哦？他又闹出什么幺蛾子了？电话居然都打到你这里了。”
　　“他，还能因为什么事，这小子现在成了一个全职奶爸，但是太惯孩子了，他老婆的意思是孩子五岁了，该上学前班了，他则是认为学前班没有用，过两年直接上一年级就好了，孩子就要玩，发挥天性。”
　　“结果夫妻俩因为这件事的意见不统一，已经吵过好几次了，云冰没办法，打电话给我，让我劝劝。”
　　齐道临看着姜永民苦笑着直摇头，哈哈大笑说道：“这小子还真是闲着没事做了，我以为他可能会借着云氏集团再打造一个商业帝国呢，没想到他还真开始提前享受退休生活了。”
　　姜永民笑了笑说道：“我倒是觉得他这想法挺好的，他钱够多了，几辈子都花不完，还累死累活的干嘛？我要是他，我也选择享受生活。”
　　姜叔虽然嘴上这么说着，但心里则是嗤笑不已，借着云氏再次打造商业帝国？然后再被利用，被吞么？
　　另一边，挂断电话，云冰说道：“老公，干嘛非要这样啊。”
　　何因九笑了笑说道：“没听过水至清则无鱼么？我这人是什么性格？我要是太消停了，反而让人怀疑。”
　　云冰笑着摇了摇头，确实，自己老公的性格完全就是那种闲不住的，这半年多来，他也确实隔三差五的就弄出点事来，因为两人都知道，何因九其实一直再被监视着。
　　“不过老公，儿子真该上学了。”
　　何因九点了点头，说道：“嗯，这件事你来安排吧。”
　　而道道上了幼儿园之后，云冰直接在网上火出了圈，因为云冰每天都会准时的去接儿子，这直接导致了道道所上的贵族幼儿园门口爸爸们接孩子的占比急速上升。
　　更是有不少人发出视频，接孩子放学前，爸爸们在家打扮的无比帅气，只为了去看何云道妈妈。
　　但也有很多人是认识云冰的，知道这位是什么角色，都会敬而远之。
　　这天云冰依然在幼儿园门口等着儿子放学，云冰就是这样，不管她多有钱，手下有多少人，可一旦涉及到老公和儿子，她都会亲力亲为，好像交给谁都不放心。
　　就在云冰俏立在那里，等着的时候，一个人上前说道：“你好，何云道妈妈，我叫楚雄，是隔壁湖省雄心集团的董事长，不知道能不能和你交个朋友。”


第206章楚雄上门

　　云冰听着这个这个名字，和他自己的介绍，皱了皱眉，雄心集团她是知道的，是湖省非常有名的企业，本身资产雄厚的同时，更加让人忌惮的是这个集团也是湖省地下室里的掌控者。
　　这么说吧，雄心集团在湖省的地位，就如同最开始神话集团在林海的地位是一样的。
　　云冰几乎讨厌除了何因九和他身边人以外的所有男人，如果换做其他人，云冰就直接让宁心赶人了。
　　可是云冰是了解一些雄心集团的，现在自己老公处在关键时期，自己不宜与雄心集团发生冲突。
　　因为雄心集团就从来没有采取过光明正大的手段，这个楚雄和当年的何因九很像，主打，能赢就行，你管我用什么招式。
　　一但爆发冲突，这个楚雄定然是什么下三滥的招式都会用的，那个时候自己怕是应付不来，而何因九知道，必然会出手，那么就会打乱了他的计划。
　　云冰看了看楚雄说道：“原来是雄心的楚董，我是云氏集团的云冰，我并不喜欢和我老公之外的男人交朋友，不好意思。”
　　楚雄一听，心想原来如此，何云道妈妈，我说怎么这么美，原来是艳名远扬的云氏集团董事长，号称三省一市第一美人的云冰啊。
　　“哈哈，原来是云董，真是幸会啊，云董还真是爱自己的丈夫啊，既然如此，那我就不打扰了。”
　　云冰点了点头，这样的结果最好。
　　没多久，道道就走了出来，云冰笑着牵起道道的小手就上了停在门口的车上，云冰的笑容，走路时优雅摇曳的身姿顿时吸引了数不清的目光。
　　上了车，云冰说道：“心姐，让人查一下楚雄，他的大本营在湖省，为什么会出现在这里。”
　　云冰带着儿子回家，并没有把楚雄的事情与何因九说，一是最近何因九很忙，每天都在算计着，遥控指挥着，二是云冰感觉这点小事没必要。
　　一家三口度过了一个愉快的夜晚，当然，道道睡着之后，他们夫妻俩更愉快。
　　或许是知道何因九最近压力有些大，云冰真是换着花样的穿，这些年被何因九磨练出来的各种技巧也是一个一个的再次温习，只为了给自己老公解压。
　　第二天早上，云冰正在坐在床边穿着丝袜，就感觉自己的腰被身后的男人抱住了，而紧接着这个男人的手就攀上了自己的高峰捏了起来。
　　“醒了，大色狼，刚醒就不老实。”
　　云冰的丝袜才刚刚穿上一条腿的，就直接被何因九再次拉到床上。
　　“讨厌，你不怕儿子一会儿过来再把咱们堵在屋子里？再认为你在欺负他妈妈？”
　　“怕什么怕，小兔崽子还能管的了他老子了？”
　　“咯咯咯，你呀，讨厌死了，早晚被你祸害死。”
　　。。。。。。
　　云氏集团董事长办公室，夏雪怡在和云冰讨论着最近云氏集团的发展和项目问题，只是云冰感觉很不舒服。
　　夏雪怡看着云冰说道：“小冰，你怎么了？怎么坐立不安的？有什么事么？”
　　云冰无奈的叹口气，说道：“雪怡，你等下啊，我去趟卫生间。”
　　“哈哈哈，小冰，别告诉我今天早上九哥又。。。。。。”
　　“知道就行了，说什么说，我去趟卫生间，让他搞得难受死了。”
　　夏雪怡看着云冰起身去了卫生间，虽然看似嘲笑，但夏雪怡还是很羡慕的，两人已经财富自由，婚姻幸福，家庭美满，更难能可贵的是，这俩人儿子都五岁了，感情依然如胶似漆的。
　　两人是闺蜜，无所不谈，自然有些时候夫妻之间的一些事也会成为两人之间的私密话，夏雪怡是很清楚的知道这俩人的夫妻生活有多么的和谐，甚至不能说和谐了，挺疯狂的。
　　而自己，和李帆在一起这么久了，从最开始的热恋，为了彼此放弃一切的激情，到后来的为了生计而奔波，再到现在的归于平淡。
　　她每天帮着云冰分担着云氏集团的很多工作，而李帆也加入了志新的研究团队，两人都很忙，也都很累，说实话，她和李帆之间的次数越来越少，而且也越来越草草了事。
　　没过多久，云冰就出来了，夏雪怡看着云冰，不怀好意的说道：“嘻嘻，都流出来了？”
　　云冰白了一眼，说道：“差不多吧，还有点，不过没事了，继续说。”
　　两人继续讨论着，这时云冰的助理敲门走了进来，说道：“云董，湖省雄心集团的楚董要见你，说是有笔合作想要和你谈。”
　　云冰皱眉，楚雄的资料她昨天晚上就收到了，只是那个时候自己和老公正在关键时刻，也就没看，后来两人都累的直接睡着了，今天听到楚雄要见自己，云冰才想了起来。
　　云冰拿出电话，看着温红发来的资料。
　　楚雄，41岁，经历与自己老公何因九挺像的，只是自己老公是因为一夜暴富而成功的，这个楚雄则是从一个小混混一步一步走到今天的。
　　但是两人的相同点很多，为人心黑，手狠，只看结果不看过程，要说两人最大的不同之处，那就是自己老公极其专一，这从这些年是如何对待自己的就能看得出来。
　　但楚雄，好色，滥情，在湖省有着夜夜做新郎的名号，而他来江省，是因为他把一个情人养在了江省，而他和情人所生的私生子，就在道道所在的幼儿园，那天也是去接私生子放学。
　　看到这里，云冰就感觉这个楚雄怕是不是简单来谈合作的，昨天两人刚见面，自己拒绝了他，今天就跑来找自己说要合作，怎么看都感觉不太正常。
　　云冰想了想说道：“去吧心姐叫来，让她陪我去。”
　　云冰起身说道：“雪怡，就按照你的计划做吧，我感觉挺好的，虽然你有报复夏家的成分。”
　　夏雪怡也是一阵高兴。
　　“嘻嘻，还是你最了解我，那我可就按这个去做了哦。”
　　“嗯，好，去吧，我支持你，我让心姐陪我去见见这个楚雄。”


第207章给你睡，你敢来么

　　云冰刚和宁心走出办公室，就看见在总裁办门口围了不少的人，两人走过去，就看到小助理江月捂着脸，眼泪含眼圈的挡在楚雄的身前。
　　云冰走过去，把江月拉到身边，拨开江月的手，就看到了江月脸上的五指印。
　　云冰瞬间脸色阴沉，不用想都知道是怎么回事。
　　定然是楚雄要找自己，而自己的办公室除了自己老公，哦，现在多了个儿子，除了这两个男性以外不允许其他男性进入。
　　江月定然是阻拦楚雄，要让楚雄去会客室等待，期间应该是发生了口角，毕竟通过调查，楚雄是一个很嚣张，很爱面子的人，江湖气息很重。
　　定然是江月的表现让他感觉被扫了脸面，让人打了江月，可是，他感觉自己被扫了脸面，但在自己的办公室前，打自己的员工，他楚雄想没想过这是在扫她云冰的脸面。
　　云冰冰冷的声音响起。
　　“楚董，在我的地盘打了我的人，我需要一个交代。”
　　云冰的话说的很强势，她要的不是解释，那种东西没有任何意义，她要的是交代。
　　“呵呵，云董，你们云氏集团就是这么待客的？我楚雄怎么说也是个人物，不说比你云董强，可也算是同级别的，我来找你谈合作，一个助理居然就把我拦在门前，这让我楚雄的脸往哪搁？”
　　“我只是出手帮你管管你手下这些不懂事的人而已，让他们以后把眼睛擦亮点。”
　　云冰一边笑着一边点头，这些人都跟着云冰很久了，自然知道这个状态的云总是动怒了。
　　“楚雄，我的人还轮不到你来教训，我云氏集团就是有着规定，我得办公室，除了我老公以外，任何男性不得入内，这是我亲自下的规定。”
　　“怎么？楚董不懂得入乡随俗的道理么？不知道来我云氏集团就要按我云氏集团的规矩做事么？”
　　楚雄看着云冰，真是越看越喜欢，自己的那些情人，和她一比简直连女人都算不上了，可是这个女人太强势，太高傲了，想要征服她，必须先把她的这股子傲气打压下去。
　　“云董，这是什么话？我楚雄不管到哪都按我自己的规矩办事，因为我的规矩，就是规矩。”
　　“还有，一口一个你老公，曾经的林海九财神，何因九么？现在不过是个天天在家看孩子的落配废物而已，恐怕还靠你养着呢吧？”
　　“云冰，你认为以他现在的实力，还护的住你么？一个女人，自己面对一切不累么？不如跟我吧，我们俩才是强强联合，只有我，才能继续护着你。”
　　云冰听着楚雄的话，心中很是愤怒，他居然敢侮辱自己的老公。
　　可是云冰也知道，现在绝对不适合与这家伙没完没了的纠缠，这种人是很难缠的，现在自己老公绝对不能分心，绝对不能打乱他的计划。
　　可是这家伙都堵到自己门前了，自己是真的咽不下这口气，这时候云冰突然想到什么，微微一笑。
　　“听说楚董喜欢美女？既然楚董都说了想让我跟着你，我云冰自然不能拂了楚董的一片心思。”
　　“今晚，云江国际酒店，我等楚董，只要楚董敢来，我就让你睡，如何？”
　　说完云冰抬起下巴，蔑视的看着楚雄，说道：“可是，楚雄，你敢来么？”
　　楚雄一愣，看着云冰，突然不知道该如何回答，这云冰在将他的军啊，这江省是她的地盘，他可是不信云冰能这么轻易的就跟他，他刚才说的话只是想打压一下云冰的强势，顺便贬低一下何因九，告诉云冰何因九已经配不上她了。
　　要说真去云江国际酒店，他还真不敢，那地方是云氏旗下的产业，以云冰的性格，自己要去了，死都不知道怎么死的。
　　可是现在你说答应吧，自己晚上要是不去，那丢人就丢大发了，要是不答应，那更是丢人丢到姥姥家了，这女人真不是东西，居然这么搞。
　　云冰不屑的笑了笑，说道：“就这？也配和我老公比？当年我老公来江省的时候，在我的地盘我都被他拿捏的死死的，可你，连个约都不敢答应，哼。”
　　楚雄听着云冰的话，脸涨红无比，妈的真是太丢了，不行，这娘们都这么说了，要是自己不敢答应，那自己还怎么在江湖上立足。
　　“既然云董邀请了，那楚某定然赴约，不过云董可要记住自己说的话呦，我去了，就让我。。。。。。嘿嘿，别怪我没提醒云董，如果你返回，我可是会用强的，我们走。”
　　楚雄说完就要带着人离开。
　　这时候云冰说道：“等等，怎么？打了我的人，就想这么走了？你也太看不起我云冰了，小月，谁打得你？”
　　江月指了指楚雄身边的保镖。
　　“心姐。”
　　云冰话音刚落，宁心就直接对着那名保镖动手，楚雄的保镖也不是吃素的，居然挡下了宁心，可宁心是谁，女武神啊，经常和余飞切磋的人，两人过了十几招，那保镖一个失误，直接被宁心一个擒拿手将右手掰断。
　　楚雄一张脸都黑了起来，没想到云冰身边的这个女保镖这么厉害。
　　“哼，废物，走。”
　　楚雄看似很硬气，可是出门之后就后悔了，这他妈的，那女保镖也太厉害了，这特么自己晚上还去赴约么？去了肯定就出来不了，不能去，不能去，云冰美是真美，但自己的命也是真命啊。
　　另一边，九号庄园别墅，何因九坐在院子里喝着茶，看着电话，给主播刷礼物，没办法，钱太多了，一年给的利息都花不完，好烦，只能普度众生了。
　　而幽鬼正在他身边，向他汇报着今天云氏集团发生的一切。
　　何因九听后笑了笑，这丫头，真是什么话都敢说，她就没想想，万一人家晚上赴约了，然后安然无恙的出来了，外界的人会怎么说？不过有小心还有幽鬼这家伙在，楚雄想活着出来，挺难得。
　　幽鬼这家伙虽然战力上不如余飞，但要论暗杀手段，他和余飞还真说不好谁强谁弱。
　　“幽鬼，警告一下楚雄，让他滚远点，不要耽误我的计划，我现在没空收拾他。”

『还在连载中...』
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw