第240章 人心和人心 2

　　你看，手下都是这些浑身上下都是心眼子的聪明人。
　　朱允熥这个皇帝，能不头疼吗？
　　“以后这外甥就当儿子养了？”朱允熥梳好了头，坐在桌边笑着问道。
　　王八耻走到门口，从李不全的手中接过早膳的托盘，轻轻放在桌上，然后躬身笑道，“不怕万岁爷您笑话，奴婢就这么点骨血，自然要当儿子养！”
　　朱允熥夹了一个包子，笑道，“骨血？嗯，用骨血来说外甥倒也没错。可是，从你嘴里说出来，有些不对味！”
　　说着，咬了一口包子，笑道，“梅干菜的？不错不错！”
　　随后他又问道，“以后有了外甥，就是有了牵挂，想怎么养这个孩子呀？”
　　王八耻站在旁边，想了想，“奴婢想着自然是让他读书，好好读书。倒不是盼着他将来能考个秀才举人之类的，就是觉得读书明智，知书达理能走个好人！”
　　“读书好！”朱允熥又道，“万般皆下品，惟有读书高！”说着，嘴角嘲讽的一笑，“读书好呀！”
　　接着，又看看王八耻，“不过，你在朕身边当差，定然是没那么多时间经管那个孩子？要不要朕给你调一个轻松点的差事，这样家里头你也能顾得上？”
　　噗通！
　　王八耻心中一惊，跪下哭道，“奴婢死都不离开万岁爷！”
　　“看你！”朱允熥笑道，“朕就那么一说！”
　　“奴婢还有件事要禀告万岁爷！”
　　“说吧！”
　　王八耻抬头道，“有个茶馆的小伙计，对奴婢的外甥有恩。那小伙计能写会算的，所以奴婢想着帮他在光禄寺寻个差事！”说着，忙道，“就是个打杂的差事，不会太抬举他！”
　　“嗯，知道了！”朱允熥道，“你自去跟胡观说！”
　　“奴婢谢万岁爷恩典！”王八耻继续喋喋不休，“还有个事，奴婢要禀告万岁爷！宫里有些老太监老嬷嬷，出宫之后老无所依的！正好奴婢家里有孩子，奴婢就想着不如请他们去家里”
　　~~
　　乾清宫对面，连廊下的值班房。
　　曹国公李景隆从托盘中拿起一块点心，先是放在鼻子上闻闻，然后才勉为其难的送进嘴中。
　　“您说，我这事办得是对还是是不对？”
　　何广义就跟在他身后，手里端着一盏热茶，见四下无人便把昨天的事说了一遍，而后低声问道。
　　“这有什么不对的！难得你热心情一次！”李景隆爽朗的笑道，“万岁爷知道了，也只会夸你，不会怪你！”
　　“真的？”何广义追问。
　　“套我话？”李景隆笑道，“你要是心里没底，犯得上出那么大的力气？”
　　何广义笑笑，“就想着低头不见抬头见的！”
　　“与人方便就是自己方便！为官做人之道就是这么回事！”李景隆拍拍手上的点心渣子，“而起咱们看着人前显贵，其实呀，谁都得罪不起！”
　　“是是是！”何广义连连点头。
　　就这时，准备参与早上小朝会的臣子们，陆续都到了。
　　何广义冲李景隆笑笑，然后刻意的拉开距离。
　　“小何呀！还是不成熟！”
　　李景隆品着刚才何广义的话，心中暗道，“用力过猛！老王精得跟猴儿似的，你要是随便派个人帮着安排，他能念你的好！你这么大张旗鼓的，当亲爹似的伺候，人家心里不起疑才怪了！”
　　“御前的人，身份不同接人待物的分寸也不同！你何广义这么上赶着，到底是帮忙呀还是捧杀呀？呵！小何呀小何，你跟我说这些话，还问我做得对不对？这事是我该评价的吗？”“哦，你一个锦衣卫指挥使跟我这讨主意？我他妈算老几呀？小何呀小何，你小子现在学坏了，我以后对你得留几个心眼喽！”
　　~~
　　不知不觉之间，转眼到了下午。
　　前门外裕泰茶馆里，小伙计二子正仔细的抹着桌子。
　　茶馆是客人们吃喝聊天的地方，所以眼睛能见到的地方都必须干净。
　　“二子，昨天到底怎么回事呀？”
　　掌柜的已经问了一上午了，此刻见客人不多，又皱眉过来问道，“厨房的伙夫说让锦衣卫给吓着了，现在手还哆嗦呢？”说着，又道，“那一老一少真是宫里大太监的亲戚！”
　　“嗯！”二子点头，对这事他是真不想声张，但面对掌柜的不住逼问，也只能有什么说什么，“听那些锦衣卫叫那太监什么大总管”
　　“嘶”掌柜的倒吸一口冷气。
　　“锦衣卫的指挥使也去了！还说派人去他们老家，帮着寻亲戚呢！”二子又道。
　　“指挥使？嘶”掌柜的眼珠转转，“不是，我听伙夫说，那贵人问你要什么，你却傻不楞的说啥都不要？”说着，跺脚道，“你傻不傻？知道不知道，这是别人求都求不来的好事！只要人家一句话，你就登天了！”
　　“娘说过，穷人福薄，我怕撑不起来！”二子低头笑笑，“再说，我觉得跟着表舅您挺好的呀，不缺吃不缺穿的！”
　　“看你那点出息！”掌柜的骂了一声，然后忽然揣着袖子，站在门口，有些憋气的说道，“要说有恩，最大的恩人也是我呀！没我让你带着他们吃饭去，他们就挨饿了！要是没我，你们也不可能认识！没我，说不定且找呢！”
　　说着，回头看向二子，“你就没跟那贵人提提我？”
　　“我”儿子愣住，“我当时都吓懵了！”
　　“啧！”掌柜的跺脚，又闷声道，“不应该呀！他们不应该把我忘了呀！”
　　“你咋呼什么？”掌柜的怒道。
　　“我咋呼！？”他媳妇对他怒目而视，“那一老一少幸好是贵人的亲戚，要是衙门追捕的逃犯呢？你绝对吃不了兜着走！”
　　说着，也横了二子一眼，“自己都过不下了还可怜别人！装什么大半蒜，来历不明的人也敢往家里领！要真是逃犯，我和你舅舅你能跑得了？”
　　“你懂什么呀？”掌柜的脸上挂不住了。
　　“我说什么了我，你这一连串的！”掌柜的骂道，“还他妈过不过了！”
　　“不过行啊！”掌柜的婆娘眉毛当场就立起来，“可有话要说清楚喽！你家当初买这个铺子，可是用了老娘的嫁妆”
　　~~
　　“吵吵什么呢？”
　　骤然，外边一声喊。
　　茶馆内的几人回头，就见一个七品官带着几个差役横眉立眼的站在门口。
　　“谁掌柜的？”那七品官语气不善的问道。
　　“官爷！”掌柜的连忙点头哈腰，“小人就是！”
　　虽说不到京师不知自己官小，可再小也是官，是官就不敢得罪。
　　“啊，你呀！”那七品官上下打量了一番，语气变得柔和些，“嗯！应该就是了！”说着，对旁边的人努嘴。
　　咣当！
　　一个钱袋子，被差役重重的放在桌子上叮当乱响。
　　“这里面有两百块银元！宫里大总管赏的！”七品小官抬着下巴，“想必，你心里有数吧？”
　　掌柜的愣住了，好半天才回神，看看那钱袋子，“可不敢”
　　“嗯？”七品官马上变脸。
　　“小人明白！”
　　“真明白假明白？”七品官又问道。
　　“这”掌柜的又懵了。
　　“一饭之恩，两百银元，好心有好报！”七品小官上前几步，低声道，“但是，做人那，做好事是不图回报的，是吧？”
　　“是是是！”展柜的忽然想起媳妇刚才的话，连连点头附和。
　　“所以呢！得了实惠就管住自己的嘴！”那七品小官又变得色内厉荏起来，“别满世界嚷嚷去！京师地界，人多口杂，好事也说变样了，明白？”
　　“小人明白！”
　　掌柜的如何不明白，收钱这事就过去了！
　　你别整天挂在嘴上，好像对人家贵人有恩似的。
　　“嗯嗯！”小官的神色又缓和起来，“还有件事！”
　　“您说！”
　　“看你知道分寸，这好处才能给你。你若是不知道分寸，本官也不会给你这好处！”那七品官又笑笑，“这地儿靠着前门外，前门外一百多城门军的伙食操办，以后就交给你们家了！”
　　“这”顿时，掌柜的喜从天降。
　　这可是取之不尽的聚宝盆呀！
　　伙食，不但是饭，夏天的凉茶冬天的热饮
　　城门军比巡防军和兵马司还有油水，是管着京师城门检查来往货物，收税的！
　　这些大爷自己手里就有钱，吃喝从来不吝啬！
　　除了定的餐食之外，各种卤肉熟食点心
　　“谁是二子？”忽然，那七品小官又问道。
　　“嗯？”掌柜的再愣住，然后赶紧拽着二子过来，“他！”
　　七品小官对着局促的二子上下打量，忽然咧嘴一笑，“嗯，还真是个老实孩子！”说着，看着二子的眼睛，“这双眼睛，看着就憨厚！”
　　随即，又叹一声笑道，“傻人有傻福！”
　　周围的人还没搞清楚他这话的意思，就见七品小官身后，一个差役笑着从一个箱子中，拿出两套青色的衣服，一张黄铜一腰牌放在二子面前。
　　“明天，光禄寺来报到！”那七品小官说道，“这两套衣服是上衙穿的，你自己私下里也要预备一些换洗的！以后就住在仓储司那边，给你安排了个三间房！”
　　“本官张飞，你到光禄寺门口就说我让你来的！记着，穿官服啊！腰牌要带着，还有你的户籍凭证也带着，明儿还有很多手续要办！”
　　二子愣愣的，跟傻了一样。
　　“记着，明儿早上过来！”七品小官再嘱咐道，“穿好鞋帽，干干净净利利索索的来！”
　　说完，扭头就走了。
　　掌柜的和儿子，大眼瞪小眼，你看我我看你，就是愣就是不说话，就是没反应过来。
　　倒是掌柜的媳妇，慢慢凑过来，有些畏惧的看了一眼青色的官府。
　　然后拿起那枚黄铜的腰牌，“上面写的什么？”
　　掌柜的这才回神，低头看着腰牌，“光禄寺仓储司丙字库管库使”
　　“看仓库的？”婆娘纳闷道。
　　“头发长见识短！”掌柜的忽然大骂道，“睁开你狗眼看看，正九品！正九品，二子是官了！”
　　“正九品多大？”
　　“巡检也是九品，管着一个县的弓手和刀斧手呢，你说多大？”掌柜的说着，忽然觉得烫手，赶紧把腰牌塞给二子。
　　且有些畏惧的后退，看着自己的外甥，不知怎么开口了。
　　“二子！”掌柜的婆娘突然大喊一声，“你以后可不能忘了舅妈呀！”章节错误,点此报送(免注册),

第241章 情 1

　　所以说命运这个东西他就很奇怪！
　　古人圣贤总是告诉后人，所谓命运抵不过努力磨炼孜孜不倦几个字。
　　可现实是这样吗？
　　正如二子，他一个乡下出来的在茶馆当小伙计被人呼来喝去，见人就矮半截，打不还手骂不还口。他最大的愿望就是能在京师之中挣上回老家娶媳妇的钱，然后安安稳稳的给他父母养老。
　　这就是他的命运，他一直努力着为之奋斗的命运。
　　可却在不经意之间，逆天改命了！
　　正如虎子，从小到大都没吃过几天饱饭的穷孩子，闭着眼来京城找舅舅，却不想他亲舅舅不但权势滔天，且只有他一个外甥，而且他舅舅还是个绝后的太监
　　他可以毫无障碍的继承他舅舅的一切不继承都不行！不继承就是不孝！
　　正如烂柿子某扑街写手别他看现在人模狗样的，以前可真是人样狗模汪汪汪！
　　若虎子和二子听过一首著名精神病歌曲，他们一定会凑在一起放声歌唱。
　　“哎呀我说命运呀生活呀啊哈！”
　　但其实一个人的命运，也不单单只是他的命运。若他的命运产生变化，将会直接影响到他的身边人。
　　~~
　　淮安，水月庵。
　　静惠师太看着屋子里几个刚刚剃度的，小脸上满是惶恐的女孩，嘴角露出一抹微笑。
　　“看看，刚来的时候都跟泥猴儿一样！现在经过咱们一捯饬，啧啧，一个个看着就可人疼！”
　　静惠师太四旬出头，正是徐娘半老的年纪，眉眼之间满是风情。一身僧衣，也掩盖不住婀娜的身影。
　　她身后跟着另一三十岁的姑子，正是她师妹静贤。
　　“俗话说女要俏一身孝！咱们这些姑娘，一不施粉黛二不妖娆。楚楚可人眼神都跟小鹿似的，正合了读书人那句话，我见犹怜！”
　　“是呀！”静惠掩嘴轻笑，“咱们淮安城的老爷们见惯了所谓的名媛歌姬，见惯了逢场作戏，什么没见过！可是呀，越是老爷，越见不得这种清纯的女子”
　　说着，她轻轻蹙眉，指着屋子里一群楚楚可怜的女孩们说道，“明儿就是初八，咱们开年第一次接待香客，可不能马虎了！一会呀，你还要亲自教教她们！”
　　她口中的王员外，乃是淮安最大的盐商，花钱如流水，最痴迷所谓的采阴补阳养生之道。
　　淮安城有钱人的多，有钱人多的地方玩的就花花！
　　这水月庵表面上看是出家人的清净之地，但男人嘛，最喜欢干的就是两件事。
　　一，劝风尘女子从良。
　　二，拖良家妇女下水。
　　而尼姑庵中的姑子，却比良家还良同时慢慢开发，使得她们既是良家又是姐儿，别有一番风味！
　　静惠沉吟片刻，“就虎妞吧！”
　　然后，她缓缓进屋，目光落在角落之中。
　　一个姑娘带着僧帽，好似受伤的小猫一般蜷缩着。
　　她并不是最好看的，可身上却带着一种让所有人男人都痴迷的柔弱感。
　　小鼻子小眼睛，小手小脚瘦瘦的怯怯的偶尔悄悄抬头看人，清澈的瞳孔之中，散发的全是无助和可怜！
　　“她要是再胖一点，定然是个美得没边了的女子！”静惠低声笑道。
　　静贤也低声笑道，“这就要看王老爷愿不愿意，给咱们虎妞多花钱多补补身子了！”
　　“哼！他呀，家里有的是钱”静惠冷笑一声，“他不怕花钱，就怕死！”
　　“他不是怕死！他是怕没玩着”静贤掩嘴轻笑。
　　就这时，身后陡然传来脚步。
　　一个身材有些壮硕的姑子，急匆匆从外边进来，喊道，“来官兵了！”
　　“官兵？”静惠一惊，疑惑道，“哪的官兵？咱们从不跟官府的人有来往，他们来做什么？”
　　她们不是不和官府的人有来往，而是私下来往，谁都不知道。毕竟当官的也都是男人，是男人就都有那么点小爱好。再说他们也需要衙门里的老爷们护着，保着！
　　准确的说她们从不和拿刀的官人有来往，因为拿刀的人最是翻脸不认人。
　　~
　　砰！
　　大门外一声巨响，紧接着数十个面目狰狞的汉子，在姑子们惊恐的喊叫声中，拎着明晃晃的刀子冲了进来。
　　“给老子围起来，不许走脱一个！”
　　“姐姐！”静贤惊慌失措，瑟瑟发抖。
　　“别慌！”静惠强自镇定。
　　她知道来者不善善者不来，但自信既然这些拿刀的官兵不请自来，也无非是听到风声，想来占便宜的。
　　“快从后门去知府衙门还有巡检司衙门报信！”
　　静惠吩咐一声，然后按耐住心中的恐惧，打起精神迎了出去。
　　~~
　　“围起来！”贺平安贺老六骑着一匹枣红色的战马，满身风霜，手中绣春刀架在鞍上，大喊道，“把所有人都押到前边来！”
　　如狼似虎的官兵，开始在庵中肆无忌惮的抓捕。
　　到处都是女子，撕心裂肺的惨叫。
　　“阿弥陀佛！”
　　忽然，一声佛号。
　　静惠手持念珠，从门内出来，站在门前，“这位军爷，不知我们出家人清净之地，如何惹到了您！还请稍安勿躁！”
　　“你就是这的老鸨子”贺老六眼皮动动。
　　“你”静惠一顿，“军爷，水月庵虽小，但也是朝廷发了度牒”
　　“闭嘴！”贺老六大喝一声，“爷既然来了，就知道你这到底是个什么腌臜地方？少跟爷这卖嘴皮子！”
　　静惠还待再言，可下一秒如遭雷击。
　　因为她清晰的看见，淮安府的府丞好似跟班的一样，站在官兵之中，连头都不敢抬。
　　这就说明，她一只以来的依仗在这些官兵面前狗屁都不是。
　　“千户大人！后边抓住一个”
　　就这时，一个官兵薅着一个瑟瑟发抖的姑子，直接按在地上。
　　静惠心里咯噔一下，那姑子正是她打发出去报信的。
　　但她好歹也是见过大场面的人。
　　在陡然之间，面色一变，“哟，这位军爷，不知您高姓大名在哪高就呀！您如此英雄，何必跟我们女流之辈一般见识！这里面是不是有什么误会呀！”
　　“若是我们得罪您了，自当给您赔罪！要怎么赔您说就是了”
　　“哈哈哈！”贺老六嘲讽大笑，然后看着身后，“刘老爷子！您过来看看，哪位是您家的小姐？”
　　静惠又是纳闷，随即又陡然瞪大眼。
　　一个干瘦的老汉颤颤巍巍的从官兵之中现身！
　　这人，不就当初把孙女卖给她的人吗？
　　“虎妞！爷爷来了！”刘老汉目光看着一个个被锦衣卫薅出来的年轻姑子大喊道，“爷爷来了！”

第242章 情 2

　　祖孙相见，自是抱头痛哭
　　一个锦衣卫小旗，凑到贺老六身边，低声道，“六哥，人是找着了，后续？”
　　贺老六看看眼前跪着的一地女尼，眼角突然动了动。
　　他这人一向话不多，有时候表情就是回答。
　　“一会让他们爷孙两人先走，然后让兄弟们动手！干干净净，一个别留！”贺老六开口道。
　　那小旗哑然道，“全杀了，不至于吧？”
　　贺老六扭头瞥了一眼手下，“这地方就是个换了门面的窑子”说着，冷笑道，“咱们要寻的可是王大总管的亲外甥女，一个女子进了这个地方，不管是不是完璧之身，这辈子都完了！”
　　“为了不让人嚼舌头，王大总管外甥女的清誉，所以”贺老六冷笑几声，“你觉得，还有别的办法吗？”
　　那小旗眼珠转转，懂了！
　　然后沉思片刻，“杀完了之后尸首扔江里，然后让兄弟们放把火”
　　“嗯！你看着吧！”
　　贺老六说了一句，调转马头，在淮安府丞的面前站住，然后也不下马居高临下的说道。
　　“这地方是什么地方，想必你心里清楚！”
　　“是是是！”那府丞一头冷汗，汗如雨下。
　　“回去告诉你们知府，还有其他人，还想做官，就把嘴闭上！”贺老六声色厉下，“不然，单凭这些姑子的所作所为，就足够把你们都抓镇抚司诏狱中去！”
　　“是是是，下官明白！”
　　府丞是让锦衣卫从被窝里薅出来了，见了锦衣卫的腰牌早就吓得魂不附体了。
　　“回去跟你家知府说，水月庵走水失火”
　　“下官明白！”
　　~~
　　淮安驿！
　　贺老六带着人马，今晚在此歇脚。
　　这个决定其实有些出乎手下人的预料，大家伙找到了王大总管的亲外甥女，不是应该赶紧快马加鞭再回去报喜吗？
　　一路上风驰电掣来都来了，这时候歇什么？
　　驿馆中的人，忙不迭的给这些锦衣卫的大爷们准备酒饭，预备开水，给马加料
　　贺老六缓缓走进刘家祖孙二人住的单间，站在门口恭敬的说道，“刘老爷！”
　　“哎呀，可不敢当呀！”刘老汉惶恐的亲自迎出来，拉着贺老六的手说道，“我老汉算哪门子老爷，大人您可别折煞小老儿了！”
　　“应当的！”
　　贺老六笑着进去，而后一愣。
　　脱了僧衣换上寻常女子衣衫的虎妞，怯怯的坐在角落，见他进来飞快的扫了他一眼，然后脸颊顿时红了半边，又飞快的低头。
　　一双小手无处安放，死死的拽着自己的衣角。
　　“丫头，还不见过贺大人！”刘老汉笑道，“这可是锦衣卫的千户呀！”
　　“小女子见过贺大人”
　　“啊！啊？不敢不敢！”贺平安赶紧移开眼，尸山血海都波澜不惊的心，突然竟变得砰砰加速了。
　　虎妞不是很好看！
　　可他控制不住，就是想看！
　　然后他鬼使神差的又朝那边看去，而巧的是，虎妞也在悄悄的看着他。
　　虎妞也想看他！
　　被卖到那个地方之后，她从那些老姑子的口中知道了自己以后的命运！
　　没办法反抗的，因为反抗的人没有好下场！
　　那些姑子为了控制她这样的女子，有的是手段。
　　那就是死
　　别她看怯怯的，可穷人家的女儿，其实胆子很大！
　　就当她已经暗下死志的时候，命运陡然迎来了转机。
　　一个高大的男子，骑着高头大马，出现在她的生命中
　　“她可真高！真壮他长的真周正！！”
　　“多亏贺千户，这回我们一家团聚了！”刘老汉说着说着，眼泪就掉下来了。
　　“都是下官该做的！”贺平安低着头，闷闷的说了一声。
　　就这时，有锦衣卫端着酒菜进来。
　　很是丰盛的酒菜，惊得刘老汉瞪大了眼。
　　“这比老家财主家过年还阔气”
　　“您受惊了，喝点酒压压惊！”贺老六亲手给刘老汉满上。
　　“大人您也”
　　“下官从不饮酒！”贺老六笑笑，“酒温过，您趁热！”
　　“好好好！”刘老汉眼睛都落在酒菜上，也没问问孙女虎妞，自顾自的大口吃喝起来。
　　眼看他一壶酒几口就喝干净了，贺老六心中的石头落地，站起身朝外走。
　　~
　　“大人！”
　　他刚出门，就被人叫住。
　　“呃姑娘有事？”贺老六没敢回头。
　　“您”虎妞壮着胆子，但也说不出话。
　　陡然回身，然后又蹬蹬的跑回来，手中多了一条热毛巾。
　　“您擦擦脸，都是灰！”虎妞不敢看贺平安的眼睛，“您身上的褂子破了，要是不嫌弃的话，我给您补补，我针线还行！”
　　刹那间，贺老六的身子一抖。
　　他是个光棍汉，从来没人哪怕在外边花再多的钱，也没有女人跟他说过，我给你补补褂子
　　“您靴子也脏了，要不我给您唰唰”虎妞又低声道，“您别嫌弃”
　　“你不嫌弃我靴子脏？”贺老六忽然问道。
　　“啊？”虎妞一愣，抬头，然后笑道，“您不嫌弃我粗手粗脚就好”说着，忽然又笑，“俺娘活着时候说，男人在外边，就要干干净净利利索索的。俺看您是好汉子，身上这么脏跌了身份”
　　“你怎么知道我是好汉？”
　　“刚才您骑着马站在大门口真威风！大人”
　　“我不是什么大人！”
　　“那俺叫您大哥！贺大哥？”
　　然后，俩人就这么对着站着，你看我我看你。
　　直到虎妞实在害羞，低下头。
　　刹那间，贺老六想起刚才的酒，心中猛的一疼。
　　面上一笑，大步离去。
　　~~
　　夜风阵阵，吹动窗棂。
　　贺老六站在窗户前，神色复杂的盯着刘老汉祖孙所住的那边，同时在心中，自己跟自己说话。
　　“这女子不错！刚才我在想，我要是有这么个媳妇，是不是挺好？”
　　“别做梦了，人家是王大总管的亲外甥女”
　　“可我还是锦衣卫的千户，我也不可能永远都是千户，我的身份足够配得上她”
　　“回京我就请人去王总管那提亲”
　　“都堂那里许吗”
　　“管他许不许，是我娶媳妇！”
　　“呸，人家肯嫁？”
　　“她刚才看我的眼神里有我！”
　　“那是她还不知道她舅舅是大总管！”
　　“我阅人无数，不会看错人!”
　　“呵呵！可是人家爷爷的药，是你下的呀！”
　　风，呼啦一下。
　　灯，猛的摇晃。
　　“我累了，想有个家！打打杀杀的，厌倦了！想家里有个人，给我洗褂子，给我补衣裳，想让家里有盏灯”
　　“女人多得是，你缺女人吗？”
　　“啊！爷爷来人呀！”
　　突然，一声凄厉的哭喊，打断他心中的自言自语。
　　贺老六一个箭步冲出去，冲进刘老汉的房间。
　　“贺大哥，俺爷忽然发热打摆子，现在怎么叫都不醒！“
　　贺平安低头看去，刘老汉抖得像个筛子，双眼紧闭，呼吸只有进没有出。
　　“进城，找郎中！”
　　贺平安掀开被子，手上却一顿。
　　杯子中，刘老汉的身上满是中毒之后的排泄物。
　　可是下一秒，他想都没想，直接把刘老汉抱起来，对外大喊道，“敲城门，进城找郎中！”
　　说着，回头喊道，“妹子，你放心！有我在呢！”
　　瞬间，看着他宽厚的背影，虎妞格外安心，这个背影再一次闯入她的心里，抹不去了！

第243章 变脸 1

　　「杀了就杀了，没什么大不了的！」
　　正月十二，锦衣卫北镇抚司，指挥使公事房。
　　何广义满不在乎的对刚回京复命的贺老六摆手道，「几个老鸨子连带着一群姐儿，杀了也就杀了！」
　　锦衣卫十三太保之中，何广义最欣赏的就是韩五，贺老六还有金百万。
　　韩五狠，贺老六稳，金百万阴。
　　对于手下爱将，何广义从来不掩饰袒护包庇之情。即便他们做得出格了，他也愿意帮着顶。
　　贺老六恭敬的站在何广义对面，低着头若有所思的说道，「其实属下也是没办法，事关王总管家小姐的清誉.....」
　　「知道了！」何广义笑道，「出去一趟怎么突然婆婆妈妈的！我都说了，杀了就杀了，没什么大不了的！」
　　贺老六再沉思片刻，「属下就是觉得...其实那尼姑庵中，也有许多出身清白之家，被买来的女子，这么一下子都杀了，属下心里头...」
　　「哈！老六，你他娘的要当贺大善人呀？」何广义笑骂道，「你啥时候变得这么心软了？」
　　说着，叹口气，「要怪呀，就怪她们命不好！其实呀，她们死了也是好事！哪个好人家卖闺女？就算不杀她们，让她们各自回家，可谁敢保以后她们家里不再卖她们一回？」
　　「这就是她们的命...」何广义又叹道，「干干脆脆的死了，好过以后好好的大姑娘变成窑姐儿...这事你做的对！哎，说要于心不忍.....咱们锦衣卫也不是石头做的没心没肺，杀人多了虽然麻，可毕竟是大活人....」
　　「但是！」说着，他话锋一转，「哪个庙里没几个冤死的鬼？死就死了！」
　　「卑职是担心....」贺老六犹豫着说出心中的顾虑，「皇上那边....？」
　　何广义脸上的笑容渐渐凝固，然后道，「真要是传到万岁爷耳朵里，我帮你扛！」说着，大笑道，「我扛不住，还有王总管，你怕个球！」
　　「谢都堂！」
　　「哎，你我兄弟说这些就远了！」何广义站起身笑道，「你是我人，我不挺你谁挺你！」说着，他扫扫贺平安，忽然皱眉道，「怎么衣服上还带补丁了？」
　　贺平安穿着缎子面的皮袍，腋下那儿有一处补丁格外显眼。
　　「这...」贺老六顿了顿，笑道，「出门在外刮坏了，一时还没来得及换？」
　　何广义盯了那补丁半晌，摇头道，「不对，你这是去年的皮袍呀！你出京时穿的不是这件呀？」
　　贺老六尴尬的低头，不知该怎么开口。
　　他的袍子抱着刘老汉的时候，蹭的全是腌臜之物，满是臭气。
　　因为急着回京，就一直在路上凑合着穿。
　　刚进京城，送了虎妞去王总管的外宅。人家姑娘就上前，硬是扯着他把那脏袍子脱了去，说是要给他好好涮洗一番。
　　他又急着见指挥使，所以匆忙回家随手穿了一件。
　　想到这些，贺老六的脚指在靴子中动了动。
　　刘老汉还是死了，他们在淮安给买了一口棺材，装殓好运回京城。
　　不管这人怎么死的，但后事一定要好生操办。毕竟是王总管外甥的亲祖父，不能像不相干的人一样，死了随便一扔。
　　回来的路上，有段路不好走。他贺老六下马，带着兄弟们抬着棺材淌水，脚冻得冰凉。
　　虎妞见了，硬是在一晚上的时间内，用毡子给他做了一双鞋垫。
　　毡子鞋垫有些扎脚，可***厚实，***暖和....
　　虎妞还说，贺老六的皮袍穿着有些不合身，她洗完之后顺手给改改....
　　「真难为她了，祖父刚走，既要守灵还要想着自己....」
　　贺老六心中又想起，虎妞因为急着给他做鞋垫，被针扎坏的手，心中阵阵心疼！
　　「想什么呢？」何广义盯着贺老六认真的打量。
　　「没！」贺老六忽然有些心虚。
　　「草！」何广义忽然骂道，「你是锦衣卫的脸面，鼎鼎有名的十三太保，穿带补丁的衣裳？」说着，又骂道，「是没衣服了呀，还是没钱做衣服了呀？」
　　说着，苦口婆心的说道，「老六呀，虽说你光棍子一个，一人吃饱全家不饿！可是这钱也没有可劲儿造的道理！你他娘的花钱比老子还大！」
　　贺老六是锦衣卫中有名的散财童子，只要钱到手，不花完绝不罢休那种。而且他还不是自己花，而是带着手下所有兄弟，吃最好的玩最好的睡最好的....花钱如流水！
　　随后，何广义转身回了桌子后头，抽出架子上的抽屉，拿出一张....想了想又拽出一张银票，放在桌子上。
　　「都堂....」贺老六忙摆手，脸色通红，「卑职有钱，不至于...」
　　「拿着！」何广义把银票推过去，五百块一张的虎头银票，大明皇家银行见票即兑的官票，「老六！被他娘的乱花！老大不小了，得想想以后！」
　　说着，又骂道，「你看人家韩五，还有金百万，谁的日子不是红红火火？就你，整个他妈一个过路财神！一百块银元一晚上的姐儿你舍得睡，五十块的皮袍子你都舍不得买一件新的！」
　　「你今年二十八了，别人在你这个岁数儿子都定亲了！你呢，还是干不楞一个人儿！大老爷们，就这么吊儿郎当一辈子？房屋一间地无一垄，一男半女也没有，你对得起爹娘给你一条命吗？」
　　贺老六虽花钱如流水，但总得来说在他这个位置上不可能缺钱。
　　可是此刻耳中听着何广义的絮叨，又见到桌子上的银票，心中还是暖烘烘的。
　　这些年来，何广义对他是真的不错！欣赏他，提拔他，重用他，关照他.....真是拿他当兄弟！
　　「都堂...卑职惭愧！」贺老六面皮发红，心中迟疑着，想着心中那事要不要说出口....
　　「你呀，除了当差还算凑合之外，心智一点都不成熟！」何广义又数落道，「就是没长大！」说到此处，又看了贺老六一眼，「总让老子跟你操心！」
　　「卑职....」一时间，想起这些年的点点滴滴，贺老六心中更是羞愧，无地自容。
　　然后，他一咬牙鼓足勇气，「其实有件事，卑职还要麻烦都堂您！」
　　「说！都他妈兄弟！有什么麻烦不麻烦的！」何广义笑笑。
　　「卑职....看上一个人！」贺老六不敢抬头，咬牙道，「想着等过些日子上门提亲去，可是卑职怕自己的份量不够，想着要是都堂您能给保媒的话....」
　　「哈！有人啦？」何广义大笑，「谁家的姑娘？」说着，上下看看贺老六，「娘的，谁呀？你贺老六都配不上？他娘的，你堂堂锦衣卫千户，我镇抚司十三太保，御前都挂号的人，还有配不上的！说，我看看到底谁家的姑娘！」
　　「是.....」贺老六缓缓抬头。
　　「说！到底谁家的姑娘！」
　　「王总管的外甥女！」
　　「嗯......」何广义整个人僵住定住。
　　「虽说只有几面之缘！」贺老六豁出去了，脸红脖子粗的开口道，「可是一见着虎妞，卑职就知道这辈子等的人来了！就她了！卑职想娶她，想跟她过一辈子！」
　　忽然，何广义一直手搭在贺老六的脑门上摸了摸。
　　然后
　　又摸摸自己的，「没烧啊！怎么说胡话？」ap.
　　「卑职不是说胡话！」贺老六大声道，「卑职是认真的！她...虎妞她肯定心里也有我！」
　　「才见了几面就有你？」何广义觉得天方夜谭一样。
　　「您看！」贺老六俯身。
　　「哎！」何广义赶紧捂着鼻子，「好好说话，别拖鞋！」

第244章 变脸 2

　　“您看！”
　　贺老六手里举着有味儿的鞋垫，眼睛都红了。
　　“回来的路上，虎妞就在马车里守着刘老头的棺材！那路坑坑洼洼，一颠一颠，她还给卑职做鞋垫！您是没看见，她那手让针扎了好多下，手指肚儿都没好地方了！”
　　何广义想了半晌，才把路颠跟手指头被扎的因果关系想通。
　　“她心里定然是有我的，不然她不能这么上心，她是怕卑职脚冷”
　　“你他娘的要是裤裆冷，她还给你做棉裤呢！”何广义骂道，“你昏了头了？”
　　在何广义看来，这简直就是天方夜谭。
　　毫无交集就的两个男女，居然就看对眼了？怎么可能呢！
　　“老六，你他妈的没见过女人？”
　　“正是因为见多，才知道虎妞的好！”贺老六眼睛红了，“都堂，我从小打到大，除了我娘就没哪个女人对我这么好过！我心里，放不下了！您得成全我！”
　　“我成全你奶奶！”何广义暴怒。
　　噗通！
　　贺老六直接跪下，执拗的昂着头。
　　“都堂，我早过了毛头小伙子的年纪，可是一见着虎妞，我就什么都顾不得了！这几天只要我闭上眼睛，脑子里就都是她的样子！”
　　“卑职也没求过您什么，就求您帮卑职成就这份姻缘！”
　　何广义按捺着心中的怒火，眯着眼睛，“你是不是欠考虑了？万一人家没那意思呢？”
　　“她肯定有！”贺老六大声道，“卑职看的出来！她守着刘老汉的棺材一直哭！可跟卑职的眼神对上的时候，卑职能看到她眼中的欢喜！”
　　“一路上，她总是见卑职吃饭了，她才肯吃饭！见卑职睡了，她才肯睡！”
　　“停停停停停停”
　　何广义揉着太阳穴跪下，额上满是青筋，“你让我想想，这也太也他娘的太突然了！”说着，忽然压低声音道，“你要娶她？你他娘的忘了，他祖父”
　　“卑职想好了！下半辈子，往死里对她好！”贺老六正色道。
　　“你”看着爱将的脸色，何广义忽然感到十分的陌生。
　　然后，他沉思许久。
　　贺老六的身份跟王总管的外甥女，不是不配。
　　别看王总管是乾清宫大总管，但毕竟是太监。稍微有点骨气有点远见的人家，不会娶这样的姑娘的。
　　除非那些攀附富贵趋炎附势的小人之家，功利之徒。
　　而且以何广义对王八耻的了解，若真是贺老六去提亲，这事可能还就真成了！
　　嫁给那些势利小人之家，不放心。
　　嫁给那些穷人家，也不放心。
　　嫁给那些有出息的人家，姑娘要受气。
　　贺老六这样没了爹娘的，光棍子一个，还是朝廷命官前途大好。而且还是锦衣卫，天子亲军
　　可是
　　何广义突然心中一疼，就好像有跟针扎了进去。
　　“都堂”贺老六继续道，“卑职本不想这么快就跟您说，可是卑职实在不愿意憋在心里”
　　“知道了！”何广义摆手，“你他娘的老房子着火，没救了呀！”
　　“卑职就这么点出息！”贺老六低头，“就是缘分到了，拦不住！”
　　“缘分？他娘的是开春了你发春！”何广义揉着太阳穴，“这么的，你先回去好好想想。过几天你再过来跟我说，若是你真铁了心，我自要成全你！”
　　“多谢都堂！”
　　“哎，兄弟之间这话远了！见外了！”
　　~~
　　贺老六出了镇抚司，牵着马有些丧胆游魂的在街上闲逛。
　　往常他出公差回来，定然要带上一群兄弟好好乐呵乐呵，可今儿他心里却堵着，什么快活都不想要。
　　就想再看看那张脸。
　　不知不觉，距离王大总管的外宅越来越近了。
　　贺老六把心一横，径直走向旁边的店铺。
　　“客观您来点什么？”店铺的小伙计忙上前迎接。
　　“那个”贺老六抬头看着店铺的匾额。
　　“她应该没吃过糖吧？她以前的日子那么苦，饭都吃不饱！”
　　心中想着，对小伙计说道，“松子糖，玫瑰糖，桂花糖，芝麻糖还有关东糖，一样来一斤！”
　　“好嘞！您稍等！”小伙计飞快的点头。
　　这可是大户呀！
　　一般买糖的都是一两二两尝个鲜，这位是要把铺子包圆啊！
　　买了糖，贺老六拎着沉甸甸的纸包，然后一头钻进旁边的脂粉铺。
　　“那个”贺老六忽然觉得有些骚，低头道，“娘们擦脸的好东西，一样来一斤！”
　　“客观，我们这论套”
　　“都来！”
　　“好嘞！有琉璃镜子要不要！”
　　“要？”
　　然后又是绸缎庄子。
　　“那个有个姑娘家里有丧事，不能穿太艳的衣裳”
　　“好就这个茶色的布，还有丁香色的一样来一批”
　　不多时，马背上褡裢中，满满登登的都是东西。
　　“娘们用的东西真贵！”贺老六怀里揣着装着小琉璃镜子的匣子，“这么巴掌大的东西，要老子二十块银元”
　　就这么想着，已走到王八耻的外宅门口。
　　门口挂着白灯笼！
　　贺老六忽然有些抽搐，脚步不敢动。
　　正当他犹豫的时候，忽然一顶轿子停在他身后。
　　王八耻缓缓从轿子中出来，见到贺老六也是一愣。
　　“参见王总管！”
　　“贺千户，你怎么在这？”
　　~~
　　“都堂！”
　　郭官僧拿着公文走进何广义的公事房，直接开口道，“北平千户所的公文，要钱的，您得签字！”
　　“整日就他妈要钱！”何广义骂了一声，扯过公文看了看骂道，“刚开年就要钱，老子印银票的？”
　　“您这是心气不顺？”郭官僧笑问。
　　“哎！”何广义闭着眼睛，身子后仰，“都他妈一群惹祸精！净给老子惹事！”
　　闻言，郭官僧自顾自的坐下，“怎么了？”
　　“还不是贺老六！”何广义起身，关上房门，低声抱怨道，“王大总管找外甥女的事，你知道吧？”
　　“嗯！”郭官僧点头。
　　“找人就找人，咱们锦衣卫找个人还不是手到擒来！可他贺老六竟然哎！”
　　“怎么了到底？”郭官僧追问道。
　　何广义压低声音，“王大总管的外甥女被卖到了尼姑庵子中，那尼姑庵其实就是个窑子贺老六去把人带出来不就行了，是不是？”
　　“嗯！”
　　“可你知道吗？他把人都杀了！好几十个娘们！其中还有那些尼姑刚买过去的良家女子，都给杀了！然后把尸首装麻袋套石头，扔江里了！”
　　“啊？”郭官僧一惊。
　　“大奸大恶之人你杀了就杀了！可是那其中还有无辜的良家呢！”何广义痛心疾首，“还是几十号！这让我怎么跟万岁爷说？让万岁爷以为锦衣卫都是一帮畜生？”
　　“咱们是天子亲军，不是见人就杀的禽兽！”何广义又怒道，“更不是杀人越货的强盗！锦衣卫的名声，都让他们给败坏了！”
　　说着，跺脚道，“我可怎么跟万岁爷交代！”
　　“是有点棘手呀！”郭官僧也皱眉沉思起来。
　　但下一秒，他心中猛的警觉。
　　“他跟我说这些做什么？他何广义何时对人命的事认真起来了？”
　　“他滥杀的无辜还少吗？而且以他的性格，对手下一项是包庇袒护的！贺老六可是他的心腹爱将呀！”
　　“再说这事本就不应该传到万岁爷耳朵中去，他为何一而再的说万岁爷会知道？”
　　“你他妈不说谁知道？况且这事，若是没你何广义事先的授意，贺老六会这么干？”
　　就听何广义继续说道，“几十条人命啊！还有许多无辜的人！哎！这太不像话了！”

第245章 驾驭 1

　　一张梨木八仙桌，就摆在眼前。
　　朴无用手中软软的抹布，轻柔仔细的顺着桌面木材的纹路，缓慢的擦拭。
　　渐渐的，本有些暗淡的八仙桌，呈现出一种带着油亮的光泽。
　　那上面的每一条纹理，似乎也在朴无用的擦拭下，从单纯的纹理，变得鲜活生动。
　　周围很安静，郭官僧就站在门外，眼睛都不眨的看。
　　终于，朴无用手上的动作停了。
　　围着桌子绕了几圈，满意的点点头。
　　“送库房里去！”
　　随着朴无用话音落下，偏殿之中出来两个谨小慎微的小太监，开始动手搬运。
　　“等会！”忽然，朴无用皱眉道，“用袖子把手包住，不然桌子上就带了你们的指纹儿了！”
　　随后，他才转头看着郭官僧，“他还说什么了？”
　　~~
　　郭官僧明白，朴总管口中的他，指的是何广义。
　　作为直接听命于朴无用的人，郭官僧有义务把一切不同寻常或者感觉到蹊跷的事和东西，都禀告给这位朴总管。
　　“他还跟卑职说！贺老六痴人说梦，看上王总管家的外甥女！”
　　“哦？”朴无用细长的眉毛一抖。
　　“他还说贺老六让他帮着做媒”
　　忽然，就在郭官僧说话的时候，朴无用竖起手掌，然后问道，“这事你是怎么看的？你分析给杂家听听！”
　　郭官僧沉吟片刻，心中仔细的组织着措辞。
　　“卑职是南镇抚同知，管的就是锦衣卫内部的军纪。贺老六在淮安杀了几十号人，其中不乏良家女子，这本身就是触犯律条的！”
　　“何广义之所以跟卑职说这些，大概就是想让卑职这个南镇抚司出面，收拾他贺老六！”
　　朴无用脸上没有任何表情，在郭官僧说话的间隙，走到一边先是慢慢的洗手。
　　而后在一张椅子上翘着二郎腿坐下，拿起一把紫砂壶噙在嘴角。
　　“收拾贺老六并不是真的收拾！”郭官僧又道，“但也不是假收拾！”
　　说着，他抬头看看朴无用，“贺老六既然想娶王总管的外甥女，就不宜再在锦衣卫当差！”
　　“何广义是想用这种办法，把贺老六从锦衣卫中摘出去，安心的过他自己以后的小日子！”
　　“而且如此一来，不是涉及到触犯王总管的颜面，也成全了贺老六跟他同袍一场”
　　说着，郭官僧抬头。
　　下一秒，一个冰冷的声音让他浑身一颤。
　　“杂家对你有些失望了！”朴无用轻声说道。
　　“卑职有负公公栽培！”郭官僧忙道。
　　“失望有二！第一，识人不明！”
　　朴无用静静的看着何广义，“你觉得何广义是好人？”
　　“好人谈不上，但是有一说一卑职一直都觉得，锦衣卫能有今日的局面，是何都堂统领有方！”
　　“这算优点？”朴无用戏谑的皱下眉头，“他若是这点本事都没有，就不配在那个位置上！”
　　说着，眼神忽然如刀子一般，直接扎过来。
　　“到底是统领有方还是心狠手辣？”
　　“这”郭官僧刹那间顿住。
　　“是，平日里你们看着何广义跟手下称兄道弟的！”朴无用冷笑道，“凡事也都替他那些手下着想，锦衣卫上上下下就没有说话不好的！”
　　“可是没人说他不好，不是因为他真的做得很好！这世上连银子都不是人人都说好，做人怎么可能做得这么圆满！”
　　“没人说，是因为想说的敢说的人，都被他给弄死了！”
　　“心狠手辣笑里藏刀老谋深算乃至背信弃义欺上瞒下独断专行还有瑕疵必报心胸狭窄”“即便他何广义以前没有这些特质，可是他坐了那个位置那么多年，潜移默化的就已经有了那些特质。”
　　“这就是杂家说的第一点，你识人不明！小看了何广义，也高看了何广义！”
　　“小看他，是因为他可没你想的那样不够阴险狡诈。高看了他，是因为他更没你想的那样，是为了替旁人着想！”
　　忽然之间，郭官僧冷汗淋漓。
　　“我们这样的人，永远不能把人想得很好！”
　　朴无用继续轻声道，“但识人不明，有心可原。毕竟谁都不是生下来，就懂这些人世间的尔虞我诈。”
　　“可第二点，真的让杂家对你失望透顶！”
　　“那就是你到现在，还没学会如何从上位者的角度考虑问题？”
　　~
　　“卑职愚钝，请公公明示！”
　　朴无用依旧翘着二郎腿坐着，小口的抿着热茶。
　　“咱家问你，什么是上位者？”
　　说着，不等郭官僧回话就继续说道，“八个字，恩威并施，驾驭生死！”
　　“皇上驾驭天下万民臣仆，他何广义驾驭整个锦衣卫，杂家驾驭你”
　　“什么是驾驭？”
　　“控制！”
　　朴无用再道，“你在锦衣卫看到的是锦衣卫上下一心，何广义对手下的人称兄道弟，好得跟一家人似的！”
　　“这是恩”
　　“但他的这种好是有条件的！那就是必须无条件的服从他！”
　　“如果有人不服，或者有人要挑战权威，或者有人是潜在的威胁，或者有人比他的关系要硬他还会跟那人称兄道弟关怀备至吗？”
　　“杂家就问你一句话，假如你是何广义，你能允许你的心腹手下，跟长官内廷权柄，还是万岁爷伴伴的大太监结亲吗？”
　　瞬间，郭官僧的后背让冷汗湿透了。
　　“他何广义能当上锦衣卫指挥使，并不是他多能干！这世上从来不缺能干的人，而是能干的人缺乏机会和人脉！”
　　“因为他爹曾是太祖高皇帝的养子，他的兄长为国战死，他是大明皇家的自己人。所以他从落地尚在襁褓之中，就是世袭的锦衣卫千户！”
　　“即便如此，即便如此”朴无用又道，“他从锦衣卫千户到锦衣卫都指挥使这个位置，也走了许多年！”
　　“指挥佥事，同知，都指挥使每一步都是浩荡皇恩提拔！”
　　“贺老六不是世袭的锦衣卫千户，家世比不得他。但一旦成了王八耻的外甥女婿”
　　“呵呵！外，贺老六在锦衣卫有一片天地。内，有王八耻整日在万岁爷耳边吹耳旁风。”
　　“一朝风云际会，他贺老六就能一飞冲天！到时候飞起来的贺老六，顶得将会是谁的位置？”
　　“就算他贺老六暂时飞不了，可一旦他成了王八耻的外甥女婿。他在锦衣卫中的话语权也势必会影响到何广义对整个的驾驭之道！”
　　“那时候的贺老六，就是何广义手中的烫手山芋，不敢吃更不敢扔！”
　　郭官僧此时细极思恐！
　　“你觉得他是要把贺老六摘出去？哈哈哈，哈哈哈！”
　　朴无用摇头大笑，“你怎么这么天真？这么幼稚？”
　　“摘出去，摘哪去？”
　　“他何广义跟你说这些话的目的，是要借你的手，把贺老六给碾死”

第246章 驾驭 2

　　“贺老六或许看不清这里面的道道，还巴巴的跟何广义表忠心！可你却也看不清？”
　　“你是锦衣卫的南镇抚，管着军纪条规！你处置贺老六合情合理！”
　　“哎，你还别想着推脱！他跟你说的话，现在恐怕也跟别人说了！不出一天，万岁爷就会知道贺老六在淮安杀了几十号无辜的人！”
　　“对了，他还说什么来着？”朴无用笑着问道。
　　郭官僧心砰砰的跳，“他还跟贺老六说，出事了他扛着，他扛不住自有王总管扛着！”
　　“啧啧，你看看人家，你得学呀！”朴无用笑道，“瞎话说得跟真的似的！万岁爷龙颜大怒，他何广义用什么扛？王八耻只是拜托锦衣卫去寻人，是让锦衣卫杀人了吗？”
　　“而且杀了这么多人，王八耻撇清都来不及，怎么会帮着他扛？王八耻心里都要恨他不会办事，以至于连累到他王八耻！”
　　说到此处，朴无用放下手中的紫砂壶，
　　“所以，在杂家跟你说了这么多之后，你应该明白何广义的真实用意了吧？”
　　“卑职大概是明白了！”
　　~
　　贺老六在淮安的案子捅出来，没人帮他扛没人帮他顶。
　　几十号无辜的性命，必须有人负责。818
　　而且一旦这案子被众人所知，御史言官上折子的话，无论是何广义还是王八耻都会成为御史言官们的靶子。
　　因为事就是因他们而起的。
　　一旦事情闹大，贺老六想在锦衣卫全身而退？
　　不可能！
　　他会成为罪人！
　　成为罪人的贺老六，你凭什么跟王大总管结亲？甚至，王总管都恨不得他贺老六早死早背锅！
　　心中的痴想成了别人的笑柄，高高在上的锦衣卫千户直接成了阶下囚。
　　何广义用这种方式，直接把未来最致命的威胁给按死了！
　　同时也告诉了手下的人，你们所有的一切都只能我来给予。若你们想学贺老六攀高枝，他贺老六就是你们的前车之鉴。
　　心腹？
　　越是上位者的心腹，越不能够被允许，有将来会超越上位者的可能！
　　如果不按死贺老六，一旦他成了王总管的外甥女婿。
　　那贺老六就会把当初何广义所走的路，在最短的时间内走一遍
　　~
　　“想明白了？”朴无用看看郭官僧，“这是杂家最后一次教你！把你放在这个位置上，是让你学的，不是让你当传声筒的！”
　　“如果你始终学不会，如何从上位者的角度出发，衡量问题。那么你注定，成长不起来！”
　　“记着，我们所看着的那些人，他们都有一个共同点。那就是他们都放不下手中的权利，他们所做的一切都是为了巩固手里的权利，乃至谋取更大的权利！”
　　“卑职还是有些不明白”郭官僧颤声道，“何都堂这么做，就不怕万岁爷”
　　“怕什么？”朴无用叹气摇头，“万岁爷知道他贺老六是老几？”
　　“万岁爷让何广义做了那个位置，就给给他了驾驭手下的权利！”
　　“何广义不是无可取代，可贺老六跟何广义比起来，更是是微不足道不值一提！”
　　“还是那句话，这世上缺有才干的人吗？缺的是施展才干的舞台！”
　　“万岁爷让何广义统领锦衣卫，何广义想抬举谁就可以抬举谁！锦衣卫十三太保？哼，那是上面抬举，不是他真的多厉害！”
　　“没他贺老六还有张老六李老六王八老六狗日的老六别说老六，就是六十六，六百六对万岁爷来说，也都是何广义的属下！”
　　“万岁爷为了一个人名儿，去苛责自己的臣子？”
　　突然，郭官僧心中一动。
　　是不是皇上也不愿意看到，锦衣卫中有人跟王总管结亲呢？
　　他很想问，可是他真的不敢问！
　　“那卑职斗胆请问，这事卑职要如何行事？”郭官僧沉默片刻，小心的问出这句话。
　　看起平平无奇的一句话，其实大有玄机。
　　既是在请示朴无用，又是在从侧面探听朴无用对此事的态度。
　　朴无用没有态度，他的态度一定是万岁爷的态度。
　　他这小心思，焉能瞒过朴无用。
　　后者微微一笑，“你如何行事，要看事情最终的发展！顺势而为，审时度势。而不是先把阵势拉开，硬来！”
　　郭官僧好似是懂了，朴无用的意思是走着瞧。
　　反反复复，改弦易辙，本就是做官的基本法则。
　　但他也有些失望，他明白了朴无用的意思，却没探听到朴无用的态度！
　　~~
　　朴无用站起身，看着郭官僧走远。
　　然后缓缓叹了口气，“一个何广义都能把你耍了，将来要是遇上曹国公，你不得让他玩飞边子了？”
　　接着他又摇摇头，而后郑重的整理下衣服，迈步走向旁边的侧殿。
　　侧殿的门虚掩着，有道缝隙，朴无用却不敢朝里面看。
　　而是躬身站在门外，低声道，“主子！”
　　“嗯！”
　　里面，传出朱允熥的声音，“走了？”
　　~~
　　朱允熥躺在竹椅上，膝盖上披着一张细腻轻盈的毛毯。
　　手边的方桌上，摆着一壶茶，一盘果仁。
　　朴无用悄悄的进来，目光落在地上的一刻，四肢百骸乃至每个毛孔之中顿时满是不自在。
　　因为地上，很多果壳。
　　杂乱无章
　　他强忍着弯腰清扫的冲动，低声道，“主子！”
　　朱允熥半眯着眼睛，“贺老六？”
　　“一步一个脚印爬上来的！办差得当，为人忠敬。就是可能是因为出身的缘故，此人行事很是有些草莽之风！”
　　“啊!”朱允熥淡淡的点头。
　　然后他才睁开眼睛，看着朴无用，“司礼监的差事你回头上书推了，就说忙不过来！”
　　“奴婢遵旨！”
　　不用想朴无用都知道，接认司礼监大太监的，一定是乾清宫大总管王八耻。
　　瞬间，他的心中已泛起无数对皇帝这个举动的猜测。
　　但下一秒，又被他给压下去了！
　　不去想，不去猜，不去问，不去说！
　　只有做！
　　“贺老六！”朱允熥忽然笑笑，“草莽之风？真的吗？”说着，站起身，“他当真不明白，成为王八耻的外甥女婿意味着什么？哪有那么傻的人呀？”
　　“他跟了何广义那么久，何广义什么人他不知道？”
　　随后，朱允熥一边超外走一边笑道，“有时候，朕看下面人这一出出的戏，不知是该烦还是该笑？”
　　接着就见他脚步远去，“知道你忍了半天了，收拾吧！”
　　“奴婢遵旨！”
　　朴无用大喊一声，踩着风火轮一般拿来扫帚抹布。
　　刷刷刷，地面的松子壳瓜子皮被扫到了一堆。
　　下一秒，他郑重的蹲下身子，用小拇指长长的指甲，在地砖的缝隙中一挑。
　　终于干净了！
　　朴无用一屁股直接坐在地上，露出满足的微笑。

第247章 正月 1

　　正月十四，下午
　　王八耻端着一碗汤圆，缓步走进乾清宫的暖阁。
　　“万岁爷，膳坊刚煮好的汤圆！”
　　厚厚奏折之中，朱允熥露出半张脸，“哦，放那吧！”
　　王八耻欲言又止，想了想还是忍不住开口道，“皇上，您忙了一天，已经申时了，您还是歇歇吧！”
　　“哦！这么快？”
　　闻言，朱允熥抬头看向窗外，不知不觉之间时间已到了下午，快至黄昏。
　　“哎，过年清闲了几天，政务就压了这么多！”朱允熥拿着一本奏折边走边看，坐在桌边，顺手把奏折一扔，笑道，“你要不说，朕都不知道自己竟然坐了一整天！”
　　说着，拿起银色的汤匙，“来，给朕捏捏肩膀！”
　　王八耻马上站到朱允熥身后，撸起袖子小心的揉捏着皇帝的肩膀。但下一秒，目光不经意挪动的时候，却猛的一滞。
　　因为皇帝无意放在桌子上那本奏折，已是触入他的眼帘。
　　大明朝的规矩，太监最好不识字。可他身为皇帝的伴伴，又是乾清宫的大总管，现在还接了司礼监，怎能真的不识字？
　　就算以前不识，这些年学也学会了！
　　奏折上赫然写着一行大字，“臣弹劾锦衣卫滥杀无辜，据查有千户贺平安，勾结内宦公器私用，残杀无辜数十人”
　　“使劲呀！”朱允熥吃着汤圆，忽然开口。
　　“是！”王八耻赶紧挪开目光，专心的揉着皇帝的脖颈。
　　但同时他的心中却是惊涛骇浪，贺平安在淮安下手太狠了，纸包不住火，终于有言官上折子弹劾了。而且不但是弹劾锦衣卫，还把他王八耻也给带上了。
　　勾结内宦，公器私用？
　　不对，这奏折不是弹劾锦衣卫，它压根就是奔着王八耻来的！
　　你一个内侍，居然能让锦衣卫跑前跑后甚至不惜杀人放火？你王八耻威风呀？
　　想着，王八耻的后背，渐渐出了一层冷汗。
　　“这个贺老六”
　　一想起这人，王八耻就咬牙切齿。
　　不单是因为这人下手太狠，以至于都闹到万岁爷耳中了。还有这人简直就是狗屁膏药，几乎天天去他的外宅。
　　今儿送点糖果，明儿送点干货，后儿送点布料
　　就好像傻姑爷孝敬老丈人似的，一送就是一车！
　　他到底要干什么，王八耻心里一清二楚。
　　那厮，竟然看上了他的外甥女虎妞！要当他王八耻的便宜外甥女婿！
　　呸！
　　王八耻心中暗骂，“想瞎他的心！”
　　在这世上他就两个亲人了，一个外甥一个外甥女，外甥自不用说那是让儿子养的，以后承继他王八耻的香火。
　　外甥女是也到了成亲的岁数，可王八耻压根就没想着找官宦人家。
　　有他王八耻在，虎妞这辈子不管嫁给谁都不可能受委屈，就算他王八耻有天不在了，他外甥女虎妞也穷不了。
　　在他的心中，最好的外甥女婿的人选不是贺老六那样的官家人。
　　最好是父母双亡的穷书生，要是有个秀才功名就更好了，要是能倒插门那就最好不过。
　　突然，他瞬间打消心中的思绪。
　　因为朱允熥只是浅浅的吃了两口，就轻轻推开面前的汤碗。
　　“万岁爷，不合口？”王八耻轻声问道。
　　“太甜！”朱允熥擦擦嘴，“用点劲捏！”
　　“是！”王八耻继续揉捏着朱允熥的肩膀，“万岁爷您的肩膀有点硬了，要不奴婢传太医院的人过来给您松松骨？”
　　“不用了，太医院的人还没你有劲呢！”朱允熥笑笑。
　　不是太医院的人没劲儿，而是他们不敢用劲儿，怕弄疼了皇帝。
　　“听说你外甥女找到了？”朱允熥看似随意的开头。
　　“回主子，找到了，奴婢已经安顿在租住的院子里！”王八耻忙道。
　　“也算是骨肉团员！”朱允熥闭着眼睛，又开口道，“你外甥女长什么样？”
　　“啊？”王八耻一愣，没想到皇帝能问出这样的话。
　　但还是赶紧说道，“乡下丫头长的还算周正。不过粗手粗脚的没什么见识，胆子还小，自从进了奴婢的宅子，就不敢出门！”
　　朱允熥又笑笑，“听说也不小了，该是说人家儿的时候了！你这当舅舅的，想给她找个啥样的女婿呀？”
　　“这”王八耻顿住。
　　好半晌才笑笑，低声道，“奴婢呢，说命好吧，却打小就让自己的亲哥哥亲嫂子给卖了！”
　　说着，他手上微微用力，捏着朱允熥的肩膀，“说命不好，可是奴婢又遇着了您。让奴婢登了天，当了人上人！”
　　“但奴婢知道，奴婢就是奴婢，不是什么真的人上人。所以奴婢从没想过，让奴婢的外甥外甥女将来也当人上人！”
　　“外甥呢，奴婢就让他读书，若是老天保佑，能考个功名最好！若是考不中，起码能做个知书达理的良善人！”
　　“外甥女呢！找个老实巴交能过日子的人，小两口在一块和和美美的，生儿育女相濡以沫一辈子。”
　　“奴婢再跟您说句掏心窝子的话，有您在奴婢的命就好得不能再好。奴婢伺候着您，奴婢的外甥女和外甥也算沐浴皇恩，以后的日子想不红火都难！”
　　“所以，奴婢心里就没存了什么给自己外甥女找个乘龙快婿的心思！也没想着找什么大户人家，更没想着找做官的！”
　　朱允熥始终闭着眼睛，肩膀一晃一晃。
　　等王八耻说完，才微微一笑，半睁开眼睛，“你倒是通透！”
　　说着，叹口气，“人呀，不管什么人，人生在世最难的就在于知足二字！古往今来多少祸患，都是因为不知足！”
　　突然，王八耻手上一顿。
　　这折子是万岁爷看似随意放在桌上的，但若真的是随意的好，那么多折子，怎么偏偏选了这个折子？
　　虎妞是锦衣卫找回来的，包括这些天的事，也压根都瞒不了万岁爷！
　　万岁爷这番话，大意就是贺老六杀人这事过去了？
　　准确的说，是不会迁怒在他王八耻身上了！
　　但紧接着，王八耻又跟坐过山车一样，心陡的悬起来。
　　“其实呀，找个官家女婿也不错！”
　　朱允熥看似随意的开口，“最起码能知根知底！你说找个穷书生，或者招人入赘知人知面不知心！万一在外边打着你的旗号乱来，万一盯着你那点家财，是不是？”
　　“再说，你就算找个还算老实的穷人家孩子。家里七大姑八大姨，一群穷亲戚都来打秋风，到时候你外甥女的日子能好到哪去？”
　　“凡事都有利弊！事关亲人的终身大事，要考虑清楚！”
　　就这时，殿外忽然穿来脚步。
　　邓平低着头站在门口，“皇上，永康驸马求见！”
　　“嗯！”朱允熥站起身伸展下肩膀，“传！”

第248章 正月 2

　　王八耻满腹心事的从乾清宫出来。
　　作为皇帝的贴身人，尽管这个皇帝自小就是被他伺候他大的，可随着皇帝年岁渐长，他心中的畏惧之心就越重。
　　他太了解着这位皇帝了，皇帝对身边的人好是好，但有一条很明确的界限。
　　任何人，不管是谁只要越了皇帝所划的这条界限，没任何人情可讲。
　　而且，他们这些皇帝身边的近身人
　　准确的说是他们这些皇帝的家奴，其实在皇帝面前是没有秘密，也不允许有秘密的。
　　今天皇上当着他的面，把折子露出来，是告诉他王八耻，贺老六杀人的事，不会追究到他王八耻。
　　但同时似乎也在隐隐告诉他王八耻，贺老六给你当女婿，也不是不能接受！
　　这一点，让王八耻有些迷惑。
　　他是内监，贺老六是锦衣卫外官
　　太犯忌讳了！
　　就在他满腹心事的时候，胡观迎面走来。
　　“王总管！”
　　“奴婢见过驸马呀！”
　　“哈哈！”胡观笑着侧身，不受王八耻的礼，低声笑道，“恭喜呀！”
　　“您这话说的，喜从何来？”王八耻笑问。
　　“还装！”胡观笑道，“外边都传开了，你王公公骨肉团聚了！”说着，又道，“啥时候摆几围团圆酒？可得通知我呀！”
　　“何广义这厮”
　　王八耻心中暗骂，“闹得满城风雨！”
　　不等他说话，就见胡观伸手入怀，拿出个小盒子。
　　“您这是？”
　　“不是什么贵重东西！”胡观不由分说的塞到王八耻手里，笑道，“一对玉观音，保平安的！你是内监，我不方便去你外宅！”说着，摇头叹道，“文官们知道了，又要聒噪多嘴多舌！你拿回去，给两个孩子的！”
　　王八耻顿时吓了一跳，赶紧看看周围。
　　周围是没人，但他也不敢收，死命的摆手，“驸马爷，您这可折杀奴婢了！”
　　他真是不敢收！
　　要知道他以前可是在这事上栽过跟头的。
　　“别人的你不收也就罢了，我的你必须收！”胡观笑笑，“怎么，何广义的人情你都受了，我的礼你就不受？”
　　“这”王八耻又是顿住。
　　同时心中已恨得咬牙切齿，“何广义什么意思？给我点人情，就闹得满城皆知？”
　　“快收着吧，不碍的！”胡观直接把盒子推进王八耻的怀中，然后凑近了低声道，“往后你见着我家孩子，补回来就是了！”
　　说着，拱手道，“我先去面圣，回见！”
　　王八耻怀里抱着盒子，站在原地，就感觉怀里抱着一个火炉，烫手！
　　下一秒，不等他把盒子收起来，邓平快步从后边追了上来。818
　　“王总管！”
　　“伯爷！”对于这个皇帝身边的侍卫头子，王八耻现在很是客气。
　　之所以客气，是因为他现在是司礼监的大太监了。越是身居高位，越要对人客气，最起码表面上要客气。
　　“骂我？”邓平一笑，也是从怀里掏出一个匣子，不由分说的塞进王八耻的怀里。
　　“可不行！”王八耻差点跳起来。
　　他娘的这可是乾清宫门口呀！
　　你们就这么害杂家？
　　杂家跟你们有仇？
　　可是下一秒，邓平的话却让他愣住。
　　“万岁爷给的！”说完，邓平笑着走了。
　　王八耻站了半晌，错愕的走到廊下，狐疑的打开匣子。
　　五张一千块银元的龙头大票尽收眼底，同时还有一张字条。
　　上面正是皇帝的字迹。
　　“赶紧从锦衣卫的宅子搬出去！乾清宫大总管司礼监掌印大太监，租锦衣卫的官产住，你能说的清吗？”
　　“即便你是按照官价，真金白银租的。可是外人嘴里，就是你王八耻占了锦衣卫的便宜，就是锦衣卫为了巴结你，送你的宅子，蠢货！”
　　骤然间，王八耻心中一暖，眼泪差点冒出来。
　　他明白，这钱是皇上的私房。
　　若是大张旗鼓的赏，那就要记录在档，写进当朝实录之中。
　　皇帝赏了贴身太监五千块银元，定然又要让那些文官们喋喋不休！
　　~~
　　“臣胡观”
　　“大规矩免了，坐那！”朱允熥斜靠在罗汉床上，手中的奏折挡住了脸。
　　胡观半个屁股沾在凳子上，低声道，“皇上，按照您的吩咐，臣这边已经凑齐了四百万的款子！”
　　“嗯！”朱允熥的眼睛依旧盯着那份奏折，“辛苦了！”
　　“都是臣份内之事！”说着，胡观顿了顿，“不过，这四百万凑出来了，您的内库之中可调用的现银就不多了！”
　　“不怕！”朱允熥笑笑，“等打下安南，还不是怎么花出去的，怎么捞回来？”
　　“曹国公昨日找了臣，询问了海上航路的事，说是要贩糖”胡观低声道，“还跟臣说，要弄个船队”
　　“嗯？”朱允熥放下奏折，想了想之后笑道，“他鼻子是真灵啊！”
　　缅地，安南，新政，开海
　　战争转移矛盾，开拓市场，提高帝国的生产力，这是一系列的组合拳。
　　旁人都没看出这环环相扣背后能带来的利益，他李景隆已经想着如何闷声发大财，要开辟航路了。而且，他还知道这利益太大，他一个人吃不下，必须要和皇家绑在一块。
　　“你看着办吧！”朱允熥又道。
　　“那臣回头和他商量着弄一个章程，请万岁爷过目！”
　　“嗯嗯！”
　　“还有件事！”胡观又道，“王总管的事，最近闹得人尽皆知，街头巷尾都是各种故事，甚至听说应天时报都想登报当成故事来讲”
　　朱允熥微微斜眼，“接着说！”
　　“按理说这事就算被人知晓，也是在一定的圈子之内。无论是参与的还是具体办事的人，都不会对外人讲！”胡观皱眉道，“所以臣就留心，让人追查了一下！”
　　说着，他看看朱允熥的脸色，“之所以闹得满城皆知，是因为这消息本就是锦衣卫中传出来的！”
　　朱允熥放下奏折，冷哼道，“何广义这事，办得窝囊！”
　　“还有消息说，王总管因为贺平安去淮安，从贼窝中救了他外甥女出来，且英雄救美，大开杀戒，所以起了爱才之心，要把外甥女嫁给贺平安！”
　　砰！
　　奏折直接被朱允熥撇在了桌子上。
　　但他脸上却没怒意，而是很复杂的笑。
　　“难得他一个小人物，居然有这等心思！”朱允熥冷笑道，“有趣有趣！”
　　皇帝口中的他，自然不会是何广义。
　　何广义也不可能这么蠢，散播这些话。
　　至于皇帝口中这个他是谁？大概也只有皇帝和胡观知道！
　　“真是豁出去了！”朱允熥又笑道，“把自己闹到一点退步都没有了！你说他傻吧？绝对不傻，而且心机极深！你说他精吧，他偏偏把所有赌本都压上了！而且还是一手烂牌！”
　　说着，忽然又是一笑，“虎妞就那么好？朕都想见见了！”
　　“你还是别见了！”
　　胡观心中暗道，“你要是见了，万一你弄到宫里”
　　不敢想不敢想，他娘的大逆不道。
　　“这人，你了解过没有？”朱允熥又问。
　　“是块好材料！”胡观低声道，“就是杀性太大，收不住！而且从这件事上看，太有主意了，不好拿捏！”
　　闻言，朱允熥有些失望，“这样的人，倒不适合进青眼了！”
　　下一秒，他又笑了起来，“最近也是太无趣了，朕倒是真想看看，这个小人物如何搅动朝局！”
　　说到此处，扭头对外说道，“太平奴！”
　　话音落下，几个呼吸之后，邓平从外边快步进来，“臣在！”
　　唰！
　　朱允熥把桌上一本奏折甩过去，“交给刑部大理寺都察院，锦衣卫千户贺平安滥杀无辜之事，三司会审！”
　　“遵旨！”

第249章 正月 3

　　朱高炽站在高处，眼看着父亲朱棣的队伍走远，满脸惆怅。
　　曾几何时，在他很小的时候，他恨不得他这个爹永远的不在家。
　　当然，不说是死在外头，而是最好能永远不回家。
　　这样的话就没人唠叨他文不成武不就，就没人说他胖说他，懒，更没人整天提溜着他耳朵告诉他，你是长子你要让着弟弟们
　　可是随着年龄渐长，世事的沧桑，他忽然发现，他是多么珍惜和父亲在一起的时光。
　　时间对于世界而言是无限的，但对于人来说却是短暂的。
　　他长大了，大到格外感念父子之情。
　　他的父亲也老了，老到已经能看到岁月在他的眼中流逝。
　　他渴望着珍惜着享受着每一次和父亲的团聚，但同时也深深厌恶着，这让人心酸却又不得不掩饰在心里，压抑着的分离。
　　朱棣带着骑兵消失不见了，朱高炽微微回头。
　　不经意之间，看见奉旨陪他送朱棣出城的曹国公李景隆定格在原地，默默发愣。
　　~
　　“走了！”朱高炽轻声说了一句，转身朝马车走去。
　　但李景隆却没动。
　　朱高炽停身，“想什么呢？”
　　“哦！”李景隆这才回神，低头道，“看见你们父子分别，下官忽然想起家父了！”说着，走到朱高炽身边，怅然道，“我小时候，家父每次出征都不许下官来送！”
　　朱高炽调笑道，“怕你哭？”
　　“不是！”李景隆微微摇头，“家父说怕看了我，打仗的时候就不敢死了！”
　　忽然，朱高炽脸上一僵。
　　因为他想到一件事，从小到大只要是他送父亲出征，他爹似乎从来没回头看过他。
　　骤然间，他很想哭。
　　那个从他落地开始就对他拳打脚踢没个好脸色的男人，父爱如山！
　　“走吧！”李景隆叹一声，“回宫复命去！”说着，看看朱高炽笑道，“殿下也别担心，王爷这是去练兵不是去打仗，就算打仗也是打安南，用不着亲自上阵厮杀，离死远着呢！”
　　朱高炽突然斜眼，“你会不会说话？”
　　~
　　马车微微摇晃。
　　车帘掀开一角，外边的风吹进来，驱逐着车厢中的炭火气。
　　人也是奇怪，你要是觉得热，就不该用炭盆。
　　可是不用炭盆又觉得冷，用了还要掀开帘子通风
　　朱高炽闭目养神，身子跟着车厢的节奏摇晃。
　　哗啦一声！
　　却是他对面的李景隆，打开手中的应天时报，在那细细端详。
　　“平日您不看报？”李景隆一边看着，嘴上还不闲着。
　　朱高炽闭着眼睛，“没什么好看的，都是些愚民之论”
　　“哈！”李景隆也是一笑，“民可使由之，不可使知之”说着，翻开一页，又道，“不过话说回来，当着消遣来看，倒也不错！”
　　“有什么新鲜事？”朱高炽终于睁开了眼睛，揉揉肚子。
　　“喏”李景隆展开头版，“淮安大案”
　　“嘶！”朱高炽咬牙，“就锦衣卫那什么老六惹出来的淮安的事儿”说着，又问道，“这老六何许人也？这几日京师里因为他闹得沸沸扬扬的！”
　　说到此处，看了看李景隆的脸色，又道，“锦衣卫指挥使，内廷的王总管都牵扯其中！”
　　李景隆无声撇嘴，他才不会顺着朱高炽的话开口呢！
　　谁知道这死胖子，那句话里就带着套儿了？
　　“今年这年过的，先是因为街坊打死了人贩子，然后顺腾摸瓜查到了灵隐寺，再然后是各行省四十五岁以下的僧尼必须还俗！”
　　说着，李景隆又把手中的报纸翻页，继续道，“又引出王八耻家有亲戚来投奔，再引出他外甥女被一个挂羊肉买皮肉的尼姑庵给买了。接着是锦衣卫出京，贺老六把那尼姑庵给灭了”
　　“街头巷尾又有闲话，说那位贺千户是爱慕王大总管的外甥女，所以才痛下杀手呵呵！”
　　闻言，朱高炽又开始深思。
　　看似这些事没关联，可这些事都有个共同的根儿，是一个线头引出一团乱麻
　　“最后一句应该是瞎话！”朱高炽沉思道，“那什么贺老六之前都没见过王总管的外甥女，够得上论英雄救美吗？”
　　“未必！”李景隆摇头，“他贺老六是见了王总管的外甥女之后才下令杀人的！”说着，忽然笑道，“弄不好就是一见钟情，然后见那姑娘受了委屈，一怒之下血洗尼姑庵”
　　“你不去说书，倒是屈才了！”朱高炽嘴角歪歪，然后忽然话锋一转，“应天时报上怎么说？”
　　“什么都没说！”
　　“嗯？”朱高炽一顿，“没说什么？”
　　“没说贺老六杀人的事！”李景隆笑道，“倒是把那尼姑庵骂了一遍，说是yin窟！还把淮安上下骂了一遍，说风气败坏道德沦丧不知廉耻嗯，最后把天下的僧尼也给骂了一遍，大概意思就是这些人吃得五脊六兽的，拿着天上掉下来的钱，男盗女娼！”
　　“没写贺老六？”朱高炽眼珠转转，而后一笑，“那这人估计是死不了！”
　　李景隆和朱高炽，都是聪明绝顶的人。
　　应天时报避重就轻的文章，引导着众位看客，把事朝着看热闹的方向去。而不是锦衣卫蛮横，草菅人命。
　　这就说明一件事！
　　贺老六哪怕进了刑部，也死不了。
　　“何广义和王总管，该难受了！”与此同时，朱高炽李景隆二人，几乎是同时，在心中冒出这句话来。
　　何广义和王八耻有权不假，可是他们再有权，也影响不了应天时报。应天时报的总编纂，可是解缙。署名的审查官可是东宫太子的老师，翰林院掌印学士张显宗。
　　这俩人除了皇上跟太子爷，谁都不鸟！
　　说何王二人难做，事因为风向已朝着百姓喜闻乐见的方式转变了。
　　老百姓们，都他妈嫉恶如仇的！
　　尼姑庵的师太成老鸨子，该不该杀？
　　贺老六冲冠一怒为红颜，虽是狠了点，可也算个爷们！不该死！818
　　现在压力给到何广义了，你这个锦衣卫指挥使怎么做？
　　铁面无私的法办？
　　要知道锦衣卫那样的衙门，有个哪怕是刑部和大理寺都比不了的地方，那就是绝对的团结护短。
　　出了事，锦衣卫从来都是内部消化。他们自己人，他们自己可以处置，外人绝对不行。
　　而且一旦贺老六让刑部和大理寺定罪，直接影响到的就是何广义的权威。
　　另外王总管，则是怕唾沫星子！
　　人家是杀人了，可是现在引导的风向是人家是为了救你外甥女才杀的人！
　　下手虽然狠了点，但你王八耻要是冷眼旁观，你就是半点人情味都没有！
　　但你王八耻要是出手相救，你就是宦官越界
　　“呵！”朱高炽忽然发出一声冷笑。
　　李景隆眼皮抬起，“世子为何发笑？”
　　“我忽然想起小时候听人说的一句话！”朱高炽脸上满是坏笑，“自己怎么拉出来的屎，怎么给坐回去！”

第250章 正月 4

　　“哈哈哈！”
　　李景隆先是一愣，随后乐不可支。
　　张口说道，“这泡屎可不好往回坐呀！这他妈窜稀了，塞都塞不回去哈哈！”
　　朱高炽也笑得眼睛都看不见了，然后忽然嘴角上扬，“曹国公，听说你跟何指挥的关系不错？”
　　“是不错！”李景隆大大方方的说道。
　　有些事根本不用瞒，谁也不是瞎子更不是傻子。他李景隆跟谁好，也用不着藏着掖着。
　　跟谁好不是问题，但说假话矢口否认就是欲盖弥彰
　　“这事，你不帮着？”朱高炽笑笑，“回旋回旋？”
　　“关我屁事！”
　　李景隆心中骂一声，嘴上却笑道，“人家的家务事，外人不便插手！再说，下官算哪根葱？”
　　“老狐狸！”朱高炽心中暗骂。
　　李景隆一句话，直接把贺老六的事定性为锦衣卫的家务事了！818
　　其实他那句回旋，只不过是开玩笑的话，也是在臭他李景隆。
　　但此刻听了李景隆的说辞，心中却顿时开始嘀咕。
　　“老李这是又摸准了熥子的脉，在这玩深沉呢？”
　　随即又联想到一个问题。
　　贺老六的事说起来还真只是锦衣卫的家务事，闹得满城风雨，说起来还是何广义管控不力。
　　若他朱高炽处在那个位置上，手下惹了这么大的事出来，第一件事就是下封口令。
　　先不说怎么收拾贺老六，而是要先封口！
　　收拾人，什么时候收拾都行，但是家丑绝对不能外扬！
　　何广义不懂这些吗？他懂
　　那为什么还满城风雨？
　　嗯！是有人故意要把何广义跟王总管，架在火上烤呀！
　　把这两位架在火上，背后之人能得到什么？
　　“熥子肯定不是背后之人，他只不过让这把火更旺了！”朱高炽心中暗道，“贺老六这个小人物有点意思，这些都是他自己谋划的？”
　　李景隆悄悄看了一眼朱高炽的脸色，就知道这死胖子心里肯定在嘀咕没憋着好屁。
　　“哪他妈那么多弯弯绕！”李景隆心中暗道，“万岁爷就是想让他何广义灰头土脸，谁让他自作聪明？”
　　“王八耻是万岁爷的狗，你何广义也是万岁爷的狗，是狗就好好当狗。整日瞎琢磨什么，你又不是南书房大臣？”
　　“说到底，就是在帮王八耻寻亲这事上用力过猛了。捧杀捧杀，也就王八耻那蠢货看不出来罢了！”
　　“你何广义用力过猛的用意到底是干什么？就是为了让人说闲话，好让你何广义顺理成章的从内廷之中摘出来！”
　　作为皇帝的第一小棉袄，李景隆自然知道些别人都不知道的。
　　郭官僧。
　　朴无用。
　　王八耻。
　　锦衣卫。
　　还有看不见摸不着，说不得不敢想的其他。
　　你想到了猜到了知道了，也要装糊涂。
　　“净是些小聪明！”李景隆心中又道，“王八耻脸上难看了，万岁爷就不难看？哦，现在因为内廷王朴之争有了端倪，你就想用这种方式，给人落下话柄然后撇清，你撇得了吗？”
　　“昏了头了！从一开始就想错做错了！你早想撇清，早干嘛了？王八耻八百年前就求过你寻亲，你怕引是非，光嘴上答应不出力。”
　　“现在躲不过去了，必须出力了。又想做给小朴看，你跟王八耻的关系其实没那么好？傻逼呀！”
　　“没看清自己的位置！你是皇上的狗，你只要问心无愧，谁能把你怎么地？”
　　“你是狗，有话就跟你主人直说！有话不说，绕着弯的告诉主人，你手下其他两条狗的事，我不掺和！你们都他妈一个狗窝里的，你甩得干净吗？”
　　“多此一举，脱裤子放屁！”李景隆心中继续骂道，“你何广义用力过猛，让王八耻难看了，让别人有了话柄了，你能得到什么？”
　　“而且还把郭官僧拉进来他进来了小朴是不是也进来了？万岁爷身边这俩狗，外人看着是不和睦，可是还没开咬得一嘴毛呢！”
　　“你何广义操什么闲心？”
　　“皇上现在最多是恼，还不是怒。只是烦，还不是不耐烦！”李景隆心中又道，“最多就是想看看你们灰头土脸的，还没到要收拾你们的地步。作吧！人家，一旦他娘的大权在握久了，就容易飘！”
　　想到此处，李景隆心中突然也生起别的心思。
　　“不对！不对！不对！”
　　“我得进宫万一皇上要灭火的时候，需要人手，我不就顶上去了？”
　　~~
　　乾清宫，暖阁。
　　琉璃窗花被擦得透亮，落在地上一格一格。
　　“皇上，罪官贺平安及其所属千户，参与淮安案的人员，全都供认不讳！”
　　刑部尚书侯泰，把墨迹未干的口供，顺手呈着放在朱允熥的御案上。
　　朱允熥扫了一眼那口供，“这么快？”
　　“臣亲自问询，他们知无不言！”侯泰躬身说道。
　　“嗯人在你们刑部大牢，如何？”
　　侯泰不假思索，“臣没叫人用刑！”说着，又道，“也没人疏通刑部的关系，例行关照！”
　　“呵！”朱允熥意味深长的笑了。
　　侯泰这话说得妙，例行关照。
　　他是公事公办！
　　但本该有人为贺平安疏通刑部的关系，却没人奔走。
　　所谓疏通关系，并不是说帮着徇私枉法。而是在能力范围之内，让贺平安在刑部的日子好过一些。
　　比如，行刑的时候手下留情。
　　行刑之后及时就医
　　朱允熥缓缓打开口供，说是口供，倒像是贺平安的自述。
　　看着看着，他忽然眼睛一亮。
　　“有点意思哈！”
　　朱允熥的手指，轻轻敲打桌面。
　　“罪官之所以下令，血洗水月庵不留活口，非罪官草菅人命，喜禽兽之行径！”
　　“朝廷已下令，四十五岁以下尼姑还俗所还俗之女子，返回家乡谈婚论嫁！而一旦水月庵之事，闹得天下皆知。还俗之女尼，势必为人轻视轻贱，不容于世。”
　　“如此，有悖朝廷军国大政，更有悖我朝仁德之心”
　　看到此处，朱允熥开口道，“不管真假，这贺平安的话，倒也是另有一番见地！”
　　世风，本就对女子苛刻。
　　水月庵的事一旦天下皆知，那天下还俗的尼姑，就都逃不脱世人的有色眼镜。
　　舌头根子压死人！
　　有人会说，看看看看，什么出家人，分明就是窑子里的姐儿？真要是货真价实的出家人，朝廷能让她们还俗吗？
　　到时候一旦出现有尼姑被乡人轻视至死，或者觉得活着无趣，自行了断之事。
　　让尼姑还俗的政务，可能就要蒙上一层污点。
　　还有另外一种可能，就是被一些穷酸书生写进话本之中
　　朱允熥继续往下看，“另，朝廷推行新政以来，数年之间风波不断。水月庵一事，定不是孤例！天下其他州府，亦定然有之！”
　　“为何有之？乃因庇护。此事若大张旗鼓追查，定又会引得官场震动！值此我朝革新之际，当务之急稳为第一要务。”
　　“除恶有先后，若为除恶，以至于官位空悬，而无人施行新政。于国而言，岂良策乎？”
　　看到这，朱允熥又笑了。
　　贺平安说的很直白了，这种事不新鲜，比这还龌龊的事到处都有。
　　发现了怎么办？
　　是要查是要抓，但现在皇上要办新政。
　　我想着若是把这事捅出来了，闹得到处抓地方官，谁帮朝廷办事呀？
　　朝廷的重中之重，是推行新政。
　　推行新政就需要地方官员的配合！地方上都没官了，谁配合？
　　而且还忧心忡忡的替了一句，这几年杀的人不少了，杀人的事要缓缓
　　“这人倒是能强词夺理！”朱允熥拍拍桌子，“有趣有趣！”

第251章 正月 5

　　滴滴滴滴
　　刑部的天牢中，总是有着若有若无的滴水之声。而且这种滴答之声还毫无规律可言，当你以为它会出现的时候，它却安静了。可又当你以为他会继续低落的时候，他反而无声了。
　　在腐臭和阴森弥漫的牢笼之中，这声音让人极其抓狂，就像是附骨之蛆。
　　更让人崩溃的是，即便是把牢房的每个角落都翻遍了，却也找不到滴答之声的源头。让人心烦意乱，极其暴躁！
　　不过，这滴答声也只是能对寻常的犯人造成干扰。
　　对于关在丙字一号的贺平安来说，滴就滴吧，有什么的！
　　他这辈子什么没见过？
　　刑部的大牢比起锦衣卫镇抚司的诏狱，像是一张白纸。
　　~
　　阳光从天井洒落，落在贺平安的脸上。
　　他盘腿坐在蒲草之上，身上的青色武人贴里常服，也显得有些皱皱巴巴。
　　可眼神，依旧坚毅。
　　那如影随形的水滴声就在他耳边萦绕，可他的眼睛却专注的落在手中的书卷上。
　　忽然，他耳朵动动。
　　放下手中的书卷，看向牢房之外。
　　脚步越来越近了。
　　“搁这，下去吧！”一个熟悉的声音传来，紧接着又是一个人，站在牢房的栏杆外。
　　领路的狱卒，把手中的盒子放下，低着头转身出去。
　　来人缓缓落下斗篷的面罩，露出那张贺平安无比熟悉的脸。
　　“都堂”
　　~~
　　何广义静静的看着贺平安，心情很是复杂。
　　不经意间他的目光扫过蒲草上那本书卷，“你会看书？”
　　“卑职近几年闲暇之余学着看书！”贺平安微微躬身，态度恭敬。
　　“呵！”何广义冷笑，“记得你以前最不耐烦看书的，连公文都是要别人代笔，说见不得方块字！”说着，叹口气，“看来，这些年你变了许多！只是我却不知道，你是从什么时候开始变的！”
　　贺平安抬头，目光温和，“不是卑职变了，而是都堂没在意。”
　　忽然间，不知怎地气氛就凝固了。
　　二人隔着牢房的栅栏，这就让你看着我，我看着你。
　　“都堂您不该来的，卑职的案子现在是刑部都察院大理寺三司会审”
　　何广义猛的摆手，打断贺平安的话，然后弯腰打开食盒，“我不来看你，兄弟们怎么看我？”
　　说着，忽然又是一笑，“老六你人缘倒是好！从你进来开始，多少兄弟整日在我耳边聒噪，要我进宫求皇上网开一面呵呵！”
　　闻言，贺平安自嘲的一笑。
　　何广义人是来的，但也是带着怒气来的。从进来到现在所说的几句话，没一句是好话。
　　“喏，应该都是你爱吃的。酱焖黄辣丁，葱油蛏子，溜肚芯儿，扒肉条”说着，何广义拎出一壶酒，“嗯烧刀子！”
　　贺平安看着从栅栏外边，一盘盘推进来的菜，笑着盘腿坐下，不客气的直接拿起筷子。
　　“都堂不一起？”
　　“给你的，你慢慢吃！”何广义的声音有些冰冷。
　　~
　　滴答滴答的水落之声，被贺平安的咀嚼之声替代。
　　拿起筷子风卷残云，大口吃喝。
　　何广义站在栏杆外头，看着那张熟悉的脸，心中忽然涌出深深的厌恶。
　　他极力克制着，不是因为涵养，而是因为方式。
　　说话的方式！
　　“你小子心真大，这时候了还能吃能喝的！”半晌之后，何广义才开口。
　　“不然呢？”贺平安笑着反问，“都进了大牢了，哪有这么好的菜？”数着，筷子忽然一停，看着何广义，
　　“说不定吃一顿少一顿了！”
　　终于，何广义的额角猛的一抖。
　　语气带着几分冰冷，“哼，早知今日你何必当初？”
　　“再来一次，卑职还是会下令杀人！”
　　“你狗日的知道老子说的不是这个事！”何广义骂道，“没想到啊没想到，你这条白眼狼居然在老子身边藏了这么久？”
　　“外边的风言风语都是你放出去吧！锦衣卫这次让你弄得颜面无存，老子也让你弄得灰头土脸！”
　　“如今老子他妈的里外不是人，自己身边的弟兄私下埋怨，说老子没护着你！内廷的人记恨老子，说老子不会办事！”
　　“御史言官说老子巴结太监！老六，你玩的真阴啊！为了弄老子，甚至不惜把你自己都折腾进来。”
　　“贺老六你扪心自问，老子这些年待你如何？”
　　贺平安放下筷子，“都堂说错了，卑职从不是白眼狼！”说着，正色道，“卑职这些年，就是您的一条狗！”
　　这时，他又忽然低头，“您对卑职很好，但卑职也从不曾辜负您！”
　　“您说别的卑职认，但您要说卑职是为了弄你卑职不认！”
　　“还不是为了弄老子？”
　　何广义冷笑，然后看着贺平安的眼睛，“你费劲心思，闹得人人不得安生，你图什么？你告诉老子，你图什么？”
　　整件事当中，这就是让何广义百思不得其解的地方。
　　他何广义确实有自己的算计，可他还没动手，却不想贺老六就直接自爆了！
　　更让他想不通的还有一点，以他对贺老六的了解，他有这个脑子吗？
　　“你说，你图什么？”何广义再问道。
　　“娶虎妞！”
　　“”
　　何广义愣愣的看着贺平安，忽然有些气急败坏，“我他妈说不让你娶了吗？我不是说你让回去想清楚”
　　“都堂，卑职从进锦衣卫就在您的麾下，从小旗到总旗，百户到千户，您的为人卑职能不知道吗？”
　　贺平安静静的开口，“当您说让卑职回去想清楚的时候，卑职就已经明白了！您是不会允许卑职娶虎妞的！”
　　说着，他抬头看着何广义的眼睛，“您不但不会让卑职娶，还会让卑职身败名裂！”
　　“这些年，锦衣卫中不乏精明强干，又背景深厚的人，可他们都哪去了？”
　　“您对兄弟不错是真的，但前提是，您是兄，其他人是弟卑职随便娶谁都可以，就是不能娶王总管的外甥女。”
　　“在您心中，可能当卑职说出这话的时候，就等于背叛了！”
　　何广义盯着贺平安，许久许久。
　　“难道你现在就不是背叛吗？你是没好了，你还想把老子拉下水？这样你就能娶了？”
　　“卑职没想着害您。”贺平安叹口气，“事是卑职做的，卑职自己承担。”
　　“那你等死吧！”何广义冷笑。
　　“卑职死不了！”贺平安也看着何广义的眼睛，“卑职绝对死不了！最多是一无所有，不过卑职本就是一无所有的人！”
　　猛的，何广义惊醒，“你说清楚！”
　　“卑职说的已经很清楚了！”贺平安坦然道，“若卑职按你说的回去想清楚，一意孤行的要娶虎妞！卑职不但一无所有，而且还真的会死！因为，在您看来这是背叛！”
　　何广义的手一抖，面色狰狞。
　　“但现在，卑职不会死了！”贺平安喝光最口一口酒，“也从锦衣卫摘出来了，从此以后，都堂走你的阳关大道，卑职走自己的独木小桥”

第252章 正月 6

　　“您信也好，不信也好！从始至终，卑职的目标就只有一个，娶那个姑娘，虎妞当老婆！”
　　“成个家，安安稳稳的过日子，就这么简单！”
　　真的，这确实就是贺平安的心里话。
　　这些年他做了无数见不光的事，累了烦了倦了。
　　别人可能是真的留恋锦衣卫这张皮所带来的一切，而他却是真的有些腻歪了。
　　同时，也腻歪再给何广义当狗了。
　　在他跟何广义说要娶虎妞的那天，其实他心里知道，说出来就是死路一条。
　　可他还是抱着微微的幻想，坦诚相告！
　　~~
　　何广义品着贺平安的话，眼神中多了几分慎重。
　　“你的意思是，你要娶王总管的外甥女，老子就会下绊子弄死你！”何广义冷笑道，“你听谁说的？”
　　“卑职在您身边这么多年”
　　“谁说的？”何广义打断他，冷声道。他是有那个心，可还没来得及动手。而就在他要动手的时候，贺老六突然来了这么一出自爆，直接打乱了他所有阵脚。
　　贺平安不说话，不吭声，不抬头。
　　“老子跟你这么多年的交情，外人几句话，你就反”
　　“都堂，这些话您觉得有用吗？咱们都不是小孩子了！”
　　“你背后绝对有人！”何广义已经按捺不住脾气，“不然，这不是你能做出来的事！”
　　贺平安叹口气，又不说话了。
　　事情很简单，何广义觉得贺平安飘了要弄他。贺平安抢先一步，自己弄自己，然后让何广义里外不是人。
　　“你背后到底是谁？”何广义已经有些声嘶力竭了。
　　贺平安闹得再大，对他而言无非就是个需要时间需要花功夫来调节的问题，问题不大。
　　因为上升不到朝堂的高度。
　　可贺平安身后的人，却让何广义夜不能寐
　　他何广义本就是做坏事的人，自然想别人也是往坏里想。而且，贺平安如此笃定的说死不了
　　这能不让人细极思恐吗？
　　“你背后有人，谁？”
　　“老六！”何广义盯着贺平安，“其实你我兄弟之间，定是有误会的！”
　　“卑职跟您说娶虎妞那天，您若直接说不许，或者直接说帮卑职提亲做媒，就没有那么多误会了！”
　　闻言，何广义又暴躁起来，“你别忘了，人家爷爷的死，是因为你”
　　“是你让我下的药！”贺平安看着何广义，忽然咧嘴一笑，“但我没下！”
　　“嗯”何广义心中一惊。
　　“那酒里，我根本就没下药，我放的是一点点葛根粉！”贺平安又道，“但我知道，饭菜里是有毒的，是您格外让人，下的！”
　　说着，他低头，笑了笑，“您做事的风格从来都是这样，不怕一万就怕万一！所以，从来都是明面上吩咐了一个人，然后暗中再加一层双保险！”
　　~
　　何广义没得到答案，走了。
　　没有威胁，没有恫吓，也没说什么场面话，就那么走了。
　　贺平安知道，他跟何广义之间，以后再也没有回旋的余地了。
　　有很多事不是对错的问题，只是立场。
　　本也有很多事犯不上生死相对，也是因为立场。
　　而立场是因为利益，更是因为人性！
　　~
　　贺老六的身后有人吗？
　　到底有吗？
　　让我们再次拨动时间的指针，回到正月十二那天。
　　那一天贺老六见了两个人，一是何广义，二是
　　~~
　　正月十二，王八耻外宅。
　　王八耻站在门外，看着自己的外甥女和外甥抱头痛哭，也跟着哭了大半个使臣。
　　然后才擦了眼泪，走到前厅。
　　贺平安从进了王家的外宅之后，就恭敬的站在那里，动都没动过。
　　没有茶，也没有下人待客。
　　王八耻做了个请坐的手势，让后坐在主位上，低声道，“这次的事多亏了贺千户，杂家心中记得你这份功劳！”
　　“不敢，为公公效力，是卑职的荣幸！”
　　“好好！”王八耻笑笑，“难得你是个有分寸的，杂家喜欢有分寸的人！”
　　首先，贺平安不请自来就是没有分寸。
　　王八耻这话是在告诫贺平安，该记得的他会记得，你不用主动跑到我家里来！
　　一开始，他以为贺平安是故意跑到他跟前邀功的。
　　可下一秒，却见贺平安双膝一软，直接大礼跪下。
　　“公公救我！”
　　“杂家救你？”
　　“有件事，卑职不能瞒着您！”
　　“你瞒着杂家什么了？”
　　“那药，卑职没有下！”
　　“什么药？你在说什么？”
　　明知对方有装糊涂的意思，可贺平安还是决定坦诚布公，“刘老汉是七窍流血而死，显然是中了剧毒。稍微有点常识的人，都能看出来！”
　　王八耻的脸已经阴沉下来，眼神中蕴含杀气。
　　“也就是府上的虎妞姑娘是个女流之辈，看不出罢了！”贺平安又道。
　　“哦”王八耻眯着眼睛，“你接着说下去！”
　　“若是下卑职的药，刘老汉就好似得了风寒，烧个七八天，总要回来见了小少爷之后，才无药可救撒手人寰！”
　　王八耻的眼角，剧烈的跳了起来。
　　虽说都是死，可这二者是有区别的。
　　前者的死，孩子大了若是不多想还好，若是孩子大了稍微多想一下。
　　光是死的太蹊跷，就足够让孩子心生怀疑！若再从姐姐口中得知，祖父是七窍流血大小便失禁而死
　　不管怎么说，那都是人家的亲爷爷呀！
　　而贺平安的法子虽慢，却堵上了这个疏漏。让王八耻的外甥外甥女，能再见到老人一面，自己从心里认定老人是罹患暴病
　　“你为什么不下呢？”王八耻低声问道。
　　“卑职”贺平安跪着，猛的抬头，“卑职在见到虎妞姑娘的瞬间，就下不去手了”
　　“啊？”
　　王八耻彻底石化
　　“卑职想到这些，就下不了手了！”贺平安干脆豁出去了，毫不掩饰的表达着自己对虎妞的一见钟情爱慕之意。
　　也完全不管，眼前这个大太监能不能感同身受。
　　“卑职知道，有些天方夜谭，更是有些吃人说梦！”
　　“可是卑职也不是一无是处，起码有卑职在，少爷日后就不会误入歧途。有卑职在，这个家就算日后您卑职也能撑起来！”
　　“卑职求公公成全”
　　~~
　　王八耻看着跪着的贺平安，心里又气又笑。
　　他倒是很欣赏，眼前这个汉子的坦诚。
　　更欣赏这个汉子看似草莽的表面背后，是心细如发。
　　当然了，不心细如发的人在锦衣卫也混不出来。
　　“你说，将来我外甥误入歧途？”王八耻嘴角微微上扬，“什么意思？你是说，我要养一个败家子喽？”
　　“想必公公也知道，其实国朝初年的时候，宫里有几位大太监，也在外边养了儿子！”
　　贺平安开口道，“那些公公在的时候，那些少爷们高高在上。一旦那几位公公不在了，万贯家财就成了别人眼中的肥肉，教唆着那些少爷们败家”
　　王八耻的脸再次阴沉下来，因为对方说的确有其事，而且还说得很含蓄。
　　“另外，卑职出发之前，还隐约听了一耳朵！”为了虎妞，贺平安一咬牙，开口道，“听有人说，少爷如今八九岁的年纪，再过六七年，可以安排到锦衣卫当中”
　　“我曹你妈！”王八耻心中勃然大怒。
　　有种被人给迷jian了的感觉！
　　但他还克制着，面上云淡风轻的。
　　“那，你说这些，和让杂家救你，有关系吗？”

第253章 死 1

　　“那你说这些，跟让杂家救你有关系吗？”
　　“有关系！”
　　闻听此言，贺老六膝行上前，仰头看着王八耻。
　　“且慢！”王八耻竖起手指，不让贺老六说话，而后笑道，“你又凭什么，让杂家救你！”
　　说着，又是冷笑，“哦，你想娶杂家的外甥女，何广义就想弄你？”
　　接着，长叹，“哎，人呀都是屁股决定脑袋，见不得别人好。你有了杂家当靠山，何广义就难受，所以他定然要弄你。”
　　忽然，王八耻微微低头，“这个逻辑在杂家这可说不清呀！你小子拎不清，他何广义也拎不清？”
　　在这件事上贺平安确实有些拎不清，他想娶，不是他想就可以的，而是要王八耻点头
　　“公公，他若能拎得清还能这么戏弄您吗？”贺老六急道，“以锦衣卫指挥使的身份帮您，是捧杀！而后，还私下戏言将来把您的外甥弄进锦衣卫，他这不是没拿您当回事吗？”
　　瞬间，王八耻的脸色变得难看起来。
　　贺老六的话，在他听来只有这句话是真的！
　　但凡何广义对他稍微有些敬畏之心，就不可能弄出这么多幺蛾子来！
　　紫禁城两大内监，朴无用对外，那是皇帝的脸面，人人畏惧。
　　他王八耻虽是乾清宫总管，可敬畏也只是在人前。
　　再往深点说，其实大家伙对他这个乾清宫大总管，很多的时候都是防备和疏远。
　　“公公，卑职是真的一心想娶虎妞姑娘！求公公成全！只要公公成全，卑职当牛做马难保万一！”
　　王八耻看了贺平安许久，神色很是复杂。
　　然后在对方期盼的目光之中，微微点头。
　　而就在贺平安狂喜的时候，王八耻又道，“好，可以！但你要按照杂家的法子来”
　　“公公您说！”
　　~~
　　王八耻真能救他？
　　贺老六是不是忽略了两件事！
　　第一，王八耻说他拎不清。
　　拎不清这个词，所表述的意思，可不单单是指可容可不容的小事。
　　第二，王八耻说好，说可以。
　　但他没说可以什么？什么可以？
　　从头到尾都没有确切实际的表示。
　　再仔细想想，贺老六所做的一切，真的就是为了虎妞那个姑娘？
　　他真的能活？
　　这里，让我们把时间再次顺时针拨动，调回现实。
　　~~
　　“好！”
　　御花园中，朱允熥在一张宣纸上落下最后一笔。
　　边上一直抻头看着的曹国公李景隆，马上欢呼喝彩。
　　暖房之中花团锦簇，外边又有温泉流水，烟雾渺渺。
　　宣纸上写着一行大字，春江水暖鸭先知。
　　“万岁爷的字，好！”李景隆再次赞道。
　　“呵！”朱允熥放下笔，“别乱拍马屁，朕几斤几两自己知道，朕的字，就是勉强能看，拿不出手！”
　　“万岁爷您太自谦了！”李景隆笑道，“书法一道，在于别具一格不拘于泥！”说着，他笑了笑，又道，“万岁爷您的字儿，豪迈奔放气势恢宏，笔锋苍劲行云流水！虽说跟古之大家比起来，还是差那么一星半点！”
　　“但书法最重的意境，您以神形兼备！臣这辈子见过许多字写得好的人，甚至比您写的还好。可他们只是写的好，却没有神！”
　　“好而无神，乃匠也！而万岁爷您落笔有神，自成一体。已俨然有大家风法，让人耳目一新。假以时日融会贯通，定然独立于世，让后人望尘莫及！”说着，他小心的帮着朱允熥摆好文房，继续说道，“这就是天赋！”
　　“唔”朱允熥点点头，看了一眼自己的墨宝，笑道，“朕也觉得最近的字，大有长劲！”
　　“万岁爷，臣斗胆，您这墨宝赏了臣吧！”李景隆舔脸笑道，“让臣家中再多一样，可以传给子孙后人的好玩意儿！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑，“行，赏你了！”
　　“谢万岁爷隆恩！”李景隆跟在朱允熥身后。
　　眼见朱允熥要坐，赶紧抢先一步，从边上王八耻的手里拽过褥子，铺在躺椅上。
　　又抢先一步，从边上拎起暖壶，给朱允熥泡了一盏茶，且双手捧着，放在朱允熥触手可及的位置上。
　　“万岁爷，您稍等一会，茶还热！”
　　“偷得浮生半日闲！”朱允熥闭着眼睛说道，“这年是过完了，可是朕觉着过了跟没过，没什么区别！哎，普天同庆，朕倒是一肚子窝心事！”
　　“您呀，还是那句话，太操心了！”
　　李景隆微微躬身，在旁边坐了，苦口婆心的说道，“大明朝这么多大臣，有事您就让他们去办。事事您都挂怀，事事您都躬亲，你太累了！”
　　“朕能不管吗？”朱允熥叹口气，“过了二月二，就是春闱会试因为新政一事，江南各省的官绅学子们罢考的罢考，不来的不来哎！”
　　“国家取士之道，关乎学子晋身之路。江南新政在即，今年的财税也不知会不会受到影响。缅地还在用兵，安南蠢蠢欲动，东瀛那边始终不温不火。”
　　朱允熥长叹道，“这些事就够朕头疼了！这几天御史言官们又上书，拼命的弹劾锦衣卫草菅人命！”
　　边上侍立的王八耻，猛的低头。
　　“臣是看了应天时报才知道这么个事！”李景隆想想，低声道，“一口气杀了好几十名女子，确实下手狠了些，有损朝廷的仁厚之名！”
　　说着，微微抬头看了下朱允熥的脸色，又道，“而且这事如今在民间愈演愈烈，街头巷尾都是各种猜测跟闲话。”
　　“牵扯到了朕身边的人，能没闲话吗？”朱允熥笑道。
　　“奴婢该死！”王八耻哪里还站得住，跪下叩首道，“都是奴婢不晓事，让万岁爷您不省心了！”
　　朱允熥闭着眼，摇摇头。
　　李景隆一直观察着朱允熥的脸色，然后开口笑道，“其实这事，在臣看来跟王总管也没多大关系！”
　　顿时，王八耻心中满是诧异。
　　太阳打西边出来了？李景隆这狗日的，居然帮他说话？
　　“哦？”朱允熥半睁眼。
　　“您是知道的，臣历来是有一说一就事论事。亲人来寻，王总管不可能不管！”李景隆低声笑道，“是锦衣卫那边上赶着帮的忙，又不是王总管求的他们！”
　　“就算是王总管求的他们，可王总管也没让他们杀人呀！所以臣看来，御史们所说的宦官勾连外臣，就是扣帽子！文官嘛，看武将看宦官，都是歪着看的！”
　　“嗯嗯！”朱允熥含糊着，闭着眼，“你接着说！”
　　“您想让我接着说什么？”
　　李景隆心中暗道一句，然后梳理下脑中的思绪。
　　在最快的时间内，找到皇帝希望他说出的话。
　　“在臣看来，之所以街头巷尾都是流言蜚语，还是以为管束不力！”李景隆又道，“本来挺小一件事，却闹成这样。”说着，顿了顿，试探着说道，“而且，还掺杂了什么男女之情！”
　　说着，他对王八耻歉意的一笑，“王总管也别多心，人嘛，就是爱听这些不靠谱的传言！”
　　王八耻一直低着头，心中越发诧异。
　　“这狗日的今儿不但帮我说好话，还给何广义下绊子？”

第254章 死 2

　　错！
　　人家李景隆从不给任何人下绊子！
　　而在是给皇帝灭火！
　　屁大点事，皇上这么多天一直态度含糊，就是为了看你们这些当事人怎么处理。
　　结果你们在这各显神通一顿舞舞玄玄的，不但没灭火，还他娘的让京师百姓们，都盼着一场轰轰烈烈的斗法？
　　你们都他娘的闲的呀？
　　“哎！”这时，朱允熥忽然叹口气道，“他们要是都有你这心思，朕何至于这么操心？”
　　说着，哼了一声，“新政在即，今年这上半年正是最关键的时候。一个个的都不让朕省心，没事找事！”
　　明白了！
　　李景隆顿时就明白了，他们不会做事，那只有自己这个大明朝第一神子，奉旨给他们指点迷津了。
　　~
　　从御花园出来之后，李景隆直接去了南书房。
　　把刑部关于贺平安案子的卷宗调出来，坐那一看就是两个时辰。
　　待看到贺平安供词的时候，李景隆微微皱眉。
　　“这人，可惜了！”
　　等到天黑了，眼看要出宫回家的时候，他才放下卷宗，沉思着从南书房走出来。
　　刚出门口，正好瞧见王八耻捧着皇帝的墨宝，亲自送了过来。
　　“还没给王总管道喜！”李景隆拱手笑道，“一家团聚后继有人可喜可贺呀！”
　　“不敢！”王八耻笑笑，接着摇头，“哎，明明是好事，您看现在弄这么多事出来！”
　　“好事多磨嘛！”李景隆道，“咱们这个位置人，盼着没事，可架不住下面人，想多事！”
　　闻言，王八耻眼睛一亮。
　　“王总管！”李景隆见四下无人，跟着王八耻走到廊檐下的角落中，“这事，您的意思是？”
　　“杂家能有什么意思？”王八耻知道他说的什么事，笑道，“杂家是宦官，宦官不能跟外边打连连呀！杂家就盼着好好伺候万岁爷，家里人也都好好的过日子，就齐了！”
　　李景隆点头，笑了。
　　“贺老六最后您？”李景隆又问道。
　　“这您可问错人了，杂家是宦官”王八耻又小声道。
　　老狐狸！
　　你巴不得他死！
　　李景隆心中骂了一句。
　　他看了卷宗之后，就明白街头巷尾那些闲言碎语到底是怎么来的，事情之所以能闹这么大，也是怎么引起来的。
　　何广义和王八耻，不管他们是不是真的看不清。
　　但李景隆却是看清了！
　　而且他可以肯定，之所以皇帝跟他抱怨了几句，也是因为皇帝早就看清了。
　　一个锦衣卫的百户，看上了王八耻的外甥女，想让天下多一段姻缘假话。
　　呵！
　　真他妈看得起自己！
　　当官的人，所谓的姻缘就是他妈的利益交换，哪来那么多一见钟情不可自拔？
　　就算是看上了，就算是动了情了，但这里面也一定有他自己的小算盘小心思。
　　“王总管”李景隆沉吟片刻，开口道，“老王，我可有些日子没叫你老王了！”
　　闻言，王八耻脸上露出几分尴尬。
　　“以前咱哥俩可是最好的，虽说后来有了些龌龊。但你扪心自问，我李景隆是害人的人吗？我不但不害人，连看谁热闹落井下石的事都没做过吧？”李景隆诚恳的说道。
　　王八耻也叹口气，“是！”
　　“何广义没想清楚这里面的事别管他动机如何！还是那话，咱们身份摆在这，就得面对这些蝇营狗苟的！”李景隆又道，“他到现在还没明白，您就在万岁爷身边，您应该已经明白了吧？”
　　“是！”王八耻咬牙，“生气是生气，但事归事！”说着，叹口气，“杂家有难处！”
　　你有个鸡巴难处？
　　你不就是想让何广义下死手吗？
　　你俩一对傻逼！
　　李景隆心中骂了几句，“我明白！但你得给我一句实话！”说着，叹口气，“别影响万岁爷心情！”
　　王八耻想了想，还是犹豫。
　　李景隆知道，他这份犹豫是在考虑着要不要相信他李景隆。
　　“这样，咱俩一人写个字！”李景隆笑笑，然后背身蹲下，往手指头上吐口唾沫，开始在地上划拉。
　　王八耻看看左右，也是如此。
　　瞬间之后，两人同时起身，然后看了一眼彼此所写的字，皆是无声大笑。
　　~~
　　午门外，李景隆故意让马车慢慢走。
　　果然，刚走了没多久，何广义就跟做贼似的，纵马赶上。
　　“曹国公，有件事”
　　“上车说！”
　　~
　　一处巷子深处的酒馆。
　　清炒毛豆，红烧猪脚，冬笋蒸肉，两壶老酒。
　　“您说我多冤枉！我什么都没做，现在这屎盆子就在我脑袋上！一会说我巴结王总管，一会说我要害自己的弟兄”
　　“滋！”李景隆抿口酒，打断何广义，“卷宗我看了！”
　　“嗯？”何广义马上正色倾听。
　　“我相信，街头巷尾那些有模有样的闲言碎语还有各种演绎，都是贺老六自己放出来的！”
　　“对对对！”
　　“他是怕你弄他，所以以退为进！”
　　“应该是！”
　　“是个屁呀！”李景隆忽然笑骂，“老何，作为哥哥我得骂你了！你是不是脑子没用到正地方？”
　　“啊？”何广义愣住。
　　“你想的都对！”李景隆低声，正色道，“他贺老六要娶王总管的外甥女，定然有攀附之心！”说着，笑骂道，“什么他妈的发乎情，什么他妈的不可自拔，你信？”
　　“呵！”何广义撇嘴。
　　“他就是想借着帮王总管救外甥女这事，巴结上老王！”李景隆总结道，“巴结还不是最终目的，而是跟老王成为一家人！”
　　“就是就是！”何广义骂道，“他呀，就是看王总管把外甥女当成眼珠子，起了别的心思了！”
　　“对喽！”李景隆道，“他是真喜欢那姑娘。但他也知道，想娶那姑娘是万难之至。但是娶上之后的好处，更是泼天的富贵！”
　　“狗日的！”何广义咬牙切齿。
　　“那你当断要断呀！继续这个僵着，事闹大了”李景隆急道，“你想想，为了虚无缥缈之事，他贺老六都敢跟你反目。接下来，万一再嘚吧什么不该说的出来，你可就不是灰头土脸这么简单了？”
　　“你的意思？”
　　“还装？”李景隆笑骂，“老何，你跟老王，谁在乎一个千户？你俩就是你想让他来，他想让你来，是不是？”说着，又骂道，“他都把人弄刑部大牢去了，你就不能啊？”
　　瞬间，何广义有些迷惑。
　　“你是说王总管”
　　“你不会以为他真傻吧？”
　　“这”何广义顿住。
　　李景隆见状，心中暗道，“你何广义捧杀老王的事，老王日后会找回场子的！”
　　“但是现在，老王就想这事赶紧过去！只有这事过去了，他一家才能天伦之乐，他也才能老老实实的伺候万岁爷。”
　　“再说这事闹的越大，他外甥女将来越不好嫁人！他比你恨贺老六，你以为呢？”
　　“我就不明白，老六他”
　　“首先，你要弄人家，人家定然要反抗！”李景隆继续道，“他一个千户怎么能斗得过你？所以只能以退为进，把你和老王都拉进来！”
　　“把老王拉进来，利用老王对你的不满，然后博取老王的欢心”
　　“他为什么呀？”何广义不解。
　　“不是你要弄他吗？”李景隆气笑了，“你堂堂锦衣卫指挥使，就弄他了怎么了？至于这么拖泥带水吗？当天直接交给南镇抚司法办，不就没这么多事了？”
　　“关键是郭老四那边，没松口！”
　　“你是指挥使还是他是指挥使？”
　　“有些事您不知道！”
　　“我他妈知道！郭老四后面是那谁对吧？”李景隆直接把说挑开了，“你都没贺老六看的清楚，人家贺老六之所以敢动老王的心思，就是因为你”
　　“我怎么了？”
　　“你不怕老王怕小那谁呀！”李景隆笑道。
　　顿时，何广义不说话了。
　　“我不管你为什么怕他！”李景隆又是笑道，“但是你们都错了！只有两人对！”
　　“谁？”
　　“老王，小那谁！”李景隆道，“你看郭老四背后的人，用这事做文章没有？”
　　何广义的脸僵住了。
　　“以后，慢慢圆吧！”李景隆又喝口酒，话中有话。
　　“那现在？”
　　“小人物大野心！想上位”李景隆叹口气，“哪有那么容易？万般算计，其实不过是一场笑话！”
　　何广义沉默半晌，“明白了！”
　　“不管他真喜欢假喜欢，真想娶假想娶，那是他自己的事！”李景隆又道，“但这个世界，不是他那样的人的！不可能他想怎么样就怎么样！”
　　“你有一万个理由弄他，作为下属，他没有任何理由弄你！”李景隆看着何广义，“这次的事，你这手腕，可真是让人看了笑话！”
　　何广义脸色阴沉。
　　李景隆心中叹气，“哎你们呀，自己给自己找事！万岁爷的大板子，在后头呢！”

第255章 咱们这些小人物 1

　　“公公！”
　　紫禁城大本堂，郭官僧看着朴无用在用牙签，一下下的梳理着顶箱柜的纹路。些许也不知是陈旧的好似淤泥一样的灰尘，还是凝固的漆，像泥球一样，也像洗澡搓出来的皴一样，一绺一绺的冒出来。
　　他强忍着浑身的鸡皮疙瘩，低声道，“何广义那边给万岁爷上了折子，请法办严办贺平安！”
　　“哼！早干鸡毛了，又想当又想立！”朴无用嘲讽的笑笑，“不过还没傻到家！”说着，皱眉看着顶箱柜，“怎么就这么脏呢？怎么就整不干净呢？”
　　说到此处，他忽然低头看看自己的手指甲。
　　然后赶紧嫌弃的换了根新牙签，沾了水之后小心的扣了起来。
　　“杂家刚进宫那年，因为手指甲里不干净。让干爷爷罚了，数九寒天硬是在雪地里跪了三个时辰御前当差，就是要干净！”
　　他肯定是话里有话，郭官僧好似是明白了什么，但有什么都没懂。
　　“这事就这么过去了？”郭官僧试探着问道。
　　朴无用眼睛一斜，后者马上躬身。
　　“下面人出点小插曲，万岁爷当乐子看。可这插曲要是没完没了，万岁爷会烦的！”朴无用扣完了手指甲，又开始对付那个两米多高的顶箱柜，“下面人要是真能马上斗出个甜酸来，也就罢了。可斗不出来却耗着，那就不单是烦的事了！”
　　“卑职本以为”
　　“以为什么？”朴无用搬了个凳子，踩着上去，够着顶箱柜的顶，小心的擦拭着，“你呀！犯了跟何广义一样的毛病！遇着事就麻爪了！”
　　说着，忽然一笑，“想太多了不是什么好事！稍微有点风吹草动，就以为万岁爷不乐意，要发作他们！万岁爷哪那么闲在呀？”
　　“就好比这次，小何跟老王因为这点事掐起来，最后还不是万岁爷来断案？那么多军国大事还忙不过来呢，家里这几个奴才值得耗心神吗？”
　　“奴才嘛，能用就用，不能用就让他滚蛋想当忠臣孝子的人不好找，奴才还不是随便扒拉？”
　　这话，郭官僧似乎又懂了一些。
　　何广义想多了，所以从一开始就畏首畏尾没把控好，以至于自己颜面扫地。
　　皇上其实希望看到的是何广义既然敢想那么多没用的，敢先使小手段撩拨。就要有那个担当，能承担所有的后果。
　　可没想到，一个贺平安就让他灰头土脸颜面扫地
　　“至于贺老六，镜花水月一场梦！痴心妄想害了自己，不值得可怜！不守规矩的人，该！”朴无用又说了一声，继续专心致志的对付顶箱柜，好似跟那些泥球有仇似的。
　　“卑职还有个疑问，何指挥那边”
　　“他上了折子，皇上知道他心意就行了！”朴无用淡淡的说道。
　　“就这么饶了他？”郭官僧心中暗道。
　　下一秒，朴无用好似能直接看穿人的心思一般，开口道，“你是不是在想，闹得这么大，最后这么收场，好像他何广义没损失什么？”
　　“他损失大了，圣心！”
　　“他是谁？皇上的奴才，老王是谁？也是皇上的奴才！耍小心眼算计人那不是窝里斗吗？他日后呀小心着咯！”
　　说到此处，朴无用忽然重重的看了郭官僧一眼，“杂家再教你一件事”
　　“公公训导，卑职洗耳恭听！”
　　“咱们都是皇上的奴才，要帮着皇上对外，而不是对内！”
　　“卑职明白！”
　　~~818
　　前门大街，东兴集。
　　王八耻一身便装，好似个富家员外似的，迈着八字步闲逛。
　　他身后跟了两个同样便装的太监，每个人的手里都是满满当当，拎满了各种吃用。
　　“有牛肉没有？”王八耻迈步进了一家肉铺。
　　“客官，看您说的！”肉铺老板吓了一跳，“大明律不许吃牛”
　　“别他妈来这套！大明律还不许商人穿绸缎呢，你棉袍外边的不是一样挂着缎子面？”王八耻笑骂，“熟人介绍的，别啰嗦！”
　　凡事，都不是那么绝对的。
　　大明朝是不许吃耕牛，没说不许吃肉牛。
　　反正都是牛肉，谁知道是私自屠宰的耕牛还是口外运来的肉牛？
　　“您要多少？”掌柜的笑笑，请王八耻坐。
　　“不坐了！”王八耻在肉铺中打量，“嗯，腱子肉来五斤，肋条来五斤，牛五花五斤，切整块的。”
　　“您府上人口多呀！”掌柜的见来了大客户，笑着逢迎。
　　“也不多，就我外儿子跟姑娘！”王八耻笑笑，“俩孩子身子弱，得多吃牛肉补补！买回去包包子包饺子，酱了卤了让他们慢慢吃！”
　　“小人挑好的给您切，回头给您送”
　　“不用了，我这带着人呢，快点！”说着，王八耻转头看向柜台，“那猪蹄子烂糊吗？来十个！肘子不错，要五个”
　　“得嘞！您稍等！”
　　自从家里来了这俩孩子，王八耻就生怕俩人吃不好，好像要把过去他俩受的苦，一股脑都补回来。
　　见天的往家里送东西，别管吃不吃得了，哪怕那俩孩子闻闻味儿，他都高兴。
　　不多一会，肉切好了，熟食也包好了。
　　在俩小太监怀里堆得跟小山似的，他王八耻在前悠哉悠哉的走，后边俩小太监一脸苦相，累得手都酸了。
　　~~
　　没坐马车，就是腿儿着。
　　小半个时辰就到了王八耻的新宅。
　　京师房贵，他身份也扎眼，就选了一个二进十七间房，看着就是殷实人家所住的小院买下来。
　　“您回来了！”
　　门房是一个从宫里出来的老太监，看着低眉顺眼的。
　　“嗯！”王八耻点头，“还习惯？”
　　“习惯！”那老太监赶紧道，“多谢总管大人照应，要是没您，小人这把岁数，就只能找个庙挂着寄宿，等死罢了！”
　　“既来了就好好待着，当养老了！我的孩子，你就当成自己的孩子，仔细看着。放心，杂家亏不了你！”王八耻说着，转头对身后的小太监说道，“东西送厨房去！”
　　接着，又对那老太监说道，“把人都叫来，杂家有话说！”
　　“是！”
　　~~
　　不多时，院里站了五六个老太监老嬷嬷。
　　额外还有一队夫妇，那是厨房的伙夫。另有俩个装小伙子，是家里赶车和护院。
　　最后还有个老童生模样的，那是账房先生。
　　王八耻大马金刀的坐在院子当间，看着眼前诚惶诚恐的一圈人，脸上不自觉的就露出几分大总管的威严来。
　　“杂家这话，先说在头咯！”
　　人到齐了，王八耻开口道，“你们呢，一辈子都在宫里，都是无亲无故的。就算有，也是憋着要套你们那俩私房钱儿，未必是真心给你们养老的侄男第女！”
　　“既然愿意来咋家这，杂家就养着你们。但有一条，宫里那些烂事，不许带到杂家家里来！”
　　“吃的，用的，穿的，花的，杂家不吝啬。可谁要是敢欺负杂家的孩子，想趁着咱家不怎么在家，拿捏他们”
　　说着，王八耻眼睛一眯，“打死都是轻的！”
　　“小人们不敢！”
　　众人齐齐心中一颤。

第256章 咱们这些小人物 2

　　王八耻是宫里奴才的头儿，自然知道这些奴才秧子是什么货色！
　　打个比方，就好比狗！
　　可不是所有的狗都听话，也不是所有的狗都害怕主人。
　　想养好狗，不但要喂，更要打。不然那畜生，分不清谁是谁大谁小！
　　~~
　　跟下人们说了一番家规，交代几句之后，王八耻迈步进了后院。
　　“舅！”
　　刚进去，一身新衣的虎妞就迎了上来，挎住王八耻的胳膊。
　　别看才几日，可是富贵养人呀！
　　穿上绫罗绸缎，虎妞不比那些大家闺秀差到哪里去！
　　“舅，吃饭了吗？厨房有现成的饺子”虎妞亲昵的说道，“俺亲手包的，给你热一碗？”
　　“我都说了，厨房的事有下人做！”王八耻笑道，“你就在家享福就是了！”
　　“享福都享出罪过了，一天不是鱼就是肉，吃的比皇上还好呢！”虎妞一笑，眉如新月，“二两重活都做不了，闲的慌！”
　　“女儿就是要富养！”王八耻看着外甥女红润的脸色，心中跟吃了蜜似的，“你弟弟呢？”
　　“那边跟着先生写大字呢？”
　　王八耻走过去，隔着窗户，见同样一身新衣的虎子，正拿着笔规规矩矩一丝不苟的跟着请来的先生，在学着写字。
　　忽然，一种幸福的感觉萦绕心头。
　　然后他好像怕打扰了虎子一样，拉着外甥女走到另一间。
　　“读书好呀！读书明事理”王八耻摘下帽子，顺手放在一边，笑道，“老杨家几辈子都是泥腿子，到你们这辈儿，决不能再受那个罪了！”
　　说着，余光一瞥，不悦道，“你又干啥呢？”
　　虎妞拿着针线，眨眼道，“但看舅舅你每次回家就是这一身衣服，想着给你做件开春穿的坎肩”
　　“哈哈，傻丫头，什么叫只有这一件。你舅舅我的衣服，都是同样的一做就是十件”
　　“那不一样，别人做的哪有俺做的精心！”虎妞说着，开始一针一线的忙活起来。
　　又忽然间，幸福萦绕心头。
　　王八耻就这么看着虎妞，渐渐的竟然有些痴了。
　　这感觉，真他妈好！
　　比第一次摸宫里张女官雪白的身子，还他娘的好！
　　~
　　“丫头！”
　　“嗯？”
　　王八耻笑道，“舅舅跟你说个事！”
　　“您说就是！”
　　“嗯，你也到了嫁人的岁数了！”王八耻低声道，“可咱们一家刚团聚，舅舅舍不得你！所以呢，想多留你几年！”
　　虎妞脸上一红，低声道，“全凭您做主！”
　　“不过留几年呢你就是大丫头了！丫头岁数一大，就不好找人家！”王八耻又笑道，“所以舅舅将来，想给你招个女婿！”
　　虎妞手一抖，差点扎到自己的手指肚。
　　“嗯！”
　　“你想要个啥样的？”王八耻笑道。
　　“婚姻大事都是父母之命媒妁之言！”虎妞低声道，“哪有俺说话的地方。再说既是舅舅您做主，肯定不能亏了俺！”
　　“好！”王八耻笑道，“我来做主！”
　　说着，他沉吟片刻，心中一软，“丫头！”
　　“嗯？”
　　“前些日子总往家里送东西那个贺千户？”王八耻问道，“你是不是”
　　“是什么？”虎妞抬头。
　　“没事了！”王八耻笑道。
　　虎妞再低头，却难以静心了。
　　那个宽厚的脊背她如何能忘记？
　　可是舅舅要给他找个赘婿，人家是好汉子，如何能入赘辱没了祖宗？
　　再说人家还是朝廷命官呢，大好前程等着他呢！一旦入赘，还怎么做官？
　　况且，他这几日也没来了，应该是
　　“应该忘了俺吧？”虎妞心道。
　　~~
　　“兄弟，帮我个忙！”
　　天牢中，贺平安好似老了许多，容颜憔悴。
　　韩五就坐在他对面，低着头喝闷酒，“说！”
　　“我知道，我还是让人给玩了”
　　“你他妈早干什么了？”韩五骂道，“一个是都堂，一个是王总管，你是谁？人家一根手指头就能碾死你！你”说着，猛的仰头，“我就不知道你是怎么了，好好的千户当着自有前程，非要巴结人家王总管你巴结着了吗？人家恨不得你死！”
　　“现在说这些还有什么用！”贺老六怅然到，“直到今日我才明白我娘以前说的一句话！”说着，他顿了顿，“命里有就是有，命里无别强求，不然就是自取其辱”
　　“你是自己事？因为你，老兄弟们跟都堂”韩五闷声道，“老兄弟们因为都堂没帮你说话，都心里有气。咱们锦衣卫上下，被御史言官骂得狗血淋头，颜面扫地”
　　“你既然知道都堂的脾性，就不应该跟他说让他帮着求亲！你成了王总管的姑爷子，你让都堂往哪放？”
　　贺平安冷笑，“可是你也知道都堂的手段，蔫狠我若不往王总管那边靠”
　　“你靠上了？”韩五也冷笑，“我等都是小人物，在人家眼里就是蝼蚁！让你自爆丑事进了天牢，他是用你来将都堂的军！我一个糙人都看得出来，你瞎了？”
　　“我也是一时鬼迷心窍！”贺平安低声道，“想着我跟都堂决裂，或许王总管那边就能容我！就能把虎妞嫁了我！”
　　“做梦去吧！做梦都没这么美的！”韩五又骂，“你确实是鬼迷心窍，你就想着万一能成了王总管的乘龙快婿，好鹏程万里！”
　　说到此处，重重的冷笑道，“玩脱了！你想巴结人家，人家知道你是谁？不但你自己现在难保了，都堂那边因为你，呵呵！好家伙，罚俸三年将三级留任，追回一切御赐物件，剥了蟒袍”
　　“咱们北镇抚司十三太保，拆开来。一半的人留在京师，一半调去地方，还把都堂管着的内部升迁大印，直接给南镇抚司同知郭老四”
　　说着，他突然叹气道，“说这些还有什么用？人呀，都有上进之心！你呀，就是心存侥幸走了歪路！”
　　“不过，我是真喜欢虎妞那姑娘！”贺平安看着牢房的墙壁，“我求你一件事就是关于她？”
　　“咋，我给你抢来，让你洞房？”韩五骂道。
　　贺平安摇头苦笑，“你要敢抢，我就敢上！”
　　“去你奶奶孙子的！”
　　“你帮我给她送封信！”贺平安正色道，“告诉她我是真的想娶”
　　“你可拉几把倒”说着，韩五一顿，“行！这个忙我帮了！”
　　“当真！”
　　“草！”
　　~~
　　脚步在牢房外响起。
　　贺平安身子一抖。
　　没来由的他忽然很多心事泛上心头，也瞬间明白了许多事。
　　就凭他知道刘老汉的死因，他就不可能娶到虎妞。
　　他这个小人物，想在夹缝中借势起飞，真真的就是痴人所梦。
　　若能重来？
　　他忽然有些后悔不是后悔自己起了不该起的心思。
　　而是自己还是太嫩！
　　若是
　　若是回京的路上，天黑的时候办了虎妞生米煮成熟饭？
　　~
　　脚步停！
　　郭官僧冷着脸从外边进来。
　　“我”贺老六嗓子眼有些干，“大人，怎么个走法？”
　　郭官僧淡淡的看了他一眼，“本来你该死！但皇上格外开恩，发配缅地军前为死卒！”
　　~
　　韩五看着贺老六套上枷锁，被人拽着走了。
　　他弯腰端起酒碗。
　　然后猛的张嘴，把那封老六要他送给虎妞的信，直接塞进嘴里，用力的打胶。
　　再猛的仰头，用酒顺进肚子里。
　　~
　　长街，人满为患。
　　后天就是春闱，各地的举子汇聚京师。
　　韩五走在街上，看着汹涌的人潮，看着那些儒生打扮的学子们，忽然心生感慨。
　　“他们也是小人物，可他们只要能考中，就是一飞登天！”
　　“而我们这样的小人物”
　　想着，他叹口气，看着天空，“只能是小人物罢了！”

第257章 春闱 1

　　万众期盼的国朝取士大典，终于拉开了序幕。
　　学而优则仕，千古名言更是治世良方。
　　对于大明这个人口庞大的帝国来说，取士并不是统治阶层需要新鲜血液，要在民间寻访良才。
　　而是帝国亿万的黎民，亿万贫寒的黎民，需要一个向上的途径。
　　人改变自己乃至家族的命运只有两条，要么读书要么造反。后者风险太大，古往今来也没几个人成功的。只有前者，是看似最公平也最保险最温和，最激励人心充满正能量，也是最容易的途径。
　　~~
　　前门外，贡院大街，沿街站满了维持秩序的兵丁。
　　所有考生都在贡院外排队，由礼部的官员们搜身之后，才能依次进入。
　　或许喜欢看热闹是人的天性，明明那么多兵站着，可街道两旁依然围满了抻着脖子看热闹的百姓。
　　就更莫说旁边的酒肆茶楼，早就是人满为患。
　　大家伙都想看看文曲星们都到底长啥样！而且隐隐有小道消息说，这次春闱会试，皇上会来！
　　~~
　　“皇上，您慢点！”
　　驸马胡观引着朱允熥，缓缓走进一间茶馆。
　　这茶馆离着贡院还有一定的距离，隔着两条街，不是什么上档次的好馆子，就是个寻常百姓消遣的地方。
　　朱允熥上了二楼，随意的在靠窗的位置坐下，看着街面上汹涌的人潮，忽然伸手示意。
　　郭官僧快步上前，无声躬身。
　　见状，胡观眼皮跳跳，心中暗道。
　　“何广义这次可是靠边站了！以前皇上出来，都是他陪着，而如今只能远远的站着！”
　　想着，微微弯腰看了一眼窗外。
　　人群之中，便装的何广义无声站在茶馆的门口。
　　~~“一共要考九天！”朱允熥开口道，“学子们吃喝拉撒都在方寸之间的地方，很不容易！”
　　跃跃龙门哪有看似那么容易，其中的艰辛外人是看不见的。莫说十年苦读，两鬓斑白才战战兢兢的走到今天。
　　就是在考场之中，所处就是巴掌大的地方，甚至都没有后世的卫生间大，而且连门都没有。
　　“你去告诉礼部任亨泰，让他务必保证学子们的饮食起居！”朱允熥又道，“朕方才看见，许多考生都是带着干粮咸菜进去的，那怎么行呢？让他在周围的饭庄子里给学子们定制饮食，供应热茶热汤。”
　　“还有，现在正是春寒料峭时节，很多学子年级都大了，经不起风寒！再让礼部准备厚实的被褥，给他们送过去！”
　　“对了，通知太医院调几个太医过去，一旦有考生身体不适，马上细心医治！”
　　“告诉任亨泰别怕花钱！”朱允熥想想，“让他回头拿着花销的票据找胡观，这个钱从朕的内库里出！”
　　什么是收买人心？
　　这就是收买人心！
　　因为新政的缘故，现阶段天下官绅跟朝廷之间的关系很微妙。
　　山东一省，浙地江西福建三省联合罢考虽说也不是都不来了，可毕竟在考生数量和质量上，较往年大为降低。而且即便是进京赶考的，也都是寒门子弟居多。
　　为期九天的会试，若是富贵之家的学子，即便是身处方寸之间，可也冻不着饿不着。可寒门子弟，吃的是冷食，和衣而卧
　　适当的时候，小恩小惠就是雪中送炭了。
　　而且给这些学子送炭的，还是大明帝国的当朝皇帝，焉能不感动人心？
　　胡观在旁倾听，脑筋转了转。
　　心想道，“要照顾考生用得着这么麻烦吗？”
　　然后他下意识的看向朱允熥身后，垂手站着的李景隆。
　　“皇上！”李景隆收到胡观的眼神，笑了笑低声开口道，“臣倒是有个法子”
　　“对对，你说！”朱允熥笑道，“集思广益嘛！朕一个人的想法，难免有时候不周全！”
　　“皇上天恩，怜惜这些学子！”李景隆开口道，“怕他们冷了饿了以至于临场发挥不好！”说着，他顿了顿，“臣看这样，不如考生们的饮食，统一由光禄寺操办”
　　朱允熥想想，“你的意思是，直接让宫里做好了，然后再给送来！”
　　“是！”李景隆笑道，“每餐两荤一素带热汤！一方面，宫里的伙食起码比外边的干净。二来嘛，也可以让诸考生，沐浴皇恩！”
　　要论收买收人心，谁干得过二丫头？
　　皇帝下旨让宫里的御厨给这些考生们做饭，而且送到嘴边，连吃饭的碗都是宫里的，对于那些考生们来说，简直就是皇恩浩荡！焉能不感动得五体投地？
　　“再让光禄寺在考场外设置十二个时辰不停的茶水房，点心房，热汤房。考生们不管什么时候饿了，渴了，都能有口吃的！”
　　“另外，考生的被褥御寒的衣服，也让光禄寺一并供应！”李景隆又道。
　　“嗯！”朱允熥点头，“还是你想的周到！如此可比从外边买，更放心也更踏实”
　　有句话他没说，那就是更隆重！
　　“还得是你呀！”
　　胡观瞥了一眼李景隆心道，“皇上肚子里的蛔虫！”
　　“交给你，能办好吗？”朱允熥张口问道。
　　胡观忙躬身，“臣亲自督办！必让众考生沐浴皇恩！”
　　“皇恩不皇恩的另说！”朱允熥摆摆手，“就是让他们能安心考试罢了！”
　　“臣这就去办！”胡观躬身，然后快步退去，前去张罗。
　　他前脚刚出去，朱高炽后脚就跟着进来。
　　朱允熥听到脚步，回头笑道，“是洪熙呀！朕还以为地震了呢！”
　　朱高炽低头看看自己隆起的裤腰，心中暗道，“你丫一天不埋汰我能死？”
　　“臣参见”
　　“坐坐！”朱允熥摆手。
　　朱高炽本想小心的坐下，但一想起刚才朱允熥的话，索性把心一横。
　　吱嘎一声，一屁股坐在椅子上，还故意扭了扭，引得桌面还有木质的楼板乱晃。
　　没等朱允熥说话，楼下突然有人骂道。
　　“楼上打夯呢？噗噗落灰？都落老子茶碗里了！”
　　噗！
　　朱允熥刚端起茶碗，差点一口喷了。
　　朱高炽面皮发红，随即半抬屁股，又是重重的坐下，咚咚两声。
　　“没完了！？”楼下人骂道，“全是灰！”
　　楼上朱允熥和朱高炽对视一眼，同时恶作剧一笑。
　　然后齐齐的猛的起身，跳起落下。
　　咚咚咚！
　　楼板跟地震似的，陈年老灰噗噗洒落。
　　“让你骂！”
　　朱高炽咧嘴喘着粗气，“震死你！”
　　李景隆在旁，有些发愣。
　　“这哥俩，这么幼稚吗？”
　　下一秒，就见朱允熥的眼神飘了过来。
　　李景隆赶紧起身，加入其中，双脚离地再重重落下。
　　边上的侍卫们面面相觑，都傻了！
　　“咳！”
　　邓平咳嗽一声，矜持的活动着腿脚。
　　侍卫们一看这还愣着干什么，赶紧跟着跳吧！
　　一伙人，在二楼的楼板上跳呀跳
　　~~
　　咚咚！
　　楼板快塌了！
　　楼下的六爷脑袋上一层灰，叉腰骂道，“嗨！找茬是吧？今儿爷倒要看看，谁他妈这么牛逼！”

第258章 春闱 2

　　“六爷六爷六爷！”
　　茶馆掌柜的赶紧迎上前，拽住即将暴走的六爷。
　　别看六爷有俩糟钱儿，可楼上那些人他绝对得罪不起。
　　掌柜的亲眼看着早上来人把二楼给包了，到了快晌午的时候，一群一看就不是善茬子的人，簇拥着一个贵公子上去。
　　京师之中，最不缺的就是有权有势的人。
　　你六爷就算有钱，也是个小商人，人家一根手指就碾死你了！
　　碾死你倒没什么，你六爷要真要是冲撞了贵人，这小茶馆也得跟着倒霉！
　　这买卖就到头了！
　　“六爷，您看我成不成，我给您换”掌柜的恳求道。
　　“换个屁！”六爷一胡噜脑门，一手黑灰，怒道，“这不诚心欺负人吗？你起开，今儿我非要看看，谁他妈这么牛！”
　　骂着，推开掌柜的就要上去。
　　旁边的茶客看热闹不嫌事大，也纷纷跟着聒噪。
　　“太不像话了！弄六爷一脑袋灰，越不让他们蹦还越来劲！”
　　“这不是欺负六哥吗？”
　　“谁家倒霉孩子在上边？没事找事？”
　　众人骂骂咧咧的，还有那起哄架秧子的。
　　“六哥，您多暂受过这委屈？”
　　“嗨，您不招惹别人，别人倒欺负您了？”
　　“六哥，上面的人缺管教，您正好替他们父母”
　　“起来起来！”六爷心中越发怒火升腾，猛的推开掌柜的。
　　“哎哟！”掌柜的一个趔趄，哐当一声撞在桌子上。
　　~~
　　忽然，外边传来一个声音。
　　“干嘛呢？闹哄哄！”
　　“谁他妈”六爷回头刚要骂，却又骤然戛然而止。
　　只见茶馆外边，站着一位青色官服的年轻官员，身后还跟着四个带刀的差役。
　　“二二子！”
　　掌柜的一声惊呼，从地上爬起来，急忙奔过去，“你你怎么来了？”
　　来的不是旁人，正是曾经的小伙计，掌柜的表外甥张小二。如今的光禄寺九品官，管库大使张振宗。
　　自打吃了皇粮做了官，他特意花钱找人给自己起了个响亮的名字。振宗，振兴家邦光宗耀宗。
　　“表舅！您没事吧？”
　　虽说才吃了官饭不就，可张振宗如今是鸟枪换炮，简直跟换了人似的。
　　“没事没事！”掌柜的搓着手，“吃饭了吗？我这就让你舅母准备”说着，笑道，“今儿怎么这么闲？”
　　“驸马爷奉圣旨，要在考场外给考生们设置茶水房！”张振宗说道，“让我过来给跑腿！我这顺路就过来看看您！”说着，看了一眼站在原地，愣神的六爷笑道，“六爷，您这脾气还这么大？”
　　六爷一时间没缓过弯来，“啊！是二张大人啊！”
　　说着，有些畏惧的看看张振宗身后的带刀差役，“您现在威风啊！”
　　“威风什么，都是驸马爷抬举！”张振宗笑笑，又道，“今儿是春闱，满街都是兵，已经通知各家各户禁止喧哗！六爷，咱们也是老交情了，我多句嘴！平日跟人起口角，哪怕是动了拳头，没人管你！可是今儿，要是动静大了，应天府可是要抓人的！”
　　“啊！”六爷脸上讪讪的。
　　以前，张小二在他面前为了俩赏钱点头哈腰的，而今却这么直白的训斥他，让他脸上格外挂不住。
　　“小人得志！”他心中骂道，“不就是个九品官嘛，装什么大瓣蒜！”
　　“表舅，灶上还热不？”张振宗又对掌柜的说道，“热的话，给这几位差役大哥准备点热食，吃完了我们还得忙活呢！”
　　“热热热！”掌柜的忙喊道，“孩他娘赶紧的，二子不是，振宗来了呀！”
　　“哪冒出来的振宗呀！？”
　　掌柜的婆娘横眉立眼的从后厨出来，一见张振宗先是一愣，然后就直接扑了过来。
　　就跟好些日子没见着儿子的亲娘似的，拉着张振宗的手，“二子呀！我可是天天惦记着你，你这一当官怎么就不来了！”
　　掌柜的忙道，“你少说几句”
　　“自家孩子，我少说什么？”婆娘白了他一眼，又拉着张振宗的手，上下打量说道，“到底是吃了官饭了，看看，这才几天呀，高了一大截。”说着，看着张振宗身上的官服笑道，“啧啧，人也精神了！”
　　随即，又道，“二子，我跟你说呀！当了官可不兴忘了舅母，这永远都是你的家！官饭再好也没家里的饭菜好，你得长回来！你表弟表妹，也总是念叨你这个哥哥呢！”
　　“赶紧张罗饭去！”掌柜的跺脚骂道。
　　“灶上有伙夫，你支使我做什么？”婆娘又是立着眼睛，然后把张振宗拉到一边，“二子，虽说你做官了，可也是我看着长大的！舅母我整日没什么事，往后呀想吃什么打发人来告诉一声，舅母给你做！”
　　“衣服鞋子五的脏了你也别沾水，拿回来我给你洗！”
　　“好！”张振宗笑道，“那就麻烦舅母了！”
　　“一家人有什么麻烦的！”掌柜的婆娘说着，忽然凑近了，“二子呀，老家来人了！”
　　“谁来了？”张振宗问道。
　　“也不是别人，就是我侄女，你妹妹！”掌柜的婆娘双眼放光，“今年才十四，长的那叫一个俊！哎，你也老大不小了！舅母给你做媒，咱们亲上加亲”
　　“你可拉到吧！”掌柜的见周围人都竖着耳朵听，脸上挂不住了，低声道，“人家二子是官”
　　“官咋了？莫说是官，就是皇上也不能打光棍呀！”婆娘大声道，“二子娘天天盼着抱孙子呢！如今他出息了，成家立业就得抓紧了！我侄女也是一枝花，还配不上二子？”818
　　“舅母，先预备饭吧？”张振宗苦笑道，“我这吃了还有的忙呢！驸马爷的差遣，可不敢怠慢！”
　　“就是就是！”掌柜的在旁说道。
　　“就这么定了！”他婆娘却道，“等春闱完了，你来家里，我桌一桌好菜，你跟我侄女见见这事就成了！”
　　以前的张振宗，只是个茶馆的小伙计，媳妇这事只能想想。
　　别以为乡下女子就便宜，越是乡下越贵着呢！
　　聘礼都是现钱因为只有拿了女儿的聘礼，丈人家才有钱给小舅子大舅子说亲去！
　　现在他成了官，却截然不同。
　　别说他舅母了，就是衙门里许多同僚家，都盯上他这个年轻的九品官，想要结亲。
　　~~
　　“啧啧！”六爷返身坐下，对周围人说道，“看着没，这人呀都他妈是命！谁能想到一个小伙计，救了紫禁城大总管的外甥，直接就给了个官身！”
　　“可不是吗！”旁边有人接口道，“贡院里那些举人，几十年寒窗苦读，祖宗保佑得个功名，也不过是七品，还他妈是文曲星下凡！人家这小伙计，直接就九品！”
　　“还是管着皇上吃喝拉撒的光禄寺！”有人也跟着说道，“天下一等一的油水，哪他妈说理去！”
　　~
　　张振宗被舅母拉着一顿絮叨，脸上满是尴尬。
　　就这时，身后一个差役忽然起身，正色道，“张大人！”
　　“嗯？”
　　“驸马爷来了！”
　　张振宗马上起身，走到门口，对着正准备进来的胡观行礼道，“驸马爷！”
　　“哦，你在这呀！”胡观刚嘱咐完手下人差事，急着回禀，见了张振宗笑了笑，“今儿有你忙的了！”
　　“都是下官份内之事！”张振宗俯首道。
　　“嗯嗯！”胡观又是点头，迈步上了楼梯。
　　等他上去之后，张振宗直起腰来，忽然觉得茶馆内一下就寂静无声了。
　　所有人，都在看着他。
　　“那是驸马爷？”掌柜的婆娘惊道。
　　“是！”张振宗回身坐下，“永康驸马！”
　　“天爷！”掌柜的一声惊呼。
　　然后看向六爷，“六爷，幸亏您没上去！”
　　六爷早就懵了，驸马爷去了楼上。
　　那楼上人的身份，跟驸马爷也差不到哪去！
　　刚才自己还要上去修理人家？
　　“我刚才是不是骂骂咧咧来着？”他对周围人问道。
　　“嗯嗯！”周围人小鸡吃米点头。
　　“我是不是喊来着？”
　　“你还说要替人家家里大人教育教育！”
　　“你还说谁这么牛逼？”
　　“你还说从来只有你欺负人，没有别人欺负你！”
　　“怎么办呀？”六爷傻了，麻爪了。
　　然后跟屁股着火了似的起身，对掌柜的喊道，“铺子里还有事！记账！”
　　“您慢走！”掌柜的也是心里后怕，万一
　　万一刚才他没拉着，后果不堪设想。

第259章 突然而至 1

　　“贫富差距悬殊呀！”
　　不知不觉已到了掌灯时分，解缙在考场中巡视，看着各色的举子们，心生感叹。
　　富裕之家的举子，食盒中满是精细的点心，各类熟食茶叶，所带的被褥也是价值不菲的皮毛。甚至有的人，连马桶都是自己带的。
　　而贫寒之家的学子们，就是粗糙的冷饭，御寒之物也多是棉被而已。
　　就更别说所用的文房四宝了！
　　解缙缓缓走到一名四旬年纪的考生面前，低头凝视。
　　那考生正愁眉苦脸的在草纸上写着策论的开篇
　　见解缙的目光看来，那考生下意识就要站起来。
　　“坐坐！”解缙按下手，开口道，“不要多礼，考试要紧！”
　　他一边说话，一边借着灯光看了几眼那考生的试卷。
　　字，就是一般般。
　　今科的策论是他按照皇上的意思所出，共三道题。
　　第一，汉唐亡国之兆。
　　第二，前元MIN族之政。
　　第三，新政的优缺。
　　三道题都是大白话的形式，这才过去的科举之中还是开天辟地的第一次。当然，长篇大论的圣人之道也是要考的。只不过解缙知道，皇上最看重的还是这三道题。818
　　别看这三道都是大白话，可没一题是简单的。
　　尤其是第二第三，大明之所以从太祖高皇帝时就标榜是承继前元而有天下，是为了在法统上统治这个幅员辽阔人口众多同时又族群众多的帝国。
　　以往的中原王朝，统治的多是中原心腹之地，周边各邦称臣即可。可大明治下不但有汉人，还有蒙人，还有女真人，还有高丽人，乃至苗，色目，彝还有缅人高丽人！
　　如此众多的族群，如何有效的治理，历代都没有可以借鉴的地方。
　　元之亡，除却横征暴敛法度沦丧之外，最大的原因就是没处理好这些族群之间的关系
　　一想到考题，解缙又联想到皇上私下说的科举改革。
　　为国官员，不能只会满口之乎者也，更不能只会做道德文章。天下之事，事事皆学问
　　他更联想到皇帝所说的官学改革，在以后的科举当中，也要把数术等都加进来。考中的进士，也不只拘于翰林或者地方官的系统之中，完全可以在军旅之中谋划后勤
　　皇上有句话解缙很是认同，科举其实只是个开始。
　　过了这道门槛，才代表着有资格做官！
　　“为官很多要学，数术农业水利地理”
　　解缙在心里苦笑，“日后大明朝的官，只怕没那么好当！”
　　想着，他的目光再度落在那考生的卷子上。
　　看着看着，他不由得微微皱眉。
　　“字，差强人意！策论的开篇有些臃肿，既是白话文策论，就该开篇点题，引用那么多圣人之言做什么？圣人都他妈死了好几千年了，他知道个叼呀！”
　　解缙心中想着，再看看那考生。
　　那考生因他在面前站着，心中越发的惶恐，迟迟不敢落笔。
　　“你从何地而来？”解缙低声问道。
　　“学生辽东沈阳卫”
　　“怪不得！”解缙一笑，“你食盒之中都是大饼，还有些萝卜，葱，酱！”说着，又微微皱眉，“你也是举人，何至于日子这么清苦？”
　　“学生愚钝，三十七岁才中了举！”那考生惭愧道，“学生今年三十八了！”
　　“哦！”解缙明白了。
　　眼前这考生没赶上好时候，刚中举皇上就下令不许有功名的人再用名下免税的特权，帮别人挂着田地谋私了。
　　不过，从这考生的回答之中，解缙也品出来了，眼前这位考生，是个知道迂回的人，不是迂腐的书生。
　　“既是举人，朝廷没授田？”解缙再看那考生，袖子都磨毛边了，手中的笔显然也是用了许久，毛都有些不齐。
　　“沈阳卫都是军田!”那考生苦笑道。
　　“也是，那些丘八才不管你是不是举人！”解缙摇头。
　　他猛的想起一件事，辽东那边秀才举人本就少，前几年有个举人闹着要朝廷本该授予的田地，结果被卫所的丘八冲进家，之家把那举人掉在了大树上，差点出了人命！
　　“怪不得皇上顶着莫大的压力，裁撤九边屯田之兵！”
　　解缙心中再叹，然后又扫了一眼那考生的卷子，迈步向前。
　　~~
　　走着走着，他忽然听到声音。
　　扭头一看，一个考生在嚼着煎饼。
　　“你是山东人士？”解缙问道。
　　“回学士，晚生是山东聊城人！”那考生赶紧起身道。
　　“坐坐！”解缙看看他，“山东一省的学子都罢考了，你是没参与？”
　　“学生根本没参与那事！学生读圣贤书怎能和朝廷大政相抗？”那考生低声道。
　　“嗯！你明事理！”解缙点点头，又道，“读书人没特权这事，你怎么看？”
　　“读书，一是为了开启心智，使人知礼仪明道理！”那考生马上回道，“二是为了家国天下，出仕做官！至于特权事，学生说白了，朝廷给是朝廷的恩典，不给则是朝廷的本分！为官就有俸禄，有功名则给米粮，若再想奢望其他，也有悖于圣人教化！”
　　“嗯，说得好！”解缙点头，笑道，“难得！”
　　“学士谬赞，学生惭愧！”那考生说着，沉吟道，“其实学生和洪武三十一年状元韩公乃是同乡，以韩公为榜样”
　　忽然，解缙猛的皱眉。
　　这考生口中的韩公，应该就是如今官居浙江行省巡查御史，左参政的韩克忠。
　　他不禁摇摇头，看都没看那考生的卷子，大踏步离开。
　　但没走两步，就在考场中看到了两个熟悉的面孔！
　　一个是跟皇上还有当初太上皇有过一面之缘的，被南雄侯赵家招了女婿的杨溥。
　　另一个则是已经在礼部为官，且本该出使占城的金幼孜。
　　解缙对后者印象格外深厚，这人是郑国公家的幕僚，是郑国公专门跟曹国公打了招呼，曹国公又跟礼部打了招呼，才以举人的身份授官的。
　　其实他本不必参与这次会试，只要出使占城功成而还，自然前程一片大好。
　　只是这人刚出京就病了
　　当然也不知他是真病，还是觉得自己才高八斗，非要在会试当中一展身手。解缙想来，大概还是心中有执念，读了这么多年书，若不能金榜题名为天子门生，总是不甘吧！
　　而在本次春闱开始之前，私下里无论是曹国公还是郑国公也都悄悄的递过话，话里话外无非就是小解你看着来
　　心中想起这些，解缙又慢慢走过去，扫了扫金幼孜的卷子。
　　其实谁都不知道的是，除了曹郑两个国公之外，工部尚书练子宁也特意跟解缙歪过嘴专门提过这人。
　　看了几眼对方的字迹，解缙心中大概有了些计较，转身离去。
　　为官这么多年，他早就不是当初的愣头青了。
　　曹郑两个国公，俱是皇帝的心腹，他们真想保举谁，就算不中也是前程一片光明。
　　而练子宁更是换上依仗的能臣，他的面子也不可能给驳了
　　“人情世故就是比他妈圣人文章难多了！曹！”
　　解缙心中骂了一声，刚要回公事房，身边就有人个官员前来禀告。
　　“学士，宫里给各学子准备的饭菜还有被褥都送来了！”

第260章 突然而至 2

　　贡院之中灯火通明，学子们考的是试，其实为的是自己的未来。
　　而乾清宫也是恍若白昼，帝王与臣子掌灯夜论，为的是帝国的未来。
　　魏国公徐辉祖，郑国公常升，曹国公李景隆，颍国公傅让，京营总兵官平安，安远侯王德，安陆侯吴复，长兴侯耿炳文
　　参与临时御前会议的群臣愕然发现，大明朝这些武人们今日怎么来的这么齐刷？
　　“皇上又要打仗？还他妈打谁呢？内政如今还没平复呢！江南各地闹腾的苗头一天比一天旺，还要打仗？”
　　文臣们心中想，其实武官们心中也在想。
　　“深更半夜的，这么老些人来什么事呀？”
　　所以，无论是文武大臣们，都在偷偷打量着宝座上皇帝的神色。
　　~
　　而朱允熥从大臣们进来，行礼之后赐座开始，就一直拿着手里的奏折，脸上的神色很是复杂。
　　“我这只蝴蝶翅膀到底还是改变了历史的走向，许多本该日后发生的事，居然提前了！”
　　“这是广西布政司的八百里加急！”朱允熥晃晃手中的奏折，示意在旁侍立的邓平，传给大臣们看，“安南，乱了！”
　　“我他妈就说是要揍安南！皇上从来都是有仇不隔夜！”李景隆给了傅让一个眼神。
　　后者回了一个眼神，含义是，“这么快？不是说等几年吗？”
　　李景隆再回一个眼神，“皇上是要等，可万一安南不按套路出牌呢？”
　　傅让沉思片刻，微微点头。
　　打就打呗！who怕who?
　　大明朝开国三十年，哪年不打仗？
　　不打仗我们这些武人都他妈喝西北风去！
　　京营的将士们听闻那些从九边裁撤下来的边角碎料，在缅地抢得捞得沟满壕平早就眼珠子通红了！
　　再说，好几年没把京营拉出去打仗了！养兵么，就得时不时的让他们吃肉喝血。不然狼全他妈变成狮子狗了，白费粮食！
　　折子在群臣之间轮乱传动，看完之后每个人都脸上的神色，各不相同。
　　有的皱眉思索，有的暗中咬牙，有的义愤填膺，有的摇头叹气
　　大概是因为朱允熥对安南的刻薄，他训斥安南的圣旨，引起了安南陈姓王族跟权臣黎季犛之间彻底撕破脸。
　　陈姓王族想要借天朝训斥之事，罢免黎季犛。
　　而后者则是干脆一不做二不休，纠结党羽废了安南之主。
　　废了不说，还把人家全族一千多人都给杀了。
　　杀了之后为了表现其篡位的合法性，跟大明签订了一些列不平等的条约。
　　黎季犛本想着想低头做孙子，等稳定安南的局势之后，在跟大明嘚瑟。谁知朱允熥，准确的说大明从来都是得寸进尺的性子。
　　你篡位，我当不知道！
　　你签约，赶紧给我落实！
　　但黎季犛既然是篡位的奸臣，自然一肚子花花肠子，表面答应，可私下里就是各种拖延。
　　他也定然感受到了大明对他的敌意，他也不是傻子。
　　那一条条条约，摆明了就是要捏住他安南的命门。
　　在拖延的同时也在安南国内大肆整军。根据安南的线人秘报，安南凡十五岁以上男丁，都要登记在册，以便于官府随时征招。
　　事实上即便事情发展到这个局面，大明和安南都知道对方心怀鬼胎，但也没到兵戎相见的地步大体上，双方还是维持着最后的底线。
　　大明在克制！
　　安南在退让！
　　可一件突发的事件，或许将会直接改写历史的进程！
　　因为黎季犛在屠杀陈姓王族的时候，偏偏有了漏网之鱼，一名陈姓王族的直系子弟，逃到了哀牢（老挝）。
　　正好今年大明派遣了使节出使占城和哀牢，在哀牢贵族的帮助下，这个人就通过大明使臣，给广西布政司送了信，给大明天朝皇帝的信。
　　信中以大明藩国，安南陈王家族的名义，请大明王朝给他们陈族做主！
　　而且这封信，用的还他妈是血书！引得广西布政司不敢怠慢，八百里加急，跑死了好几匹马火速送到了京城。
　　~
　　“这黎季”
　　郑国公常升见无人说话，就先开口道，“黎季”
　　一听他这话，朱允熥就晓得常升这大老粗，应该是不认识那字，开口道，“黎季犛（mao)”
　　“嗯！”常升一愣，忽然噗嗤一笑。
　　朱允熥顿时眼睛一横，目光射了过去。
　　常升赶紧起身，低声道，“皇上，臣是没忍住。这姓黎的好歹也是一国权相，现在篡位成了国王了，居然叫这么个名字！”说着，顿顿，小声道，“鸡毛”
　　“哼！”
　　朱允熥也笑了，黎季犛黎鸡毛！
　　但御前会议，不是说这些笑话的场合，他板着脸道，“你想说什么？”
　　“这黎鸡毛篡位！乱臣贼子，人人得而诛之！”常升开口道，“可是这姓陈的，也不是什么好人！”说着，抬头道，“上一代安南王陈日焜在太祖高皇帝时，趁着中原板荡之际，发兵吞了广西北五县”
　　说着，又顿了顿道，“当时正忙着跟鞑子决战，没功夫搭理他。事后他们倒是显得恭顺，连年送重礼，可吞下去的地方却没还回来”
　　“这次跟咱们签了约，也是吞吞吐吐扭扭捏捏的”说到此处，他又看了朱允熥一眼，“臣还有个疑问，这陈姓的王族之人，到底是真是假呢？”
　　真假其实一点不重要！
　　如果大明需要，哪怕安南陈王的儿子都能给变出来。
　　如果大明不需要，就算是安南王复生也可以再杀一次！
　　但坏就坏在，这个王子应该是真的！
　　因为是哀牢贵族帮着转交的信，若大明置之不理，那哀牢占城等国会怎么想？
　　嗯！
　　平日我管你叫爹！结果真用着你的时候你爱答不理装不知道！
　　可现在，真不是出兵的好时机！
　　~~
　　兵部尚书茹瑺一直沉思，直到此刻才开口道，“安南是要打的！国朝开海在即，安南连接我大明海外中南半岛，得安南则占城，暹罗，真腊，满剌加，苏门答腊，爪哇，泥泞等国尽在我大明掌握之中！”
　　闻言，朱允熥微微点头。
　　茹瑺的话，直接道出了拿下安南的战略意义。
　　这些周边的藩国，如果全靠陆路攻击的话，大明朝再有两个国库也不够霍霍的！
　　“但现在不是好时机！”茹瑺继续说道，“而且光凭所谓陈姓王族子弟的一面之辞，理由也有些单薄！”
　　户部尚书张紞也沉思许久，“老臣的意思是，先拖！”
　　朱允熥精神一振，“继续说！”
　　“先给广西布政司回信，把这个陈性王族子弟待到广西查验真身！”张紞低声道，“不急，慢慢来，最好是走个三两个月的！”
　　“查验正身之后再给安南下诏训斥，黎贼既说是安南陈王绝嗣他才登基为王，那这事就要给我大明个说法！”
　　“这其中又加了一条，他的欺君大罪！这么一来二去的，慢慢来就是一年半载！而在对我天朝撒谎的同时，那黎贼也势必在安南横征暴敛，以至于民怨沸腾！”
　　“打！”张紞捋了下胡须，“是一定的！胜也是必然的！不打则以，五万人不行那就十万人，十万人不行就二十万人，打他个三年五载，只要国库有钱就都不是问题！”818
　　“老臣所担忧的是另外一个问题！”
　　朱允熥所有所思，“你是打下安南以后！”
　　“是！”张紞说道，“既然今日能冒出一个陈姓子弟，那打下安南之后，会不会也有其他王族之人冒出来？高丽已归附数年，却也连年民乱横生！”
　　老臣就是老臣，直接说到了根子上。
　　历史上的安南，就是在被明朝征服之后，隔三差五就冒出来个陈姓的皇族作乱，才使得那片土地始终跟大明不能融为一体。
　　“先把这人弄到京师来！”朱允熥点点桌子，而后忽然坏笑，“另，给安南黎季犛下旨，问问他到底是安南王绝嗣还是他篡位杀主？”
　　闻言，群臣都是不怀好意的一笑。
　　问什么？
　　问的含义背后，是让你黎季犛心因为心怀鬼胎，开始滥杀无辜

第261章 夜议 1

　　“还有这个事！”
　　朱允熥点了点，刚从群臣手中传阅完毕，放置在他御案上的奏折。
　　“就是陈姓王族子弟上书请大明主持公道这事，要郑重的告知安南黎季犛！”
　　群臣一时还有些不明白，理藩院尚书李景隆已经开口说道，“皇上所言极是，臣以为不但要郑重告知，而且还要严加申斥，以表我朝对藩国正统，不容任何人混淆篡改之心！”
　　一直没说话的朱高炽也跟着开口道，“同时，再令广西都司，沿边境进军”
　　“这俩坏种，真他妈坏！”
　　群臣心中齐齐暗道。
　　李景隆的意思是告诉黎季犛，你看我大明对你篡位的事，可是高度重视。
　　朱高炽这边则是我大明不等你的回话，先把兵派过去再说。
　　面对这种情况，本就心怀怪胎还没做好跟大明彻底撕破脸的安南，只有一个选择，隐忍退让！
　　必须铆足了劲上国书，往死里送礼。
　　而大明其实也在给安南黎季犛传递一个讯息，你不想让我大明管你安南的事，最好把那些条约赶紧给老子落实了
　　太祖高皇帝时候对待藩国，是左手巴掌右手甜枣。
　　到如今这位皇帝这，是左手板砖右手菜刀！
　　忒欺负人！
　　~
　　“至于将来征伐安南所涉及到的钱粮！”
　　朱允熥细长的手指敲打桌面，开口道，“朕已下旨，广西广东两省一年的秋粮，颗粒都无须发往京城，全部充作军粮！”
　　“所用的军费，朕的内库之中筹集了四百万银元”说着，他顿了顿，“李至刚在江南，还将要筹措八百万至少八百万！”
　　“嘶！”群臣倒吸一口冷气。
　　既是惊于这个军费的数字，又惊于皇帝的魄力。
　　不算粮食，光是现钱就拿出了一千两百万。
　　三军将士得知，还不都嗷嗷叫着把安南洗成平地？
　　“皇上！”
　　忽然，李景隆起身，正色说道，“臣以为不妥！”
　　“哦？”朱允熥微感诧异，“哪里不妥？”
　　“臣以为就不该动用皇上的内库！”李景隆大声道，“臣据说白了，那都是太上皇留给皇上的私房钱！自皇上即位以来，几乎没跟户部伸手要过钱！反而历次对外用兵，都是皇上您自己掏腰包贴补兵部和督军府！”
　　说着，一摊手道，“据臣所知，前几次皇上贴补的钱，户部还没有报销归账！”说到此处，他瞥了户部尚书张紞一眼。
　　后者直接转头，让李景隆看了个后脑勺。
　　在张老抠的心里，皇上贴钱是应该的。
　　从太祖高皇帝开始，两淮盐税每年都是进了皇帝的私库，还有京城的城门税，各海关的结余。太祖高皇帝驾崩时，单黄金一项，大内就有金窖七所。
　　更别说那些见不着的了？
　　历次清查贪官污吏没收的所得，削藩时藩王们的家当，高丽那边的盐铁茶糖专卖，东瀛的银山
　　让你皇上掏钱，那是看得起你！
　　你掏钱行！但是让国库给你钱，除非我老张死了，不然分逼没有就是穷！
　　“那依你之见呢？”朱允熥笑问。
　　李景隆俯首道，“自然应该是国库出钱！”
　　“国库哪有钱？徐州古道大工，黄河大工，淮河大工，九边的军饷钱粮，各省新政在即，现在又是青黄不接时节！”张紞立刻反唇相讥，“去年还免了直隶京畿，淮北的赋税，还有各地海关码头修建，漕运疏通，到处都是花钱的大窟窿”
　　说着，老头吹胡子瞪眼道，“曹国公，您不当家不知柴米贵！要不，这户部尚书您来当！”
　　“我他妈想当，我怕你不干！”
　　李景隆心中骂了一句，转头对朱允熥说道，“再没钱，也不能都让皇上您来出这个钱！这次您出了，下次呢，下下次呢？”
　　说着，叹口气，“报效国家乃臣子本分，既然张部堂说国库没钱，那我们这些臣子们可以孝敬一点嘛！”
　　“哎呀你个嘎巴死的！”
　　无数人心中破口大骂，“你李景隆有钱，隔三差五的就孝敬皇上，我们都穷的尿血，拿什么孝敬？”
　　“就以前几次为例！”李景隆又道，“文臣们就算了！”说着，看了眼群臣，笑了笑，“呵呵！”
　　群臣心中马上破口大骂，“你呵呵是什么意思？瞧不起谁呢？”
　　“打高丽还有缅地的时候，各勋贵王侯之家都纷纷解囊报效朝廷！”李景隆继续道，“臣以为这一次也当如此！”
　　按理说，让人掏钱是得罪人的事。
　　可在座的诸位国公侯爷们，却在短暂的思索之后喜上眉梢。
　　“曹国公所言极是！”长兴侯耿炳文先开口道，“臣等这些勋贵人家凑一凑，总能把军费的缺口堵一堵”说着，看了眼朱允熥，“就拿臣家里来说，多了没有，二三十万还是拿得出来的！”
　　“你个老不死的，你怎么还不死！”
　　文官们心中破口大骂，“无耻，无耻至极！”
　　谁不知道这些武人们打的什么主意？
　　当初这些勋贵们要钱给钱要人给人，帮着皇上亲征高丽。带给他们的回报是，事后军费全额报销返还，还给了高丽那边的各项专卖权。
　　打缅地也是如此，缅地的港口如今全是这些公侯家的船，垄断了缅甸的木材矿山皮毛药材等据说，还有金矿！
　　他们倒是精！
　　安南富饶倍数于缅地高丽，他们现在一家拿出几十万来说是报效国家。等到战事了结，朝廷就是空得了一大片疆土，不但要人治理，还会有着各种的花费。
　　而其中的好处，却都让这些武夫给占了！
　　这些武夫，哪怕如今贵为公侯，可也改不掉骨子里强盗本性！
　　“不行！”张紞正色道，“此事断然不可！”说着，冷眼看看诸位公侯，“以前各勋贵之家确实有所报效，但是”
　　说着，老头忽然怒了，“但是你们是十倍好处！安南之地，既然要打，日后就要设置郡县，财政归属中枢”
　　“国库不是没钱吗？”常升开口道，“我等也是一片好心！”
　　~~
　　朱允熥摆摆手，殿中顿时安静下来。
　　他揉揉太阳穴，“诸公侯心是好的！你们和大明休戚与共，一荣俱荣！但，此番涉及安南之战，不能再继续公私不分！”
　　勋贵们愿意捐钱，他自然也愿意收。
　　可现在看来，这种情况若是放纵下去，日后就不可收拾了。
　　国家正在朝着自有经济的方向发展，但不能在不知不觉之中产生这种势力庞大的财团！
　　一旦权利和钱挂上等号，那就太可怕了！
　　帝国可以让权贵们当急先锋开疆拓土，但绝对不许允许他们成为庞然大物。
　　李景隆脑筋转转，心中暗道，“皇上这是觉得，各家的好处已经够多了！不能再放纵下去！”
　　随即，他马上说道，“皇上，臣还有别的想法！”

第262章 夜议 2

　　“哦，国朝智多星！”
　　朱允熥笑笑，“那你就说来听听！”
　　“既然国朝开海在即”李景隆沉吟道，“那诸多的航路，是不是可以拍卖？价高者得？”
　　顿时，无论文武官员的耳朵都竖起来了。
　　“拍卖航路？”朱允熥也微感诧异。
　　“比如国朝每年去东瀛的航路，去占城的航路，其实在臣看来，完全可以价高者得！”李景隆继续说道，“除了航路之外，还有各项产出的专卖权！”
　　“比如茶叶，臣听闻有金发碧眼的罗刹人，不远万里来我天朝求购茶叶，色目人也从海上九死一生而来就为了丝绸！据说我天朝的茶叶，在中原不值钱，可在他们那边却是价比黄金！”
　　李景隆侃款而谈，“既然这样，可以把茶叶，布匹或者瓷器的专卖权，定一个底价。比如一年几百万的现银，然后再拍卖给参与竞标的商人。他们拿到专权之后，在五年之内实行对某地的专卖！”
　　朱允熥听着，眼帘渐渐低垂。
　　李景隆继续又道，“当然，他们有了专卖权还是一样要交税的！如此一来，朝廷的税收不受损失，但每年进手的钱也多了！我大明地大物博，光是这些远销海外的物产拍卖权，就是个天文数字！”
　　“您说的倒是好！”张紞开口道，“商人们愿意？”
　　“他们自然愿意！”李景隆笑道，“张部堂有所不知，光是山西那边去年的茶叶交易，就高达一百二十六万的额度！”说着，又是一笑，“这可不单单是卖给草原，大头是那些商号，用驼队跨越草原，直接出塞去往更远的地方！”
　　“去年高丽的茶叶贸易也有近八十万的额度，商队走图们江出海，可以直达罗刹人的国境”
　　“原来有这么多？”张紞故作惊讶。
　　李景隆笑道，“这还是往少了说！”
　　“皇上，臣请治山西都司，高丽行营贪腐大罪！”一直不吱声的辛彦德闻言，马上起身道，“曹国公所言这种种的贸易额，户部的账册上可是一样没见！”
　　张紞也嘿嘿冷笑，“皇上，臣要查查账！”
　　“山西非大明焉？”都御史严震直紧随其后，张口道，“而且这种边关贸易还有出海之事，中枢一概不知？”
　　吏部尚书侯庸面容狰狞，“钱呢？”
　　兵部尚书茹瑺也道，“没有兵部的手令，谁给他们的胆子？”
　　“他妈的！”李景隆顿时醒悟，“说秃噜嘴了！”
　　朱允熥横了他一眼，下意识的揉揉太阳穴。
　　钱，自然是各家勋贵和他这个皇帝给分了！
　　高丽那边出海，山西那边跨越国境的驼队，大多都是光禄寺下属的商队
　　~~
　　“这事过后再说！”朱允熥打了个哈哈，和稀泥道，“现在说的是海路还有各种专卖，诸卿以为如何呀？”
　　“绝对不行！”张紞冷声道，“皇上，若如曹国公而言，我大明国库短时间内确实能聚敛巨财。那可不是几百万，而是几千万”
　　李景隆忙道，“我可没说专卖权的收益归国库”
　　张紞眼睛一横，“那归哪？大明的钱不归大明，给谁”
　　李景隆顿时无语，心中暗道，“自然是给皇上！”
　　“可长此以往，与杀鸡取卵何异？”张紞继续说道，“商人们花了大价钱购买专卖权，势必一方面抬高物价，另一方面压榨百姓！”
　　“就以丝绸为例！到时候就是高价卖低价收甚至因为他们手里有着专卖权！什么时候收，到底多少钱收，都是他们说了算！如此以来，丝农们辛苦一年，又能有多少收益？”
　　“茶叶涉及茶农，瓷器涉及工匠我朝与民休息三十多年，才有今日之盛世！所谓百业，当顺其自然，万不可行垄断之事！”
　　“再者，专卖权为期几年，几年时候内，商人们赚得沟满壕平即便到期再开拍卖之事，又有谁能比他们有钱？”
　　说着，张紞再次眼睛一横，看向李景隆等人，“况且，一般的商人即便再有钱也没资格参与竞拍吧？定是官商勾结！”
　　~
　　到底是老臣，就凭这份见识，李至刚的户部尚书之梦，大概永远只是个痴念罢了！
　　“爱卿所言甚是！”818
　　朱允熥缓缓开口道，“朕重商，非是看重商能聚财，而是因为商乃强国富民之策！”
　　“垄断之专卖断不可行！”朱允熥摆摆手，继续说道，“所谓经济必须自有，能者多赚，勤者立足。若仅操持数人之手，那成什么了？”
　　“臣愚钝，孟浪之言还请皇上恕罪！”李景隆忙躬身道，“臣就是觉得，打仗要皇上您从内库贴钱，有些不落忍！”
　　“内库也是国库！”朱允熥一笑，“朕即国家，国家即朕，何必分那么清楚？就这么定了，军费缺的四百万从朕的私库中出！”
　　说着，手指敲打桌面，“什么海路拍卖，各项物产专卖之事，休要再提！”
　　下一秒，却话锋一转，“但是”
　　群臣马上竖起耳朵，仔细倾听，生怕漏了一个字。
　　“曹国公方才说开海在即，航路的问题也确实是个问题！”朱允熥又道，“既是出海贸易，涉及到税收，朝廷就要严加把控，不可能随便一家船队想出海就出海，是吧？”
　　“我说丫李景隆怎么今儿话这么多？感情是跟熥子，又跟这演双簧呢？”
　　别人还没明白，朱高炽已是猜到了。
　　“皇上所言极是，开海确实不等于商船可以随便出海！”李景隆马上接口道，“商船出海要走码头，码头是朝廷修的！沿途或许还有海盗，也需要我大明海军护航。而且开海不但是出海，还要回来，这一来一回他们不可能空着船。沿途所过之处，还需要补给。若是走高丽缅地等，那些地方都是朝廷打下来的，也不可能白给他们使”
　　说着，他抬头笑道，“所以，臣以为当细细甄别！”
　　“甄别个毛呀！”
　　朱高炽心中暗道，“还不是要收钱吗？”
　　“怎么个甄别法呢？”李景隆又笑道，“首先，当由朝廷给与船队可以出海的关票关票可以分等，比如若是走缅地的，那就只能走缅地，一年多少钱！”
　　“若是要走更远的，那就缴纳更多的钱另外船队的大小和载重，也要细细归类！每船按照所载货物的价格，收取多少的赋税”
　　“进了我大明海关，还要严格查验，确保没有走私之事他们在我大明港口停，也不能白停，多大的船缴多少钱”
　　涉及到这些东西，李景隆是张口就来。
　　林林总总说了一大堆，反正就一个核心思想，收税！
　　“嗯嗯！”朱允熥点头道，“确实如此，取之于民用之于民嘛！毕竟港口也是我大明人力物力建起来的，航路也是我大明海军开辟出来的”
　　“你丫要脸吗？”朱高炽心中暗骂，“人家没缴关税吗？缴了关税还要缴出海的税！回来还他妈要收税，然后停在港口里还要钱然后，要出海的名额，也他妈要钱！你丫钱串子脑子是怎么着？”
　　“皇上！”
　　张紞忽然再大声道，“收税，老臣是赞同的。但有一条”说着，眼神囧囧的看着朱允熥，“那这钱，到底是进国库，还是您的私库？”

第263章 皇帝的心思 1

　　申斥安南黎季犛的诏书，在御前会议结束的第一时间，就从乾清宫发出。
　　且另有一份上谕，着驻缅地安抚使杨士奇为钦差大臣，前往安南宣旨。
　　同时还有两封秘旨，分别发往在两广练兵的朱棣和缅地行营总兵官吴论。
　　~~
　　“皇上，没那么多耐心！”
　　午门外，原本的巡防军值班房，暂时被刚从御前告退的户部尚书张紞等人，临时征用。
　　因散会时分天色已晚，而这些大明朝的中枢重臣们明日又要早早的，天不亮就要办差，所以干脆就不回去了，就在午门外休息。
　　各家的仆人都给主人拿来的新的被褥，换洗的衣服还有洁具，还准备了宵夜食盒。
　　张紞手中半碗白粥，就着清炒豆苗，一口一口的吃着，开口说道，“就算皇上有耐心，等着安南就犯，那些武人们也等不得！”
　　说着，他放下碗叹口气道，“等到消息传到两广，那位四王爷说不定想着想下手为强，要主动挑衅安南！”
　　吏部尚书侯庸呼噜着碗里的羊汤泡饼，嚼着嘎嘣脆的糖蒜，三下五除二吃得干干净净之后，端起浓茶苦笑道，“静观其变吧！”
　　兵部尚书茹瑺皱眉深思，“就怕树欲静风不止！”说着，也苦笑道，“当初太祖高皇帝定下了十五个不征之国，如今看来呵呵！”
　　他这声呵呵，大家都明白什么意思。
　　是，当初太祖高皇帝是定下了十五个不征之国。而现在看来，这十五个不征之国，更像是他老人家留给皇上的要账清单。818
　　皇上如今拿着这个单子，一家一家的找过去
　　“打仗倒也没什么大不了的！”刑部尚书侯泰只吃了半个包子，就端着茶碗坐在一旁，开口道，“咱们拦不住，拦也没用”
　　这话让众人又是漠然无声。
　　他这句拦不住，拦也没用，其实说的不是皇帝的乾纲独断，而是如今的朝局。
　　在座的众人，除却辛彦德年轻一些，没经历过战乱之外，几乎都是从战乱年代走过来的。他们深知战争之苦，更知战争之害。
　　打仗，是要死人的。
　　大明的战无不胜是多少母亲没了儿子，多少女人没了丈夫，多少儿女没了父亲才换来的！
　　赫赫武功的背后，永远是百姓的血泪。
　　开国之初对北方草原的作战，那是迫不得已要拒敌于国门之外。
　　而现在，则是赤裸裸的吞并！
　　且无论是朝局还是民间，都对这种吞并拍手叫好！
　　新生代的官员们没见过，没参与过战争，不知道战争的危害，他们只看到了大明战无不胜，只看到了一次次战争带来的无上荣光
　　就算这些中枢的臣子们不赞成对安南用兵，只要安南黎季犛篡位一事明发天下，大明上下注定是一片汹涌的喊打喊杀之声。
　　如今的大明帝国，从天子到官员再到百姓，无一不是好战之人。更莫说那些窝在驻地，早就闲得浑身难受的百战雄狮，还有那些整日愁着自家爵位晋升无望的勋贵。
　　“还是钱粮！”都御史严震直忽然叹口气，“皇上从内库之中拨了四百万银元，这个钱是一定已经准备好的！李至刚在江南筹划八百万，也不知能不能”
　　“呵！”张紞忽然一笑，“他李以行有能耐，既然敢这么说，就一定能做到！”
　　“呵呵！”周围，顿时满是笑声。
　　笑声之中，唯独辛彦德显得很是忧心忡忡。
　　他看看众人，“诸公，李至刚要在江南各省筹集军费八百万！那可是八百万，不是八十万！他用什么名目收？”说着，眉头紧皱，“该缴纳的赋税都缴纳了，还要额外筹集八百万，那不是那不是额外摊派吗？”
　　左都御史杨靖看了辛彦德一眼，“摊派也好，巧立名目搜刮也好！总之他李以行是个能办事的，不但能筹措到位，而且这个钱还必不会从穷苦百姓身上搜刮！”
　　“这可不好说！”辛彦德摇头道，“历来苛捐杂税，就没有不搜刮百姓的！”
　　众人又只是笑，却不说话。
　　他辛彦德还是年轻，没有看透。
　　李以行以钦差之身在江南独掌大权，一方面要借着新政推倒原有的官绅基层，在这个过程中他李以行可以毫无顾虑的实行清算，还有吃大户，他有一万个合理的理由，从那些豪绅的手中弄钱！
　　另一方面，新政和开海相辅相成。
　　在众人看来，一旦朝廷全面放开海禁，海贸必将直接成为国家最重要的财政收入。而有了开海的诱惑，那些豪绅们也巴不得给他李以行送钱甚至还生怕不够，以至于这位钦差大人笔上一勾，不许他们参与海贸出海！
　　再往深里想很多事只能自己想，只能意会不能言谈。
　　皇上在年前对广东布政司使的人选起了换人的心思，就是为了给开海的事，准确的说是放开海禁之后，征收各项税款做准备。
　　而且还单独把海关从地方布政司剥离开来，让各地海关课税司也独立出来，直属于中央。
　　可以说皇帝在下一盘很大的棋，而李至刚就是那枚重要的棋子。
　　“诸公，筹集军费一事，下官看来还是甚为不妥！”辛彦德忧心忡忡道，“再者李以行其人”说着，叹口气，又道，“你们也看到了，今年的会试，之所以江南四省联名罢考，就是因为他闹腾的！若再因为这八百万，让江南各地对朝廷心生怨恨”
　　“张部堂！”侯庸忽然打断了辛彦德，对张紞说道，“您方才问皇上，将来开海之后的各种进项到底是归国库，还是归皇上的私库，皇上没正面回复呀！”
　　“对呀！”兵部尚书茹瑺也开口道，“这可不单是钱的事，还涉及到各地海关，课税司呢！”
　　文官们心中，皇帝是不需要钱的。
　　你他娘的一个皇上，吃喝拉撒都有人伺候你要钱干什么，你有花钱的地方吗？
　　更何况，在明面上这个钱字之外，更触及到一系列的人事大权，各种职能衙门的管理权。
　　国于国之间存在着博弈，其实皇帝和臣子之间也存在着博弈
　　边上的辛彦德，满是诧异。
　　他如何看不出来，侯庸和茹瑺是故意不听他的话，故意岔开话题。
　　但稍加思索之后，他也明白了几分。
　　“这些老狐狸！”他心中暗道。
　　中枢这些人没一个待见李至刚的，此时对他们对李至刚的种种行径不但不反对，反而持着捧杀的态度，最终的目的是为什么，他心中已有答案。
　　李至刚做的越多，其实距离中枢的距离就越远。
　　就是那句老话，别看现在闹得欢，小心将来拉清单。
　　从为官之道的角度来看，这是在正常不过的zz斗争，要挑不出任何问题。这就是阳谋，让你李志刚自己被千夫所指，被万人唾骂的阳谋。
　　辛彦德也看不上李至刚，可心中就是不舒服。
　　因为就拿李至刚要在江南几省筹集军费一事，这本就是不合常理的，本就是应该上书反对的。
　　但眼前诸公，为了某种目的，就是不反对。
　　或许他们将来会把这事变成搬到李至刚的罪证之一，但他们的初心都用在了权谋，而不是真正的国事上！
　　再者，辛彦德心中还有另一种想法。
　　虽说他只是南书房的末尾之人，只是个负责传递文件的行走。
　　可是他朝夕伴在皇帝身侧，对于这位皇帝的心性，他自问比眼前诸公更加了解！

第264章 皇帝的心思 2

　　“虽然皇上没说，但日后海贸的各种进项，还有航路税，关税等等，都是要归户部的！”
　　张紞微微一笑，“从太祖高皇帝时就只进内库的两淮盐税，皇上都舍得交给户部，更别说这些！”
　　说着，他又顿了顿，“不过嘛！归是归，管是管，但也不是呵呵！”
　　这话，众人都懂了。
　　该给户部的给户部，该给皇上内库的给内库。
　　“而且，这次皇上拨内库银四百万！”张紞继续说道，“等日后开海的时候，这个钱户部还是要给堵上的！”
　　顿时，周围人齐齐皱眉。
　　兵部尚书茹瑺低声笑道，“您老舍得？”
　　“舍不得！”张紞苦笑，“但是没办法！老夫抠是抠，但不能赖皮吧！”
　　“那”茹瑺眼珠转转，“张部堂，各勋贵之家呢？”
　　“关他们什么事？”张紞眼珠一瞪。
　　“怎么不关？”茹瑺笑道，“打缅地可是各家都凑了钱出了人的，不瞒您说，那些勋贵人家眼下正跟我兵部这边闹官司的，说当初皇上答应过的，军费要事后报销！”
　　“那他们找皇上去，老夫可没说给他们报销！”张紞哼了一声，“一群贪欲难平的莽夫！打缅地，他们家家户户只要是出人出钱的，谁家不是十倍的捞回来了？”
　　说着，怒道，“就说景川侯曹家，安陆侯吴家，光是战利品就一船一船的往回拉！”
　　“这俩家是骚包的！”侯庸在旁笑道，“人家曹国公家，郑国公家闷声大财，不张扬不显摆进的好处都没数了！”说着他看了一眼右都御史严震直，开口道，“听说缅地如今的糖，被曹国公家垄断了！矿山被郑国公家给包了”
　　“我他妈吃撑了弹劾他俩！”
　　严震直心中骂了一声，眼皮一耷拉就当没听到。
　　“得了那么多好处，还跟老夫算军费？”张紞继续哼哼两声，面色不善的说道，“他们当初凑份子出兵，那是自愿的！他们得了好处，怎么不知道想着户部？移民的钱，可都是户部的钱，也没见他们出一分！”
　　“您老不怕他们！我这可受不了！”茹瑺笑道，“只要我一进兵部，保准一群小侯爷等着我！”
　　“报销军费也不是不行！”张紞忽然冷笑，“让他们各家的人从缅地从高丽撤出来，把这些年吃进去的吐出来，老夫就给他们报！不然没钱！一边去！”
　　“哈哈哈哈！”众人开怀大笑。
　　~
　　“诸位！”
　　突然，辛彦德大声道，“诸位想没想过一种可能！”
　　众人齐刷刷的看向辛彦德。
　　就听他继续说道，“皇上之所以在日后海贸各种进项是否归于户部一事上含糊其辞，是不是为了日后给李至刚补窟窿！”
　　说着，加重声音道，“他李至刚可是要筹措八百万军费的，那是八百万！一个安南，用的了那么多军费吗？诸位再想想，年前皇上特旨，派遣大臣出使占城真腊哀牢等国。”
　　说着，他低声道，“一块去的，可不只是礼部和理藩院的官员，还有锦衣卫！”
　　锦衣卫是什么指责？
　　天子亲军？稽查百官？有专案专办之权！
　　除此之外还有另一项权利，那就是侦查敌情，发展细作，绘制地图刺探别国虚实818
　　李至刚要在江南各省筹措军费八百万，吃大户的事干一次少一次，可如今这位皇上的胃口却是永远不满足
　　开海，就是一个取之不尽的百宝箱聚宝盆。
　　这个聚宝盆真在户部的手里的话，可不是皇上想怎么用就怎么用的。而一旦李至刚握着这个钱袋子，那才是皇上随心所欲，想怎么用就怎么用！“
　　再者，李至刚既然不搜刮百姓，筹措军费就必须有个名目，吃大户不是那么好吃的，这个名目要证明他李至刚不是胡乱摊派。
　　天下的事就是这样，只要有了名目，就会有人挑刺儿查账！
　　八百万银子的大事，说不得将来就是他李至刚死无葬身之地的罪证。
　　而如果皇帝不想让李至刚身败名裂，最好的办法就是把开海的事交给李至刚，让他掌管着整个钱袋子。
　　陡然间，张紞的脸色僵硬起来。
　　因为他猛的想起，李至刚身上加赏的户部尚书衔，还有皇上一直没确定，税务总司，海关总司，稽查总司的人选
　　~~
　　“把这个煎鱼给洪熙端过去！”
　　乾清宫中，朱允熥也在和朱高炽吃着宵夜。
　　“你那么胖！”朱允熥吃着素馅的云吞，笑着说道，“晚上少吃些肉！你都说你胖，大晚上的自己吃了一大碗烧羊肉，能不胖吗？”说着，笑道，“多吃些鱼，这个海鱼既解馋，又不胖人！”
　　“鱼有啥滋味？”
　　朱高炽悻悻的把目光从椒盐羊排上挪开，看着面前的煎得两面金黄的小黄鱼，心中暗道，“都他妈是刺，扎嘴！”
　　他心中虽是这么想，但还是起身谢恩，“皇上教训得是，臣就是贪嘴！”
　　“开海之后各种进项，到底是归国库还是朕的私库，你怎么看？”朱允熥看似无心的问道。
　　朱高炽筷子一停，认真思索半晌，“臣以为，不该给户部！”
　　“嗯？”朱允熥放下筷子，“为何呀！”
　　“文官们”朱高炽想想，郑重的说道，“都是貔貅，只进不出！”
　　“哈哈哈！”朱允熥大笑，“好好说话，可不兴骂街啊！”
　　“臣没骂街！”朱高炽也笑道，“钱一进了国库，想拿出来就难了！而如今国家用钱的地方的多着呢！总不能一到用钱的时候，就跟文官们打官司吧？”
　　说着，想了想又道，“皇祖父在的时候，就是两库制！他老人家说过，钱袋子和刀把子只有在自己的手里，江山才安稳！”
　　家天下！
　　什么是家天下！
　　就是天下都是皇上自己家的！
　　朱高炽这番话，就是家天下最好的诠释。
　　纵观大明一朝，前几位皇帝之所以敢大刀阔斧，就是以为自己手里有钱，不用跟文官们磨嘴皮子。
　　后边的皇帝之所以魄力不足，就是因为囊中羞涩。
　　囊中羞涩也就罢了，诺大的帝国，就没有财政充足的时候。
　　在这一点上，后来的满清就吸取了教训。
　　从康熙到乾隆，之所以敢连年对外用兵，就是因为皇帝的小金库扎实！敢那么多次的，免除天下的赋税，也是因为皇帝小金库扎实！
　　别管这钱怎么来的，人家就是有小金库！
　　一文钱难倒英雄汉！没钱狗屁都不是！
　　家天下没错！
　　只是现在看起来没错！
　　但朱允熥不想让大明帝国，变成彻头彻尾的家天下。
　　“朕的意思，还是给户部！”朱允熥慢条斯理的吃着云吞，“打官司就打官司吧！钱，是国家的收益，不能成为朕的私人钱袋子！”
　　“但也要分，交给谁管！”朱高炽低头，小声说了一句。
　　“哈哈！”朱允熥又笑，“你呀，心中腹诽朕是不是？”
　　“臣不敢！”
　　“交给户部，交给谁管”朱允熥沉吟片刻，“朕给你透个话！前三年海贸的收益，朕已经花出去了！”
　　“啊？”朱高炽顿时愣住，心中骂道，“崽卖爷田不心疼呀！你丫连钱都没见着呢，就花出去了？你这跟屎还没拉，就把狗叫来了，有什么区别？”
　　朱允熥看了朱高炽一眼，开口道，“还记得李至刚的提议吗？”
　　“那臭丫挺的提议多了，还说要给你修坟呢！你丫要拿着海贸的进项修坟不成？那他娘的得修多大？”朱高炽心中骂道。
　　此时，朱允熥放下筷子放下碗，“迁都”
　　“嗯！”朱高炽心中一震，“皇上应天府龙盘虎踞”
　　“你不是也说过吗？应天府偏安江南一隅，富贵有余而雄壮不足！”朱允熥笑道，“若为帝国之都，长此以往容易失了进取之心，更难以抵御外敌！”
　　砰砰砰！
　　瞬间，朱高炽的心跳的厉害。
　　“安南也好，缅地也罢，其他周边藩国，只有大明打他们，没有他们打大明的份儿！而北方”朱允熥叹口气，“虽蛮荒，但若不收为帝国疆域，必有后患于儿孙！”
　　“文明若不想被野蛮毁灭，就只有先发制人，摧毁野蛮！我大明，不单是中原之大明，而必须让天下，都成为大明！”
　　“向北！向北！向北！”

第265章 掉狼窝里了 1

　　硕大的浴室当中，烟雾升腾。
　　朱高炽跟头刚褪了毛的白条猪似的，四仰八叉的泡在池子里，身上的肌肤百里通红，颤颤巍巍。
　　门帘珠翠微微响动，芍药扭着腰肢进来，悄悄走到边上。
　　呼！
　　最亮的烛火，灭了！
　　然后缓解罗衣衫，肩膀光滑得像是凝固的牛乳
　　陡然，啪的一声。
　　“啊！”芍药惊呼，赶紧回头。
　　只见浴池中的朱高炽猛的一拍大腿，“感情是这么回事？他娘的，丫是真他妈坏呀！”
　　从宫里出来他脑袋中就一直萦绕着朱允熥的话，好么秧的提什么迁都呢？迁都和新政还有开海又有什么必要的关联呢？
　　直到现在他才想明白，熥子他他又他妈玩的是连环炮！
　　“怪不得，丫把江南的官绅铲了又铲，甚至不惜得罪天下的读书人，免了人家的特权。”
　　“还没收庙产，逼着尼姑还俗！”
　　“然后还弄了个开海，全国各地海关大兴土木”
　　其实作为亲王世子，他从下所接受的教育和朱允熥并无什么太大的差别，只不过朱允熥学的是帝王心术，他这边则是王者手腕而已。
　　所以这些事，只要他认真去想，就明白了其中的用意。
　　大明起于淮，而在建立的过程中则是因为占据了天下最重要的产粮产布区。
　　但占据绝对不等于统治，更不等同于可以随意支配
　　统治，是需要有帮手的。
　　当初老爷子之所以宁可自己心里恶心，也要重用拉拢那些口中高喊忠君爱国，视红巾军为乱贼的浙西士大夫集团，就是因为他需要这些人帮他统治这片地方。
　　只有这些人帮他，才能最大限度的增粮征兵，才能养军聚财
　　而且因为不能让麾下淮人的势力太过庞大，影响到他的绝对权威，还要扶持南方的士大夫集团跟淮人集团抗衡。
　　虽说后来在大明帝国无可撼动之后，淮人集团也好浙西士大夫集团也好，都让葬身于老爷子的屠刀之下。
　　可在战乱年代，因为要依靠官绅而许诺的种种特权，却不得不保留下来。
　　老爷子不是看不到官绅做大的危害，只是他那时年事已高，内部集团之中，武人勋贵才是朱家江山的最大威胁，他想办这些官绅，一来没有合理的名义，二来没有腾出手。
　　最重要的是第三点，大明的国都在南方，才开国三十年，再怎么折腾，基本盘不能乱！
　　可到了熥子这，什么后患都没有了，丫就直接把刀口对准了南方的官绅阶层。
　　因为他若不把这些官绅给铲了，那么一旦迁都，朝廷的zz中心放在北方，南方的官绅没了朝廷中枢的约束，就会滚雪球一般越来越膨胀。
　　新政的目的就是铲除江南的官绅，各项财政大权，人事大权全部收归中枢所有，江南是大明帝国的江南，而不是官绅阶层的江南
　　至于开海，表面上看是为了增加大明帝国的财政收入。
　　其实仔细想想，大明的帝国的海关，最赚钱的其实就是那几个地方。而熥子那臭不要脸的，一上台先是无限抬高广州，而后又发兵吞并缅地修筑港口，且在高丽布置了最大的海贸中转站。
　　他为的什么？
　　辽东山东等地的海港，要兴旺起来不但需要朝廷的政策扶持，更需要时间。他现在就花那么大的价钱，值吗？
　　图们江那边鸟不拉屎的地方，修筑海港一年能来几个海商？
　　一旦迁都北平，直接废漕改海，通过海路再度加强对江南的掌控。
　　同时通过开海，让北方沿海地区也变得富庶起来
　　对了，还有军港！连控高丽东瀛
　　北方军政，南方商贸
　　大明帝国直面三北，大军可以长驱直入扫荡塞外。
　　“你丫野心够大的！”朱高炽一想起朱允熥那张欠揍的脸，就咬牙切齿，“老朱家的人都是一根筋，你他娘的满肚子花花肠子随谁了！”
　　想着，心中又冷笑道，“虽说我大爷以前，也是满肚子花花肠肠子，可也没你丫诡计多呀！是他妈亲生的吗？”
　　~
　　忽然，朱高炽一扭头。
　　见芍药怯生生的捏着肚兜的两角儿，站在池子里，大眼睛一闪一闪。
　　“咋了这是？”朱高炽笑道，“爷还没动呢，你就受惊了？”
　　“哼！”芍药轻轻拍了他一下，靠在她身边，“爷，您刚才想什么呢，脸色那么吓人！”
　　“有你在，爷还能想什么？”朱高炽笑笑，低头看看芍药的肚兜，“哟，这俩小鸭子绣得好看！”
　　“爷！”芍药声音发腻，“那是鸳鸯！”
　　“鸳鸯！”朱高炽轻轻翻身，渐起水花阵阵，“鸳鸯会不会叫呀？爷就听过鸭子叫，嘎嘎嘎！”
　　“呵呵呵！”芍药浑身刺挠，“您叫的真难听！”
　　“嗯，你叫的好听！”朱允熥凑近了，咬着对方的耳垂，低声道，“一会儿，你给爷学学鸳鸯咋叫？”
　　“您坏死了！”
　　“男人不坏女人不爱！”朱高炽俯低，然后猛的一挺胸，水花陡然扑棱一片。
　　“男人不sao,太阳升不高！”
　　~~
　　忽然，外边又传来脚步。
　　“大爷！”是朱高炽贴身太监的声音，隔着帘子传来。
　　“干他妈什么？”朱高炽恼怒道。
　　“三爷回来了！”
　　“哪个三老三？”又是扑棱一声，朱高炽从浴池中站起身，“他怎么突然回来了！”
　　“爷，您穿上衣服，别吹了风！”芍药赶紧拿起毯子，围在朱高炽的腰间。
　　~~
　　朱高燧背着手，站在方厅之中，打量着厅内的陈设。
　　如今他的跟当初在京中时相比，看似已从那个屁话多正事少，看热闹不嫌事大的熊孩子，变成了男子汉。
　　唇上留着断须，眼睛明亮而又尖锐。经过在边关军旅的历练，脊背笔直，整个人好似一张张开的弓，蓄势待发。
　　“老三，老三！”
　　听见朱高炽急切的呼唤声，朱高燧的嘴角微微上扬。
　　“老三！”朱高炽奔进房厅，见了三弟，下意识的想要上前，但脚步却是一顿。
　　站在原地，仔细的打量着这个让人不省心的弟弟。
　　“大哥！”朱高燧行礼道，“您还好吗？”
　　“好好！”朱高炽忙点头，猛的上前，一拳砸在朱高燧的肩膀上，大笑道，“好小子，可比以前看着踏实了！”说着，问道，“你回来我怎么没听着信呢？”
　　“您是管着兵部了还是管着五军都督府了？”朱高燧笑笑，“军职调动，您不知道也正常呀！”
　　“损我，一回来就损我！”朱高炽眼睛一瞪。
　　“皇上下旨，将我从宁夏调了回来！”朱高燧大咧咧的坐下，翘着二郎腿，笑道，“说是让弟弟我去两广，跟着父亲练兵去！”说着，他身子忽然前倾，低声道，“大哥，是不是那边要打仗了？”
　　“明儿你陛见？”朱高炽想想，开口道。
　　“啧”朱高燧撇嘴，“自己家兄弟，还藏着掖着！”说着，点头道，“明儿早上去见皇上，我排第三”说着，又嚷嚷道，“这地方可比原来的王宅好多了！以前的王宅呢，还给五叔了？”
　　“你不知道？”朱高炽有些意外。
　　“我知道什么？”朱高燧纳闷道，“我在宁夏那是宁夏，整日不是骑马出塞吓唬那些鞑子，就是他娘的拎刀子砍人，我能知道什么？”
　　“五叔早没了！”

第266章 掉狼窝里了 2

　　瞬间，朱高燧脸上那嬉皮笑脸的神色，荡然无存。
　　“哎！”他先是叹息一声，然后挤出几分笑容来，“您不挺好的吗？”
　　“我？”忽然被老三一口一个您的称呼着，朱高炽很是有些不自在，开口道，“我还行！”
　　“什么还行呀，人家宁夏镇总兵官翟镇台都谁了，您如今可是位高权重！”朱高燧打趣道，“大明朝第一王大臣！”
　　“去去去别一回来就损我啊！”朱高炽白了他一眼。
　　“有吃的没有！”朱高燧揉揉肚子，“饿了！”
　　“赶紧，让厨房烧羊肉！”朱高炽喊道。
　　“别！”朱高燧忙摆手，“弟弟我呀，现在一闻着羊肉味就恶心！在那边，整天就是羊肉！”说着，眼珠转转，“嗯，头茬韭菜下来了吧？让人用虾皮鸡蛋烙盒子，就想那一口了！”
　　“没听着三爷的话？”朱高炽对门外的太监喊道，“赶紧！”
　　“哎！”朱高燧忽然往前凑了凑，鼻子嗅嗅，“老大，你刚才是不是干坏事来着？”
　　“嗯！？”朱高炽下意识的闪身。
　　“你身上味儿不对！”朱高燧鼻子又是动动，然后叹息一声，“你弟弟我在边关可是遭老罪喽！如今见着老母猪，都他妈双眼皮的！”
　　朱高炽一笑，“多大个事，我给你安排！”说着，对外喊道，“芍药”
　　“你让芍药陪我？”腾的一下，朱高燧蹦起来。
　　“我”朱高炽眨眨眼，怒道，“她是你小嫂子，我说让她给你安排，你想什么呢？”
　　“好吃不过饺子，好玩不过嘿嘿！”
　　“滚！”
　　~~
　　当金色的晨光从云层中洒落的时候，天好似漏了一样。
　　进京陛见的广东布政司使祁著，恭谨的坐在候见房中，等着陛见。
　　他有些紧张，手心中满是汗水，但竭力的维持着自己的仪态。只是他的眼神有些游离，一会看着那巍峨的屋脊，一会又落在无内阁之名，却有内阁之实的南书房。
　　看乾清宫的目光，是忐忑中带着畏惧。
　　看南书房的目光，是带着几分思寻。
　　不多时，他寻找的人出现了。
　　户部尚书张紞缓缓从端门进来，远远的看见他，脚步微停，然后背着手大踏步上前，在距离祁著不远的时候，又是停步颔首。
　　忽然间，祁著心中的不安，减少了许多。
　　他想到来京陛见之前，张紞给他的信，“汝在广东任上，倒也算勤勉，皇上金口称赞过一回。但也微有不足，当改之！”
　　前半句，让祁著心中欣喜。可后半句却让他思量了许久，自己到底哪里不足了？
　　他出身名门望族，岳父就是洪武朝的名臣，也做过广东布政司使的徐本。而且他家财万贯，为官以来根本没拿过不该拿的钱
　　“可是广东布政使祁大人？”
　　前边，忽然传来笑声。
　　祁著一抬头，就见一个丰神俊朗四旬年纪，穿着超品金绣蟒袍之人，带着如沐春风的笑，朝他走来。
　　他赶紧起身，“正是下官！”
　　“不必多礼！”那人忙侧身，不受全力，热络的笑道，“鄙人李九江，就问祁布政大名呀！”
　　祁著心中一惊，赶紧再次郑重行礼，“下官见过曹国公！”
　　“哎，多礼了多礼了！”李景隆大笑着扶住祁著的手臂，打量着他，“哎，其实说起来你我也算故交”
　　“这他妈从哪论的，我都不认识你呀？”祁著心中暗道。
　　“早年间，家父征云南时，曾和您岳父徐公搭过班子！”李景隆叹息一声，“某少年时，也曾蒙徐公指点过文章。哎，一代名士，名臣呀！人品操守，万中无一！道德文章，名满天下！”
　　说着，又叹息一声，“只是造化弄人呀！若徐公再世，此时定然位列三公！”
　　听闻对方提及自己故去的岳父，祁著的面色越发的恭敬。
　　“这是等着陛见呢？”李景隆又问道。
　　“正是！”祁著道。
　　“别紧张！”李景隆又是笑笑，“圣上最是仁厚！”说着，转头看向别处，恰好看到邓平的身影，“太平奴，祁大人派在第几位？”
　　“第一位！”邓平回道。
　　祁著心中一惊，他早知道曹国公是当朝第一宠臣，却没想到能宠成这个样子。
　　居然就当着他的面，大喇喇的问天子侍卫，他排在面圣的第几位？
　　“都不是外人！”李景隆大手一挥，笑道，“这太平奴是某的内弟！”说着，又是下一笑，“官居大内侍卫统领，襄城伯！”
　　“嘶！”
　　祁著心中又是一惊，他这个粤省的封疆大吏，豪门出身的布政使，跟眼前这人比起来，算得上什么豪门呢？
　　同时他脑中又想起一件事，“若是日后自己被调到京师，少不得跟这些权贵们打交道！哎！苦也！”
　　一省的封疆大吏，能是傻子吗？
　　李景隆这么热络的跟他说话，图什么？
　　他虽没和曹国公打过交道，可也知道，李家在粤省也是有代言人的！
　　“权贵贪婪！”
　　他又猛的想起张紞的话，忽然有种掉进狼窝的感觉。
　　粤省处处是钱，他这个在粤省执掌数年的人，一旦进京，那些权贵们还不直接扑上来？
　　“您先忙，某还有公务！”李景隆大笑，“回头陛见完了，某摆酒做东，还望祁大人赏脸！”818
　　“这下官如何敢当！”
　　“哎，某说了，咱们是故交！”李景隆又是一笑，“您岳父徐公，当年可不只是给我父亲办过军需。开平王，保国公，安远侯，哪个没跟您岳父搭过班子？”
　　“威胁我！”
　　眼看李景隆远去，祁著心中暗骂，“你一个人我都应付不过来，你还把常家，蓝家，还有王家给拉进来？你到底要干什么呀？”
　　~
　　这时，王八耻背着手走入侯见房。
　　他就站在门口，语调听不出高低，“哪位是广东布政司使祁大人？”
　　祁著忙起身，“鄙人祁著！”
　　“跟着杂家吧，万岁爷等着呢！”王八耻露出笑脸，在前引路。
　　祁著跟在他身后，袖子中的银票都到了手里，可却一时间犹豫不决，不知道该不该塞过去。
　　正犹豫的时候，突然前边王八耻脚步停下，恭敬的侧身站在一边。
　　祁著抬头，一个胖子带着一个贼眉鼠眼的瘦子，笑嘻嘻的从端门进来，直奔这边。
　　“老王，见几个了？”那胖子张口就问。
　　“回殿下！”王八耻笑道，“这才第一个！”说着，瞄了一眼身后的祁著，没说话。
　　后者赶紧在心中过了一遍京师朝堂的英雄谱，行礼道，“下官祁著，见过世子殿下！”
　　朱高炽矜持的点头，“嗯！”
　　但下一秒，却又豁然变脸，变得亲热起来，“你是广东布政司使？”
　　“正是下官！”
　　“哎呀，徐公的乘龙快婿呀！”朱高炽变脸飞快，笑道，“说起来孤和徐公也有过数面之缘，对他的人品才学钦佩之至！”说着，又笑道，“陛见之后别忙着走，既然是故人之亲，让孤尽地主之谊，回头孤在府上摆酒，祁大人不可推脱呀！”
　　“下官”
　　祁著心中发苦。
　　看着远处的朱高炽，还有不是好眼神看他的朱高燧，心中凉了大半截。
　　“这朝堂上，怎么看着好像都不像好人呢？”

第267章 掉狼窝里了 3

　　“臣祁著，叩见皇上！”
　　御案后的朱允熥抬起头，“赐座！”
　　说完，他又埋首于繁重的案牍之中。
　　祁著小心的半个屁股沾着凳子，低眉顺眼不敢斜视。
　　“若是朕没记错的话，这是咱们君臣二人，第一次在乾清宫见面！”
　　声音从厚厚的一摞奏章后传来，祁著忙撅着身子，“是！”说着，他想了想继续道，“臣曾在皇上万寿之时上过折子，求皇上恩典，许臣觐见天颜”
　　“朕这皇帝见不见的都是那么回事！”朱允熥忽然一笑，在奏折之后坐直了身子，笑道，“跟你一样，也是一个鼻子两个眼睛！”祁著闻言，低头无声微笑，心中的惶恐倒是消退许多。
　　“你大概也得着信儿了！”朱允熥又道，“你这个布政司使，到今年八月就会调任京师，任职户部左侍郎！”
　　龙椅很高，朱允熥说话的时候，完全可以看清祁著的神色变化。
　　他敏锐的捕捉到，祁著眼神之中微微泛起的失望还有惋惜
　　一省的封疆大吏调任户部侍郎，其实是件好事！祁著才四十出头的年纪，官声也一直不错。
　　调任侍郎等于进入中枢，虽权力上跟一省的封疆大吏相比，会有所缺失，但前途则更为远大。
　　侍郎往上就是尚书，即便不是尚书，左右督御史等高位也是唾手可得
　　按理来说，他不应该是这个神色。
　　他在失望什么？
　　他在惋惜什么？
　　“臣谢皇上隆恩”
　　“先别说漂亮话！”朱允熥打断他，“你心中可是有什么为难的地方？”说着，笑道，“直接说来！”
　　祁著踌躇半晌，“皇上调臣回京，乃是皇恩浩荡。臣感激五内，但臣在广东任上，其实有几件事才刚刚开头”
　　“嗯嗯！”朱允熥点头，看着祁著别扭的坐姿道，“你好好坐着跟朕慢慢说！”
　　“是！”祁著还是半边屁股搭在圆凳上，恭谨的说道，“世人都说广东富庶，其实也只是广府一带广州，佛山，东莞县等”
　　“而广东之粤西，山多地少民风彪悍，十里不同音，乡间宗族殴斗实属家常便饭又因为地少民穷，不少壮年男子出海为盗，或者或者干脆劫掠过往客商，杀人越货！”
　　祁著的话有些絮叨，但朱允熥还是耐着性子仔细的听着，同时心中也在对祁著其人做出判断。
　　“这人有着传统读书人的长篇大论的臭毛病，说话做事也都是话到嘴边留半句”
　　“所谓仓禀足才能知礼节！”祁著继续说道，“臣思来想去，之所以百姓会变成恶民，还是因为日子过不好”
　　“那他们为什么过不好？广府之地商贸兴盛，各种工坊林立，各行各业都缺人手，甚至有专门给各工坊输送帮工的牙行”
　　“本省那么多壮劳力却困在当地动弹不得，而诸如粤西等地，当地的特产也难以输送出来，变成钱”
　　“所以臣借着这次朝廷要修筑广州，惠州，虎门港的东风，筹措了资金准备开始修路”说着，他抬头看看皇帝，“修筑广东境内原本崎岖不通的山路，把粤西和广府连接起来”
　　朱允熥没想到，他先说了一堆话，最终要说的居然是修路。
　　他认真的想了想，在脑中过了一遍，这半年来工部的奏折，开口道，“修路，朕既没见你奏折中提过，也没见工部奏报过！”
　　“修路一事，臣也存了私心。若是臣先提交工部，必是先核审再绘图然后核算预算”祁著站起身，躬身道，“若是那样的话，恐怕三年五载之内，都开不了工”
　　“哈哈！”朱允熥一笑。
　　做封疆大吏的人哪有善茬儿？
　　祁著这不声不响的就把工部给埋汰了！地方官提议要修路，你光是审查就要三五年那还修个屁呀？
　　“修路是好事！”朱允熥又道，“不过，这钱你从哪来？”
　　“广州的城门税每年都有结余！”祁著开口道，“另外广东湖泊众多，每年的渔税，船税也都只多不少”
　　“况且还有士绅慷慨解囊，仅仅是东莞县，就有罗定商会出资银元三万八千块”
　　朱允熥微感意外，“你是说，你是要给百姓修路，但却没全用朝廷的钱。而是用了朕特许行省布政司留下的结余还有官绅的捐款，来修粤西的山路？”
　　“正是！”祁著顿了顿，“路，实在是不修不行！首先，一旦放开海禁，万一有海盗乘虚而入，陆路不通的话，沿海各县只能是各自为战。”
　　“二来，要想富先修路！若不修路，百姓走不出去，物产也走不出去。人越来越多，地越来越少”
　　“粤西山区的百姓，需要路”
　　朱允熥再次认真的打量祁著，“百姓需要，你就修了？甚至因为不愿意和工部磨嘴皮子，宁愿冒着大不韪，动用布政司的结余，收官绅的捐款，也要修？”
　　“百姓若有所需，官府必有所为！”祁著正色道，“各地的乡绅不但踊跃捐款，因粤地宗族自治，各家各姓也都表了态，要钱或许没有，但要人一定有人”
　　说着，他从怀中抽出一张纸，小心的放在一旁案子上。
　　“这是臣拟的捐款乡绅的名单，共计一百六十八人！”祁著开口道，“其实严格说来，他们也不算是乡绅都是以商人居多”
　　邓平双手捧着那名单，快步送到朱允熥面前。
　　触入眼帘的是一手极其工整的小楷，赏心悦目。
　　上面工整的书写着每个捐款乡绅的名字，还有所捐的金额。
　　最多的人，银元一万。
　　最少的人，银元十块。
　　“臣想着，自古以来修桥铺路都是好事，所以这些人的名字，等到修桥之后，就刻在桥上，用以激励后人！”
　　说着，他又看看朱允熥的神色，低声道，“捐款的乡绅之中，有几人念过五旬却屡试不中。臣自作主张，让广东学政，给与他们几人秀才之名”
　　他一段话，朱允熥几乎都是左耳进右耳朵出。
　　至于最后这句，给了考不中的老童生秀才的名份，更是没当回事。
　　科举是要靠真才实学，但有时候也不靠真才实学。各地的县试，多是看主考的心情。
　　看你的字顺眼，你就可以中秀才。
　　看你的脸不顺眼，你就是才高八斗也没用。
　　而让朱允熥心中，最是动容的却是那一句。
　　“百姓既有所需，官府必有所为！”
　　朱允熥轻声念着，放下中的名单，“祁著，你很好！”说着，又道，“你是在担心，调你入京师之后，你的继任者不能萧规曹随，反而改弦易辙，对吧？”
　　“是！”祁著苦笑。
　　地方官主持修路，是个吃力不讨好活。
　　第一，钱从哪来？
　　花多花少先不说，跟朝廷伸手，那就且等着吧，大明朝这么大，需要修路的州府多了去了，不可能可着你先来。
　　第二，民夫问题。
　　这涉及到是不是滥用民力，更要承担风险。要知道古往今来大多数造反，都是因为民夫聚集闹事引起的。
　　第三，账目。
　　不管你的心是不是好的，可自古以来积德的干不过缺德的，你好好的一省布政，亲自主持修路，你是不是图什么？
　　中饱私囊有没有？
　　官绅勾结有没有？
　　你修路所用的钱，是当地行省每年特旨可留的结余，就是中枢给各行省的私房钱。
　　若是连续几年行省之内都安然无事，这结余自然就成了大伙的分润。就算你是一省的主官，你凭什么把这结余用在修路上。
　　再者，京师诸位大佬，也会深有怨言。
　　哦！
　　你修路，光是用结余和官绅捐款就够了。
　　你怎么敢？
　　你怎么敢修的路比我们仔细核论证了好几年之后修的路还便宜？
　　祁著的担心，就是他的继任者上台之后，第一时间就把修路这事给故意抛之脑后，不闻不问了。
　　“这人的魄力倒是难得！”
　　朱允熥心中暗道，“天下最富庶的行省布政使，不贪财不恋权有担当有决断虽说有点啰啰嗦嗦的臭毛病，无伤大雅！”
　　祁著继续张口说道，“皇上，百姓盼路盼了许多年了！臣也是有些私心，想要在任期之内，再做些好事。”
　　“来人！”朱允熥忽然道。
　　祁著诧异的抬头，就见朱允熥对邓平说道，“去南书房给辛彦德传旨！”说着，他点点桌上那份捐款的乡绅名单，“这样的乡绅，应该大大的旌奖。再给解晋传旨，这样的事应该让天下人都知晓”
　　“臣遵旨！”
　　“还有！”朱允熥又道，“告诉胡观，让他从内库之中，拨银二十万”
　　说到此处，他看着祁著笑道，“为了粤省百姓，乡绅们都捐了，朕这个皇帝若是一毛不拔，也说不过去！”
　　“跟户部要钱，张紞那边又要跟朕扯官司。这是朕是私房，你回去用在修路上！”
　　“你八月调任回京，还有小半年。路，可以现在就开始修，即便八月你赴京入职，你的继任者也要把路修下去！”
　　“臣，叩谢皇上天恩！”
　　“还有什么放不下的，一并说来！”朱允熥笑道。
　　（诸位，我今天很无耻的欠一章单更了，求你们别骂我哈。）

第268章 过午不食 1

　　“臣心中放不下的，还是粤西！”
　　祁著皱着眉，慢慢组织着措辞，“其实也和修路有关”
　　闻听此言，朱允熥心中暗道，“他倒并不是有个读书人啰嗦的臭毛病，而是说话做事都太缜密了！而且，还是一个善于做事，不太会讲故事的人！”
　　之所以有这样的想法，是因为平日里朱允熥所接触的臣子，无论面对任何事，都马上是一二三的列举出来，难题难处难点，原因缘由理清实白，都能在只言片语之中阐述的清清楚楚。
　　“臣要修路，路是为了连接广府和粤西，但粤省粤西粤北之地要想摘掉穷帽子，光靠连接广府是绝对不够的。”
　　“若只是靠着广府地区，粤西之地也无非就是输送些特产，渔类，乃至工坊里的廉价民力而已。”
　　“所以在臣的构想之中，要修的路”说着，他忽然抬头，很是迟疑。
　　“既然朕让你说，你就放心大胆的说！就算你在粤省有什么违背中枢的地方，只要是对民生有利，朕都恕你无罪！”朱允熥笑道。
　　“臣，谢皇上隆恩！”祁著额上渐渐浮出一丝冷汗，“臣先请罪，臣之罪不但有悖朝廷，甚至有欺君之嫌！”
　　“哦？”朱允熥来了兴趣，笑道，“这么大的罪？哈哈，爱卿且说就是！”
　　不知不觉之间，皇帝对祁著的称呼，从直呼其名变成了爱卿
　　可祁著似乎是没捕捉到皇帝对他称谓的改变，意味着什么，依旧是皱着眉头。
　　“去岁，因为要修建广州，虎门等港口，朝廷准许广东的关税截留一部分”祁著低着头，“臣身为广东布政司使嗯，擅自把其中一部分款项给挪了！”
　　朱允熥的眼睛，顿时眯了起来。
　　一省的封疆大吏挪动朝廷给予的截留款，并不是什么新鲜事。他这个皇帝有时候还拆东墙补西墙呢，管的地方越大花钱的地方就越多。
　　可让朱允熥心中警觉的是，广东不是其他行省，是如今大明帝国最大的关税来源地之一，更是最大的海贸之地。
　　祁著这个布政使挪用修筑港口的专项截留，居然没有人上奏？
　　若是其他地方，早就有官员上奏折子打小报告了！
　　或许是粤省布政司上下官员，全都认可祁著挪用专款的理由，更是铁了心的要跟他一块干。
　　要么，就是朱允熥之所以要把他调到京师来的原因。
　　祁著的岳父徐本，大明朝开国之后的第一任广东布政司使，再加上他，就是两代人的经营。关系早已根深蒂固，不然的话那么多官绅也不可能无条件的相信他祁著，各个商会更不可能真金白银的拿出来。
　　“朝廷要修筑广州虎门等港！”祁著把心一横，“而臣，挪用其中一部分款项，是以为除了朝廷要修筑的港口之外，还要修筑”
　　说着，他抬头看着朱允熥的眼睛，郑重道，“茂名，湛江，阳江三港”
　　朱允熥的神色也郑重起来，在龙椅上坐直了身子，“你继续说，说详细些！”
　　“是！”祁著的胳膊有些哆嗦，“皇上您说过是要放开海禁的，粤省除了广府一带的港口外，却不知湛江茂名都是良港！”
　　“粤西虽穷，可却不是穷山恶水”祁著顿了顿继续说道，“且不说修筑港口，可以让当地的壮年劳力有工可做，有钱可拿！也且不说港口修筑成功之后，当可以带来多少赋税”
　　“就说民生粤西之地盛产南香，松木，剑麻，糖蔗却一苦于山路不通，二苦于海路不畅，只能烂在地里。”
　　“湛江阳江两地，渔业兴盛，可不开港，渔民却只能勉强果腹”
　　“你挪了多少？”朱允熥忽然张口问道。
　　“臣，挪了一百一十七万零八千！”祁著颤抖着起身，惶恐道，“这个钱，臣是挪了，但还分毫未动！”
　　“一百多万？”朱允熥沉思片刻，“三个海港，一百多万够吗？”
　　“远远不够！”祁著说着，手哆嗦的跟筛子似的，又从袖子中掏出一本奏章，“臣要修筑海港，离不开当地乡老的支持。这是粤西四府的官绅，报效的账册！”
　　朱允熥过着他手中薄薄的册子，此刻祁著的手之所以哆嗦，大概不是因为怕，而是因为这个册子所包含的情谊，太重了。
　　粤人最重乡土宗族，但也很是排外。
　　粤西四府的官吏乡绅能无条件的相信他，是何等的重担？
　　对于这个祁著，朱允熥忽然觉得把他调回京城，或许并不是一个好选择。
　　“粤西四府的乡绅，商会，上至名望人物，下至贩浆小贩，一共报效银元，七十六万”
　　“加上你挪的一百多万，够吗？”朱允熥又问道。
　　“还是不够！”祁著摇头，“因为除了港口还有路”
　　“不够怎么办？”朱允熥马上又问。
　　“先修！”祁著硬着头皮道，“修了再说！”说着，忽然一咬牙，“活人不能让尿憋死。粤西四府的知府，县令都下了保票”
　　“哦？什么保票？”朱允熥问道。
　　“只要管饭，民夫们就不会闹事！”祁著咬牙道，“当地的乡老族长村长也都立了军令状，无论男女老少，只要能动的，随便官府差遣！”818
　　“那朕再问你！”朱允熥又道，“你挪用了广府港的专款，这么大的窟窿，你怎么堵？”
　　扑通！
　　祁著跪地，叩首道，“臣还有一万死之罪！”
　　“说！”
　　“臣跟广州西关商会诸位豪商，在未经过朝廷许可的请款修下，私下达成协议！”祁著眼睛微红，“茂名有矿，玉矿锡矿，还有可以烧造瓷器的高岭土矿，许他们开采”
　　“哈！”朱允熥笑道，“你好大的胆子，朝廷严令不许商人开矿，你竟然明知故犯？”
　　“湛江港，许他们修筑仓储，临港的地皮租给了他们，免租二十年”
　　祁著也豁出去了，张口道，“至于臣所挪用的转款，全部由他们补足。”
　　~~
　　寂静，乾清宫中一片寂静。
　　“你所说这几项，任何一项都能让你人头落地！”朱允熥开口道，“你没想过后果？”
　　“臣想过！”祁著汗如雨下，“但臣想着”
　　“你想着天知地知只有你知！”朱允熥冷笑道，“想着三五年之内，只要是把这个大窟窿给堵上了，就没事了，对不对？”
　　“对，也不对！”祁著低声道，“为官一任造福一方！臣在广东任上数年，并没有给粤省百姓做些什么。”说着，他抬头，继续道，“就想着如今朝廷海禁松了，借着这股东风，让粤省贫瘠之地，能安乐一些！”
　　“使得百姓不在出海为盗，不再落草为寇，使民风变得好些”
　　“要说私心！”祁著苦笑，“臣也有私心想要在百姓之中，留下些许清名！”

第269章 过午不食 2

　　“心，是好心！”
　　许久之后，龙椅上的朱允熥开口道，“但若天下各布政司都如你这般，自行决断的话，天下不就乱了吗？”
　　“况且你还挪用专款，擅自把矿山林地等发卖给商人筹集款项，还想着瞒天过海！”
　　“呵！粤省的官员们，倒是信你！”
　　祁著跪在地上，“粤人重乡土宗族，之所以没有人告发臣，是因为臣是真的想，让粤西贫瘠之地，旧貌换新颜！”
　　“哎！”朱允熥心中叹口气，再看看祁著，心中已有了计较。
　　“你跟朕说这些，是因为即将调任了，怕纸包不住火才说的吧？”
　　祁著点头，“是！”说着，又道，“都是臣一意孤行，和其他人无关！”
　　“笑话，你一句和其他人无关，朕就不追究布政司其他官员了？”朱允熥哼了一声。
　　说着，又道，“你就不怕朕一怒之下，把你送进诏狱？”
　　“臣”祁著颤抖几下，“臣怕！”
　　“怕你还做？”朱允熥又横了他一眼，“户部的左侍郎你不用做了！广东的布政司使你也不用做了！”
　　顿时，祁著面若死灰
　　仕途，完蛋了！
　　岂料，下一秒皇帝却道，“你这个布政司使还是做到八月！”
　　朱允熥嘴角微微上扬，“八月之后，你调任工部右侍郎，以钦差之身，在广东给朕盯着开海建港！”
　　“臣”祁著已是愣住了。
　　“你自己做的事，自己承担！”朱允熥又道，“修路的事，朕可以贴补你！粤西四港，你回头把所用的钱粮民里仔细算好，上折子上来，朕也批给你！没钱，朕用自己的私库！朕的私库没钱，砸锅卖铁也给！”
　　“挪用的专款，必须在八月之前给朕补回来，少一分都不行！”
　　“还有一样，你跟那些西关商行定下的事，一概不许！该怎么和他们说，你自己去办！”
　　“皇上”祁著哽咽。
　　“另，罚俸三年以儆效尤！”朱允熥又道，“你还有什么话说？”
　　“臣，叩谢天恩！”
　　“朕还有一事不解！”朱允熥眯着眼道，“就算你和你岳父，两代人都在粤省为官，可是你是怎么做到，上至官员下至乡绅，都那么信你的？”
　　“臣！”祁著擦着眼泪，“臣提议粤西四港，为了让乡绅们心甘情愿的报效自己从家中拿出家产作为抵押”
　　“知道了！”朱允熥猛的摆手。
　　~~
　　出了乾清宫，祁著才发现自己的后背，早就被冷汗湿透了。
　　走路时两股战战，脚步虚浮头重脚轻。
　　脑中回想着刚才皇帝的话，在看着巍峨的殿宇，他脸上忽然又泛起一丝笑意。
　　皇帝，还真如传闻的那样，是个性情中人
　　就这时，身后忽然传来个声音，“大人留步！”
　　祁著回头，见乾清宫大总管王八耻快步出来，赶紧侧身道，“不知总管唤在下何事？”
　　“皇上有旨！”王八耻开口，“大人无需多礼，皇上说是口谕！”
　　“臣，聆听圣训！”
　　“祁著忠心勤勉，赏文房四宝一套，大内藏书二十册”说着，王八耻笑道，“皇上还说君子如玉，望大人再接再厉！”
　　“臣”祁著双膝跪地，哽咽道，“叩谢天恩！”
　　~~
　　“哎！那边怎么哭上了？”
　　李景隆站在廊檐下，背着手朝祁著那边看。
　　“挨骂了？”朱高炽那张胖脸，嗖的凑过来，“不能吧？”
　　“不像是挨骂！”李景隆沉吟道，“没看老王笑呵呵的跟他说话呢吗？”
　　“嗯，倒也是！”朱高炽跟着点头。
　　然后，下一秒两人目光碰撞。
　　猛的又陡然别过头去，各自背着手看着天，好像都没看到对方。
　　~~
　　他俩不看对方，但眼神依旧瞄着乾清宫的方向。
　　见王八耻跟祁著说了几句话，朝这边走来，又都换上笑脸。
　　“王总管，皇上传谁？”朱高炽笑道。
　　“广西都司都指挥使永定侯张铨！”王八耻笑笑，然后迈步进了南书房。
　　“有旨意？”李景隆跟着问道。
　　王八耻微微点头，站在门口，“皇上口谕，户部尚书张紞
　　听着！”
　　张紞正咬牙切齿的看着手中各种报销的凭票，只要户部一花钱，这老头就肝颤儿！
　　闻言，赶紧站起来，垂手听着。
　　“皇上说了，你这老头！”王八耻尖着嗓子，“整日跟朕哭穷也就罢了，该说的事也不说，跟朕藏着掖着，你对得起朕对你一片真心吗？”
　　顿时，周围人瞠目结舌。
　　须知，皇上对这位张部堂南书房首领大臣，可是从来都没半句重话的，今儿怎么还让太监骂上门了？还当着众人的面？
　　别人不知道，张紞却是知道的。
　　此刻他面色通红，尴尬羞愧手足无措
　　“罚你三年俸禄，剥了你坐轿进宫的特权！”王八耻又道，“回头，上请罪折子！”
　　“臣”张紞低着头，羞得浑身乱颤。
　　虽说他从没坐着轿子进宫过，可那毕竟是皇帝当初为了表示看重他给他的特权，用以区别他和其他臣子的身份。
　　就这么给剥了？
　　还有罚俸三年，虽说他张紞也不在乎那点俸禄，可这不是打脸吗？
　　至于皇帝为何罚他？
　　想来也就是祁著的事，祁著在广东的事别人或许真的不知道，但他张紞一定知道。
　　不但知道，肯定也支招了，不然的话他祁著哪来这么大的胆子？即便有这个胆子，也怎么可能做的既不合乎法度，又让皇帝心中满意？
　　~
　　“嚯，老张头这回丢人丢到家了！”李景隆靠着门框子，口中轻声道。
　　“呵，你以为他丢人？”一张胖脸又凑了过来，“老头儿精着呢！人家要的里子可不是面子”
　　说着，两人又是同时对视，然后又是同时扭头，给了彼此大大的后脑勺。
　　接着，两人又同时上前。
　　~~
　　祁著低着头，正欲朝宫外走，却猛的停步。
　　地上两片黑影挡住去路，一片跟高，一片很宽
　　“世子？”
　　“曹国公？”
　　“这不巧了吗？”李景隆笑道，“眼看正是饭点儿，就遇着了祁布政！早上还说给您接风呢！走，相请不如偶遇择日不如撞日！”
　　“祁大人！”朱高炽挺着肚皮，“这顿饭还要孤来请！”说着，皮笑肉不笑的说道，“我父王如今在两广练兵，日后少不得有叨扰大人之处”
　　祁著，“”
　　他看看皮笑肉不笑的李景隆。
　　再看看笑起来眼睛一条缝的朱高炽。
　　“下官”祁著咽口唾沫，“下官过午不食！”

第270章 老将 1

　　祁著这辈子遇到过很多次别人抢着请他吃饭，大多数时候他眼皮都不抬一下，因为要请他吃饭的人往往都不够资格。
　　可眼前这两位，一位是皇上的亲堂哥，大明朝的南书房王大臣。另一位是皇上的表哥，世袭罔替的国公。
　　这俩人他谁都得罪不起呀！
　　幸好这时，张紞从南书房中出来，在不远处开口道，“从文，这边来，老夫有好话跟你说！”
　　“对不住二位，失陪！”祁著如蒙大赦，行礼之后快步离去。
　　~
　　李景隆瞅瞅朱高炽，皮笑肉不笑，“怎么？殿下也要宴请这位祁布政？
　　朱高炽笑得眼睛好像一条缝似的，人畜无害道，“咋地？不行？”
　　“行行！”李景隆点头微笑。
　　“哈哈！”朱高炽咧嘴一笑，背着手慢悠悠的走了。
　　“死胖子！”
　　李景隆心中暗骂道，“老子找姓祁的是有正事，你找他图啥？”
　　心中想着，随即不由得又想起朱高炽那张人畜无害笑起来眼睛眯成一条缝的脸。
　　“噗！”
　　他突然没忍住，咧嘴一笑。
　　恰好此时，解缙打着哈欠从后面凑过来。
　　见状问道，“曹国公因何发笑？”
　　“想起一件事！”李景隆更是忍不住，笑得肩膀都在动。
　　解缙看看左右，低声道，“何事笑的这么欢畅！”
　　“没没”李景隆上气不接下气，连连摆手。
　　他越是这样，解缙心中越是好奇，忍不住追问道，“公爷，您笑什么呀？跟我还有什么不能说的！”
　　“你看哈！”李景隆拉着解缙转身进了点心房，又是噗嗤一笑，“你看着世子殿下的脸没有？”
　　解缙站在原地，脑中浮现出朱高炽胖乎乎的笑脸来，“他脸有什么不对？”
　　“哈哈，他笑的时候”李景隆低声道，“你发没发现他笑的时候，眼睛一条缝儿”
　　解缙有些愣神
　　“他眼毛还那么长那么密”李景隆笑得前仰后合，“一条缝再加上那些毛像不像？”
　　解缙脑补一番，顿时，“”
　　随后哭笑不得道，“曹国公您您这让我说什么好？”说着，赶紧看看左右，“您这怎么还胡言乱语上了？”
　　“这不跟你吗？”李景隆喝口茶压压，笑道，“跟别人我也不说！”
　　“哎，这成何体统！”解缙摇头，然后低声道，“说正事！”
　　“嗯嗯，你说！”李景隆收敛笑容，正色倾听。
　　“您说那事，差不多了！”
　　“哪事？”
　　“啧就郑国公跟您说，然后您跟我说”解缙拉下脸。
　　“哦！”李景隆忙点头，而后问道，“差不多了？”
　　“嗯！”解缙点头，又看看左右窗外，然后压低声音，“我扫了一眼他的卷子，真才实学是有的，一个二甲也是理所应当！”
　　所谓说话听音，李景隆一听这话就明白了，以前在郑国公家做过幕僚叫金幼孜的那个举子，一个二甲的进士到手了。
　　“小解也长进了！”李景隆心中暗道，“会说话了！”
　　解缙这番话，先通篇没提谁谁谁跟他事先打过招呼，而是直接了当的说该考生有真才实学
　　这就是说话的艺术！
　　而且在开篇就说他扫了一眼金幼孜的卷子
　　这里头学问可大了去了，会试阅卷的时候都是糊名的，而且卷子在呈给考官之前都是有专门的人重新抄写一遍，防止考官发现认识的自己，或者文章之中有藏头暗号之类的。
　　解缙先扫了一遍，以他强闻博记只能，定然把人家卷子上重要的句子也给记下来了，到时候笔头子歪那么一点点
　　他有真才实学，就能侥幸中个二甲。
　　二甲既体面又不招风！
　　他没真才实学，偏偏命好能混过三甲末尾。
　　人家运气好，这是祖宗保佑！
　　所以说这世上的事，凡人以为绝对无隙可乘的，在当权者看来，也就那么一回事。朝中有人，就他妈好做官！
　　“费心了啊！”李景隆笑笑。
　　“费什么心？”解缙拿起一块点心送在嘴里，“公爷您说什么，下官没听明白！”
　　“小子！”李景隆一笑，心中暗道，“学奸了！”
　　“下官还得去考场！”解缙打了个哈欠，拱手道，“失陪了！”
　　“你忙你的！”
　　李景隆摆摆手，在解缙出去之后，又在点心房里喝了一碗热茶，才慢悠悠的从里面出来。
　　可刚出来，就见邓平几人，恭敬的引着一位身着蟒袍的老头进了侯见房。
　　李景隆赶紧快步过去，“老伯爷，您怎么来了？”
　　来人不是旁人，正是东莞伯何荣。
　　“曹国公呀！”何荣笑呵呵的，“是万岁爷要见我！”
　　李景隆脑筋转转，笑着说道，“有日子没见您了，晚辈还正想着，改天去您府上坐坐呢！”说着，又笑道，“听说您府上有上好的双蒸，可是外边买不着的！”
　　“不过是老家亲戚自己烧的米酒！”何荣笑道，“算不得什么好酒，就是喝个顺心！”说着，又道，“这人老了呀，看啥都不如自己老家的好！”
　　“那是那是！”李景隆连连点头，“您这话对，有句老话怎么说的来着，衣不如新人不如故乡情难忘！”说着，又笑道，“老伯爷您这是想老家了？”
　　说到此处，又笑道，“以您的身份这都不算事呀，跟皇上说一声，回广东老家住他三年五载的”
　　“不回不回！”何荣摇头，叹口气，“不怕你笑话，就老夫家里那些亲族嗨！远了香近了臭老夫在京城隔着好几千里呢，还三不五时的打发人过来求这求那若是老夫回老家，还不成他们的财神爷？”
　　“啧，也是！”李景隆跺脚，“哎偏您老又是个心软的，难办！”说着，他朝外瞄了一眼，“晚辈那边还有公务”
　　“您忙你的去！”何荣笑道，“现在是你们年轻人的天下了！”
　　“这天下还不是您这一代人打下来的！”李景隆笑笑，“对了，知道您老爱吃海货。我家里这几日正有人送来一船熏鱼干虾，晚半晌晚辈打发人给您送去”
　　“看看，又让你破费！”何荣笑道。
　　~~
　　“皇上见着老头干嘛？”
　　李景隆背着手朝南书房走，心中开始琢磨。
　　真以为他那么敬老，见着老一代的勋贵嘘寒问暖？
　　他那是在套何荣的话呢！
　　可惜的是，什么都没套出来！
　　想着，他脚下忽然一停，心中暗道，“皇上早上刚见了广东布政司祁著，又见广西都司指挥使永定侯张铨，现在又临时把东莞伯给招来了！”
　　“定然是两广的事！怕不是让东莞伯领兵？”
　　心中揣测皇帝用意的人，远不止他一个。
　　南书房中，看似人人都在办公，其实人人都在偷偷想着心事。
　　诺大的紫禁城人来人往，出来进去的人也都在暗中猜测，接了下来朝局的走向。章节错误,点此报送(免注册),

第271章 老将 2

　　朱允熥确实是想要东莞伯何荣重新领兵。
　　起因就是永定侯张铨的一番话。
　　张铨，淮西定远人，少年从军。曾跟随傅友德，蓝玉平定云南。洪武二十三年封侯，世袭指挥使。
　　他是根正苗红的淮西勋贵，但却也是淮西勋贵之中，封爵最靠后的那一拨。也就是说在资历上，他属于老一辈淮西军头的跟班的。
　　~
　　“皇上让四王爷在两广练兵，以备将来征伐安南！”张铨对朱允熥说道，“在老臣看来，微微有不妥之处！”
　　“你是老行伍了！有什么就直说！”朱允熥笑道。
　　“四王爷是北人！”张铨五十多了，可说话依旧中气十足，好像要随时准备跟人拼命似的，“他所带着的将官，也多是北人！”
　　“而两广之兵尽是粤人，这怎么带？即便是粤人之间，彼此也常因为言语风俗不同，诸多争斗。”
　　“都说两广人温和，那是没见着他们村斗呢！往往就为了一口水井，或者一陇地的事，就能纠结数千人不死不休！”
　　张铨唾沫星子横飞，“哪年都得死好些个！粤人聚在一起，先问家乡何处，姓甚名谁！一个地方的人哪怕不在一个营中，都好的跟亲兄弟似的一人闹事一嗓子能喊出好几百人来！”
　　“不是老臣夸大其词，那边的人走在街上，见着有人打架，只要是说老家口音的，肯定直接上去帮忙！”
　　“而且很多地方之间，可能因为往上几辈子因为山林，因为土地争斗过，那些地方的人是老死不相往来的！”
　　“粤人首重乡土，可彼此之间也泾渭分明！比如潮勇就是潮勇，客家就是客家，广府就是广府”
　　“四王爷不知道这其中的关节，若按照以前统兵的方法肯定不成！号令都听不明白，如何让下面人拧成一股绳！”
　　“所以在老臣看来，应该选一粤地出身的老将领兵，这才能得到粤人的真心拥护！”
　　张铨嗓门如钟，“粤人看似温和，实则打仗不怕死，都是父子兄弟兵。但让他们听话的前提是，带领他的人，他们得认！他们不认什么王爷公侯，就认人！”
　　有了上述这番话，才有了东莞伯何荣被召见一事。
　　其实这番话也不尽然，粤地的兵可不只都是粤人。所以这番之中，就还有另外一番用意。
　　别看张铨是个武夫，可却不是个只知道杀人放火的大老粗。
　　他其实是在试探的跟朱允熥说，“皇上，您让四王爷在两广练兵，手握两省的兵权你就这么放心？”
　　“老臣一个人可是盯不过来的，您最好先再选一个人跟老臣一块盯着朱家老四！”
　　至于为何选东莞伯何荣，因为他老家就是广东东莞的。
　　从他爹那辈起，先是在河源起家，然后是惠州镇守，后来攻下广州货真价实的岭南王。
　　再后来，何荣的老爹何真为了不让两广生灵涂炭，拒绝了手下效仿南越王王赵佗的建议，杀了献计独立的手下，率领两广军民归附大明。
　　他何家在岭南的威望高到什么地步？
　　洪武十四年，傅友德征云南，当时麾下很多两广的士卒，因为语言不通难以成军。当时是何荣何真父子临危受命，带领两广子弟兵先是担任先锋，而后保障后勤。
　　洪武十六年，又是何家父子回广东，召集了军士一万多人供朝廷驱策。
　　而后因为镇守广东的永嘉侯朱亮祖滥杀无辜被太祖高皇帝用鞭子抽死，朱亮祖在广东天怒人怨，为了广东的治安，又派遣何家父子回广东，人家父子一句话又召集了三千多悍将
　　虽说洪武年间何家人数次回广东召集旧部一事，多少有些帝王心术在里面。毕竟何家是岭南王，在广东的旧部太多，对于大明中枢来说，始终是种隐患，必须要把这些散落在民间的武装力量收为己用。
　　但也从侧面表现出何家在岭南独一无二的威望！
　　而且，大明武人勋贵集团这么排外的群体，能接受何家父子，这本身就是对他们能力的肯定。
　　这一代的东莞伯何荣更是少年从军，打云南时还是曹震的手下呢，也是实打实军功上来的。
　　而且这人在历史上还是蓝玉的死党！
　　现时空，更是当初朱允熥在通往东宫之路的过程中，始终站在蓝玉等人这边，作为保三爷党的一员。
　　所以说，用他来辅助朱棣在两广练兵，或者说不让朱棣在两广做大，这人再合适不过！
　　而且用此人，后勤上大大有利。
　　~
　　“臣，何荣”
　　“无需多礼！”乾清宫中，朱允熥笑看何荣，转头对王八耻说道，“快给老伯爷赐座！”
　　何荣笑呵呵的坐下，瞥了一眼永定侯张铨。
　　他俩其实在大明开国武人勋贵集团中的地位差不多，曾经都是老一代军头们打下手的哪一种。
　　他看张铨的眼神含义是，“你狗日在这做乜嘢？”
　　张铨给他的眼神是，“丢，老子看你狗日的死没死？”
　　~
　　“廉颇老矣尚能饭？”龙椅上，朱允熥开口笑问。
　　何荣一愣，没明白什么意思。
　　边上的张铨低声道，“皇上是问，你现在还能吃饭还能带兵打仗不？”
　　“打谁？”何荣马上起身，大声道，“皇上说打谁，老臣就去打谁！”说着，抽搐片刻，“打谁呀？我大明的敌人，在哪呢？如今谁敢跟我大明为敌呀？”
　　“哈哈哈哈！”朱允熥畅快一笑，他就喜欢这些老军头们混不吝的样子。
　　“四叔在两广练兵，朕准备对安南下手！”朱允熥也不瞒着他，“征安南，必用两广的人力物力！”
　　“皇上，早就该打他了！”何荣马上大声道，“三十多年前，那时候老臣还小就听家里大人说，安南趁着咱们天朝板荡之际，居然敢发兵吞并天朝之地，且偷偷把边境往前挪”
　　“早就该揍他了！当初打云南的时候，就想着顺手把他给除掉是朝中那些遭瘟的书生们说什么，大国不能无礼兴兵，以至于生灵涂炭”
　　“太仁慈了！咱们大明就是太仁慈了！”
　　“你先别激动！”朱允熥虚按下手笑道，“这次，朕欲加你为副将军，和永定侯一道，辅助勇毅亲王整合两广兵马，可否？”
　　“老臣愿往！”何荣大声道，“老臣还可以写信回老家，召集广府子弟，为国征战！”
　　说着，老头忽然杀气腾腾，“老臣这辈子没打过几次先锋，以前难免被如景川侯等人看不起，这次老臣要带领岭南子弟为先锋，踏平安南！”
　　朱允熥笑道，“老伯爷何时可以动身？”
　　“随时！”
　　“好！”朱允熥笑道，“老伯爷壮心可嘉，着为定国将军！”又道，“永定侯张铨！”
　　“老臣在！”
　　“为虎威将军，你二人统领广东广西兵马，效力于勇毅亲王麾下！”
　　两位老将同时起身，“喏！”章节错误,点此报送(免注册),

第272章 中计 1

　　却说永定侯张铨跟东莞伯何荣从乾清宫出来，俩年过半百的老头，眼睛都立立着，脸上就表情就好像就好像马上要去报杀父之仇一样，写满了我要见血
　　老军头身上那股杀气，平时不显就罢了，突然这么一外露，不管是谁见着了，都得小心翼翼的。
　　侍卫头子邓平，亲自引路，想恭恭敬敬把这俩老头送出午门。岂料这俩老头，一头扎进了乾清宫对面的南书房。
　　~~
　　“魏国公！”
　　徐辉祖正在仔细核对手里，九边军镇送来的军需票据，还有发放给那些供应军需的商人们的茶票盐票。
　　闻听有人喊他，抬头一看马上起身。
　　“张侯，何伯您二位怎么来了？”
　　别看他是世袭罔替的国公，可在大明淮西勋贵这个讲究资历跟辈分的圈子里，这俩老头就算没有爵位，他都要毕恭毕敬的。
　　就好比当初的李景隆，也是世袭罔替的国公还是皇亲国戚，还是一样让那些老侯爷堵着门欺负。
　　“找你有点事！”张铨笑呵呵的，也不背人，大声说道，“皇上下旨了，让我们俩哥统兵！老夫不用说，自是广西都司那些熊兵！东莞伯则是统领岭南兵马”
　　徐辉祖一愣，目光不由得看向他们身后的邓平。
　　“旨意应该马上就到！”邓平低声道。
　　“恭喜二位！”徐辉祖马上拱手笑道，“老将出马一个顶俩，您二位一块出马，顶得上千军万马！”
　　“咦”何荣诧异道，“以前没发现魏国公你这么会说话呀？”
　　徐辉祖一滞，心中忽然有种不好的预感。
　　“老夫回广东！”何荣直接开门见山，“在京中闲了十来年了，老夫的家将老的老没的没！”说着，又叹口气，“老夫的出身也算不得你们淮西将门，没你们那么厚的家底，如今身边没什么可用的人！”
　　他的说是实情，传统的淮西勋贵之家，家里头别的不多，就是杀过人的老兵多。但你要说何家一点私兵都没有，那也是假话。
　　“所以只能找到你了！”何荣继续笑道，“给老夫一营精锐，老夫带着当亲兵如何？”
　　一听这话徐辉祖就明白了，这老杀才是想着衣锦还乡，阵势越大越好。
　　在何荣话音落下的瞬间，他目光不由得再看向邓平。
　　后者微微点头。
　　“应该的应该的！”徐辉祖马上笑道，“督军府的精锐幼军，晚辈给您调五百人”说着，顿了顿，“不过这五百人的加饷？”
　　“老夫出了！”何荣大手一挥，笑呵呵的说道。
　　五百幼军，一水齐刷刷十八九岁的壮小伙，连个头都是一边高。临时调入他何荣的麾下，那除了朝廷给的正饷之外，他也要额外给一笔。
　　另外还涉及到战马，盔甲，兵器等等！这可不是一笔小数目。
　　当然，对别人来说不小。可对何荣这种老军头，老爹那辈还是岭南王的人来说，九牛一毛！
　　“老夫也有个事！”张铨也开口道，“我们老哥俩是帮着四王爷在两广练兵的！两广之兵不善重弓，就算军中那些征来的蛮子弓手，用的也都是快弓轻弓看着挺吓人的，但破不了甲！”
　　“弓手之事，晚辈可不敢自专！”徐辉祖忙道。
　　军中的重弓手，那可都是千挑万选精锐中的精锐。一名合格的弓手从选拔到培养，起码要三年的时间才算勉强能用。
　　“谁要弓手了？”张铨眼皮子一翻，然后笑道，“火枪火炮轰天雷还有火药，你得敞开了给老子老夫！”
　　说着，忽然坏笑道，“咱们要去的地方山地多，所以要快枪快炮，大将军炮就不必了，最好是那种三五个人抬着就能跑的”说着，又咬牙道，“但是轰出去，一下能整死一大片那种铁砂炮！”
　　“这”徐辉祖苦笑道，“张侯，您说这事晚辈是想帮忙，但这事他不归晚辈管呀！”
　　“少打马虎眼啊！”张铨瞪眼，“你不是五军都督府中军都督吗？不归你管归谁管？”说着，就跟何荣抱怨道，“你是不知道，我广西都司跟督军府还有兵部，年年因为这点火枪火炮打官司，我要一百杆，他们最多给二十”
　　何荣想想，“你好像真是找错人了！”说着，目光搜寻，“这事，归曹国公管！他管着火器铸造局呢！”
　　大明朝如今的军事构架，五军都督府类似于参谋总部，兵部和五军都督府共同掌握武将升迁。兵部负责后勤征兵等事，军费上怎么花钱督军府说了算，但审查是兵部的事。
　　俩个衙门相互制约相互配合，除此之外就是火器铸造局，专门负责军械已经一些后勤的供应。
　　如此这般，三方相互监督之下，军费到底花到哪了一目了然那，不至于出现钱不知怎么花的，军械不合格等情况。
　　~
　　“这有什么的，看我！”
　　俩老头在侍卫值班房，堵住了曹国公李景隆。
　　“不就是火枪火炮吗？”李景隆大笑道，“造出来就是为了打仗使的，两位老前辈上阵，没趁手的家伙怎么行？”
　　说着，话锋一转，“但是程序上，还要两位老前辈走个过场，皇上那上个折子，然后兵部和督军府盖印！”
　　别看他表面上大包大揽，可这话说得大有玄机。
　　你们要东西，得皇上点头，然后兵部和督军府同意
　　“你可得给老夫挑好的，去年兵部给的那些破玩意，打他妈三五十个弹子儿之后，就他妈炸膛了！”张铨瞪眼道。
　　“不行！”何荣沉思道，“光有东西不成，下面的弟兄们不会使呀？”
　　李景隆咬牙，故作沉思，“要不这么着，您二位再给万岁爷上个折子！”说着，顿了顿，“御营有刚从宁夏镇调回来的三千火枪兵”
　　说着，更压低声音，“请万岁爷调拨几百人出来，反正二位也是回去练兵，让他们教给下面人，如何结阵如何使用”
　　“嗯嗯！”俩老头连连点头。
　　“还是你痛快！”张铨咧嘴大笑，“不像魏国公，说话吞吞吐吐，啥事都做不了主！”
　　“哈哈！”李景隆一笑，“他那人呀哎！”随即，低声道，“怕担责任呗！”
　　“老子是奉旨练兵，有个寄吧责任？”张铨大怒。
　　“对了！”李景隆忽然岔开话题，“二位回两广练兵，这可不单是军械的事呀”
　　何荣想想，“那还有啥事？”说着，沉思下，“你的意思谁还敢在军费上克扣咱们？”
　　“那不至于！”李景隆笑道，“大明朝少了谁的钱，也不敢少将士们的钱！可这钱呀，不是多多益善吗？晚辈说句大不敬的话，兄弟们见了钱比见了圣旨还管用”
　　“嘿嘿！”俩老头坏笑。
　　大明朝的军队，就是黑眼睛见不了白银子
　　“那老夫找张紞去？”何荣笑过之后，开始愁眉苦脸，“张老抠是属母狗的，只进不出呀？”

第273章 中计 2

　　“这俩老头，照以前那些老杀才们差得远了！”
　　李景隆心中暗道，若是以前那些淮西老杀才们，压根就不用把话说的这么明白，办事也断然不会这么拖拉。
　　皇上都开口让他们统兵了，直接拿着圣旨往徐辉祖茹瑺脸上一甩，要啥你就得给啥，不给喷死你
　　此时，他李景隆只能循循引导，“二位，钱这事户部给的都是定好的事，想多要，还得另外想辙”
　　“嗯，你奸，你仔细说说！”张铨把耳朵凑过来。
　　“我”李景隆一怔，心中骂道，“你才奸呢，你个老杀才！”
　　“就是就是，你靓仔，你说清楚！”何荣也开口道。
　　李景隆给了外边一个眼神，邓平适时的把周围闲杂人等都带走了。
　　“难道您二位不知道，广东布政司使祁大人，如今正在京师啊？”李景隆低声道，“他可是广东的封疆大吏，掌握一省财权的财神爷呢！”
　　“哦！”俩老头眼睛一亮，同时道，“抢不是，找他打秋风？”
　　“什么打秋风，说那么难听！”李景隆笑道，“练兵就是练钱，练的又是两广子弟兵，他这个广东布政使，不得表示表示？”
　　说着，又道，“就算不能明面上表示，他笔头子一歪，什么精米精肉的，还不是敞开了供应给下面儿郎们。”
　　“还有什么大牲口，盐布茶药”
　　说着，李景隆给了俩老头一个眼神。
　　大明朝军队见不得银子的根子，其实就在这些武将们的身上。
　　大炮一响黄金万两，除了抢敌人的之外，这些杂七杂八的东西哪怕不包花账只是过过手，也他妈满手油。
　　“哦！”俩老头又同时点头。
　　这里头的猫腻，他们太清楚了。
　　至于祁著愿不愿意表示，根本不重要，他有不愿意的余地吗？
　　不是理由，而是余地。
　　那练的是兵
　　你想不想地方安靖？
　　这几万兵，万一闹出啥强抢民女，绑架富商的事，你脑袋疼不疼？
　　就问你，想不想脑袋疼！
　　“那这表示”东莞伯何荣咬着后槽牙，“是文要呢还是武要呢？”
　　“哼！”张铨眼睛一横，“看他识相不识相了！”
　　“别毕竟是我老家的布政使！”何荣叹口气，“能来文的还是文的！”
　　“嗯！”张铨道，“先跟他要，回了广西之后再折腾广西布政去！”
　　李景隆吓了一跳，“老侯爷，不可孟浪！”
　　“没事！”张铨大笑道，“有圣旨怕啥！”
　　~~
　　马车微微摇晃，祁著坐在车厢中看似闭目养神，实则还心有余悸。
　　在宫里时，若不是张紞给他解围，他现在恐怕正让朱高炽和李景隆逼着喝酒呢！
　　一想起那两张脸，他就一阵哆嗦后怕！
　　忽然，车厢外传来马蹄声。
　　紧接着马车陡然一个急停，祁著的身子一个趔趄。
　　“可是广东布政祁大人？”
　　祁著恼怒的撩开车帘，只见马车前横着一位鼻孔朝天的骑士。
　　所谓不到京师，不知道自己官小。
　　即便他是岭南的土皇帝，可在京师之中只能藏着卧着。
　　当下忍着怒气，“正是本官，尔何人？”
　　“大人！”那骑士倒也不缺礼数，下马行礼，“小的是东莞伯家的长随，我们伯爷听说大人来了京师，在隆兴会馆设宴，请大人赏脸？”
　　“这”祁著无奈，深深叹气。
　　别人的面子他可以不给，可是这位的面子他不得不给。
　　他祁著加上他老丈人，是在广东经营了两代人脉根深蒂固不假。
　　可是人家何家，以前可是岭南的土皇帝。
　　跟你祁著比起来，人家在岭南那些粤人的心中，才是正儿八经的自己人。
　　而且，他老丈人徐本当年能在岭南站稳脚跟，人家何家是出过力的。
　　~~
　　“下官见过老伯爷！”
　　兴隆会馆，名字一般般但却是京师之中，第一流的私房菜。
　　祁著一进雅间，就放低了自己的姿态。
　　对坐在主位上的何荣行礼道，“下官刚到京师，还没去探望老伯爷您反而让您先宴请下官，惭愧之至！”
　　何荣笑呵呵的，“哎，太客气了！你是广东布政，是老夫半个家乡人。闻听你来京师，老夫不胜欣喜！”说着，摆手道，“快坐，快坐！”
　　祁著笑笑，目光看向永定侯张铨，见对方一身莽袍，不敢大意，“这位是？”
　　“老夫广西都司，龙虎将军，永定侯张铨！”
　　“原来是这老匹夫”
　　祁著顿时心中叫苦，民间传说两广四大害蟑螂老鼠蜈蚣张铨
　　因为这老匹夫，广西布政司三年换了四任布政司使
　　“原来是您！”祁著不得不违心说道，“下官久仰老侯爷大名！”
　　其实他俩的官位是一样的，一个是民政的布政司，一个是一省军务的都司。但大明朝开国至今，一省都司的身上都是带着爵位的。
　　侯爵是超品，所以祁著见了张铨要称下官。
　　“好说好说！”张铨皮笑肉不笑，“同在两广，老夫早就想拜会祁大人了，可是一直没有机会！今儿呀，咱俩好好亲近亲近！”说着，对外喊道，“来人！”
　　“客官，您吩咐！”
　　外边，一个二十多岁眉目之中满是风情的婀娜女子站在门口，露出半截白生生的手臂，依门笑道。
　　“哈！”张铨一见，顿时眼睛都笑没了，“多少见没见着这么白的女子了！”说着，站起身，“你叫个啥名？”
　　“奴家秋月！”那女子手帕掩嘴，软糯开口。
　　“多大了！”张铨凑过去。
　　“咳咳！”何荣咳嗽两声。
　　“啊！”张铨顿时反应过来，打手挠挠头，“那个上菜！”说着，问道，“有什么酒？”
　　“小店有庐州老酒，花露酒，莲花白，竹叶青还有黄酒”
　　不等秋月说完，张铨开口道，“娘们喝的不要，就要庐州老酒！”说着，看向祁著，“能喝吗？”
　　“我敢说不能喝吗？”
　　祁著心中腹诽，“下官一喝酒醉，不过也能少陪一两杯！”
　　“哦，不能喝就少来点！”张铨有些惋惜，“喝多了伤身！”
　　此言，让祁著甚是意外。
　　但一下秒，浑身一颤。
　　“先来九斤！”张铨大声道，“既然他不能喝，就少来点，一人三斤”
　　~
　　顷刻之间，酒菜摆上。
　　祁著一看大惊失色，作为广东的布政，什么山珍海味他都见过，桌上的菜不稀奇。
　　可那足足有三两那么大的酒杯，他真没见过。
　　准确的说那不是杯，就是碗
　　“来！”张铨端着杯子，开口道，“咱俩第一次见面，老夫敬你一个，我先干了！”
　　说完，一仰头咕噜一声，然后死死的盯着祁著。
　　祁著下意识的看向何荣，谁知那老头却低头，正跟他面前一叠烧鹅较劲。
　　“烧鹅到处都有，但最好食的还是我东莞的烧鹅”何荣一脸怀念，“烧鹅濑粉最让人难忘的，就是那汤底”
　　“拼了吧！”
　　祁著把心一横，闭上眼如同咽药。
　　“痛快！”张铨大笑。
　　“呕！”祁著压抑着翻涌的腹部，面上苦笑。
　　“既是半个同乡，老夫也敬你一杯！”何荣放下烧鹅，端起杯说道。
　　“”祁著看看那酒杯，深知如果再喝，他怕是要死在这。
　　赶紧道，“老伯爷，您找下官是不是有事？”
　　等的就是他这句话！
　　何荣放下酒杯，叹口气，“皇上下旨，让老夫回广东帮着勇毅亲王练兵！”
　　“坏了！”祁著一下就明白了，老匹夫这是要吃大户！
　　“练兵吗，吃得好用得好钱充足才能练出好兵！”何荣叹气说道，“可是户部那边，张老抠就给那么一点军费，够干什么的？”
　　说到此处，他看着祁著，“你既是老夫半个老乡，老夫也不说客气话，你是布政司使你就是财神爷，练的还是咱们两广子弟兵，你多多少少的是不是？”
　　“伯爷有所不知！”祁著为难的说道，“布政司的钱都是有数的呀！如今海关课税司又不归布政司了，下官就算想想施以援手，可以无能为力呀！”
　　“罚酒！”
　　突然，张铨嗷的一嗓子。
　　“不说公事，就说私谊！”张紞大声道，“祁大人你是何伯的半个同乡，又是他老家的父母官，你这次来京师，没给他带点家乡的特产？”
　　“这”
　　“该罚！”张铨端起杯子，“老夫陪一个”
　　“下官”祁著脑袋发晕，“真的不能再喝了”
　　而就这时，外边又忽然响起脚步。
　　一个熟悉的声音传来，“两位前辈，怎么不等晚辈就喝上了？”
　　门帘撩开，曹国公李景隆大笑着进来，看着晕乎乎的祁著，“哟，祁大人也在？”
　　“完犊子了！”祁著心中哀嚎，“中计了！”

第274章 是吩咐,不是求你 1

　　祁著心中暗恨，但还是要站起身来，行礼道，“下官见过曹国公”
　　“你看，某这顿酒你就是躲不过去！”李景隆爽朗的笑道，“咱们哥俩的缘分你也躲不过去，就算你不赏脸给我，你看这不也碰着了吗？”
　　祁著心中，又是咬牙切齿。
　　他做了一辈子官了，都到了封疆大吏的级别如何听不出来李景隆话中的意思。
　　“你躲呀！你能躲哪去？只要在京城，别说你过午不食，你他妈就算生下来不会吃饭，也得给我扒两碗高粱米”
　　“曹国公！”何荣在旁笑道，“小祁是老夫的半个同乡，没吃你的饭你也别挑他的理。不但不能挑理，日后该照顾的时候还要照顾”
　　“那必须的呀！”李景隆大笑道，“这年月，说句不好听的，能他妈坐在一桌吃饭的不是亲戚就是朋友！都自己人，自己人不帮衬自己人，算什么自己人？”
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗呀！
　　祁著活了大半辈子这点道理还是懂的，如今何荣和李景隆的一唱一和，又是半个老乡又是自己人，他就明白，今儿这贼船，他是上定了。
　　至于是什么贼，做了再他妈说！
　　但大体上他已是有几分判断，因为就在上午时分，在紫禁城中的时候，张紞对他耳提面授。
　　“如今开海在即，你是广东的布政司使。而皇上又临时重用于你，让你从八月开始做工部侍郎，以钦差的身份坐镇广东修筑海港”
　　“你要知道，你现在可是一块大肥肉了！无论各方都想拉拢于你，咬你一口。”
　　“朝中最贪婪的无非就是两伙人，一是以曹国公为首的淮西勋贵。二呢，就是四王爷家的世子殿下”
　　“其实前者还好，他们捞钱只要不过分，还是可以商榷的。可是后者，他掌管着宗正府眼下在京的王爷们，还有即将分出去的藩王们，可都等着要钱呢？”
　　~
　　李景隆笑着在侧位坐下，他身后还跟着个魁梧的汉子，虽没介绍，但也是一身蟒袍显得身份非同小可。
　　满桌子都是武人，祁著无奈的低着头。
　　“曹国公！”张铨挨个给人倒酒，笑道，“既然你来晚了，得罚一杯！”
　　“可不行！”李景隆笑着摆手道，“不瞒您说，晚辈去年呀，他妈的差点死了！”
　　“啊？”张铨一愣，祁著也下意识的抬头。
　　“那天心里有点闷气，在家喝了闷酒，一不留神就喝多了。脑瓜们出汗，心里火烧膛了！”李景隆继续道，“就想出门透透气，结果您猜怎么着？”
　　张铨下意识的接口，“怎么着了？”
　　“一出门，刚吹风！”李景隆一拍大腿，“噗通，躺那神志不清口吐白浑身抽搐不省人事”
　　“嘶”张铨倒吸一口冷气。
　　“也就是我命大呀！”李景隆继续道，“宫里有位席神仙”
　　何荣接口对张铨道，“老子跟你说过的，以前老皇上身边片刻都离不开的人！”
　　“嗯嗯！”张铨不住的点头。
　　“席神仙一把脉，我这是邪风进了脑袋！”李景隆继续道，“当下又是神丹又是针灸，，忙活了半夜，鬼门关上走了一圈，才勉强把这小命留住！”
　　“不怕您笑话，刚醒过来的时候，我走道是左脚垫底右脚画圈，左手六右手七连穿裤子都费劲。”
　　说到此处，啪的一拍膝盖，“看着没，就这条腿，现在走路都不吃劲”
　　“这是条坏腿呀？”张铨瞪眼道。
　　“回不了弯儿！”李景隆道，“打那以后，也是为了我自己的小命，听了席神仙的话，我是滴酒不沾！”
　　“那”何荣在旁想想，开口道，“你不喝酒，怎么陪小祁”
　　祁著，“”
　　他眼睁睁的看着对面几分，扯了半天蛋，却不想冷不丁的，咔嚓一下这个弯，转到他这了。
　　“所以呀！我带来人来陪祁大人了！”李景隆对祁著笑笑，然后一指身旁蟒袍汉子，“给您介绍一下，故定远侯的长子，安远侯王德，如今官居五军都督府后军都督！”
　　祁著赶紧晃着眩晕的脑袋起身，郑重行礼，“下官见过侯爷！”
　　王德的老子是王弼，那可是跟着蓝玉在捕鱼儿海差点抓到北元皇帝的绝世猛将
　　而且王家现在，一门俩侯。长子是安远侯，次子是西亭侯
　　虽出身武人世家，但王德毫无武人的倨傲无礼吗，反而起身回礼，“久仰祁布政大名，幸会幸会！”
　　说着，端起酒杯道，“两位老军侯是前辈，祁布政也开国功臣之后”
　　“开国功臣”祁著一愣，然后才明白过来，这是从他老丈人徐本那边论的。
　　“说起来都不是外人！”王德继续下笑道，“晚辈等来晚了，让两位侯爷，跟祁布政久等，所以我先干三杯”
　　“别”
　　不等祁著惊呼，王德已是端起酒杯，手起杯落。
　　就跟喝水似乎的，刷刷刷三杯。
　　祁著目瞪口呆至于，但也看的真切，那酒好似都没过嗓子眼，都没见王德喉结动弹，就滋溜下肚了。
　　“痛快！”何荣张铨齐声笑道，“好小子，像个爷们！！”
　　“罚酒是喝完了！”王德微微一笑，端着酒杯看向祁著，“现在这杯是单独敬祁布政的”
　　“你刚才喝的不是罚酒，你这杯才是给我罚酒，你是在说我敬酒不吃吃罚酒”
　　祁著心中感叹，目光看了一眼李景隆。
　　后者笑呵呵的对上他的目光，毫不掩饰其中的另有意味。
　　这眼神，祁著懂。
　　该给的面子，人家都给了！
　　两个侯爷，一个伯爵，一个公爵
　　这么大的场面就为了让自己上贼船这贼船若是不上，日后可能就会淹死
　　“下官，要先谢过几位侯爷，公爷，还有东莞伯的厚爱，特意为下官设酒”
　　既然想开了，祁著也就没负担了，索性也开始阴阳怪气。
　　“下官不过是一省布政，却受此礼遇，三生有幸！”
　　这话是反的，其实是在说，“你们厉害，把一个封疆大吏能给逼迫成这个样子！”
　　“王侯要敬下官”祁著提杯笑道，“喝酒可以，但要是杯杯都干，下官只怕还没吃菜就酩酊大醉了！”
　　他说的吃菜，其实是在说，你们还没说出自己的意图！
　　“其实下官这辈子到目前为止，就最醉过一次！”祁著继续笑道，“那还是金榜题名那年，太祖高皇帝在奉天殿设宴，下官腆为一甲太祖高皇帝听闻下官是徐家的乘龙快婿，特意让人多赏了一壶酒”
　　说着，他放下酒杯，笑看一周。
　　意思很明显了，“我祁著跟你们比官小权也小，可也是大明朝进士及第天子门生！”
　　“只有皇上，能想让我干什么我就必须干什么！而你们，既然想求着我，就别给耍这套三青子”章节错误,点此报送(免注册),

第275章 是吩咐你,不是求你 2

　　祁著的话还没说完呢，人家李景隆就明白了。
　　当下摆手，笑道，“祁布政，你呀误会了！”说着，顿了顿笑道，“知道您是文官嗓子眼浅，哪能真让您一杯杯的干！”
　　“酒是助兴的玩意，又不是打仗，分要分出个你死我活来！”
　　说着，又是笑笑，“王侯爷的意思是他干了，您随意！”
　　说完，夹了一筷子冬笋，扔在嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着。
　　不管是真误会还是假误会，反正祁著的意思李景隆收到了。
　　李景隆的意思也是在说，知道你好歹也是个一省的布政使，大明朝的封疆大吏，只要你给面子，我就不为难你！
　　“呵呵，如此下官多谢了！”
　　祁著感叹一声，“诚惶诚恐呀！”
　　说完，跟王德碰杯。
　　王德是抬头一饮而尽，半点酒花都没留。而祁著则是浅尝辄止，就那么在唇上抿了一小口。
　　~
　　祁著能做到广东布政的位置，从根子上讲他就不是迂腐之人。
　　更不是不知道妥协的人！
　　为官嘛！
　　没有进退只有妥协妥协就是为官之道。而妥协其实更是一种交换，也是一种明哲保身。
　　当然，前提是对方不过分。
　　~~
　　酒已经喝了，正事自然的就开始了。
　　“方才何伯您跟下官说，要去两广练兵？”祁著笑道，“可是要下官在地方上，给予一些便利？”
　　反正都是要妥协的，那就不能扭捏。
　　不怕说白了，就怕说得不清不楚。
　　而且祁著心中已经明了，这些老匹夫之所以敢这么明目张胆的开口，跟皇帝告状肯定是行不通的。
　　起码目前看来行不通！
　　“也不是老夫非要跟你张口！”何荣想想，“国朝以来，这都是惯例”
　　张铨在旁接口道，“而且这次练兵是为了打仗，不是为了做样子！”
　　何荣又道，“都是两广子弟兵花钱的地方多！”
　　祁著想了想，开口道，“练兵乃是军国大事，下官虽是文官，可管着一省的民政，自然没有袖手旁观的道理！”说着，叹口气，“两广的军备，下官多少也知道一些，缺口缺的厉害”
　　说着，他再次沉思片刻，又道，“但在钱的事上，下官确实无能为力，布政司的钱都是有数的，一分一毫都动不得”
　　“但是”
　　就在两个老头即将发飙之前，祁著接着说道，“下官可以组织官绅劳军！而且，每个月无论是柴米油盐还是布匹皮革，都有供应，至于供应多少，两位报个数即可”
　　话再明了不过了，要钱没有，只有东西。
　　但你们吃不了朝廷的空饷，可以吃我广东布政司的空饷。
　　假如你们练三万人，你报四万人出来，我就按四万人的比例供应。
　　至于那些东西到底去哪了，我一概不问。
　　闻言，何荣跟张铨对视一眼。
　　“那些东西”张铨想想，“其实，用处不大！”
　　祁著猛的皱眉，心中暗道，“这老匹夫，贪得无厌！”
　　就听张铨继续说道，“想必你应该也听着信儿，这次两广练兵，为的是对付安南！”
　　何荣也跟着说道，“这是远征别国，可不是在我大明境内！将士们劳师远征，甚为辛苦！”
　　“打仗打的是钱粮，钱为何在第一位，因为粮只能让人吃饱，而钱能让人血脉喷张！”张铨冷着脸，看着祁著，“后勤上的事，祁布政看着来，相信你也不会让咱们两广的子弟兵冻着饿着”
　　“另外！”何荣也看着祁著，“也不用你掏钱”说着，忽然一笑，“何某自问在广东还是有些人脉的，一般的东西开开口就有人送了，也无需劳烦你”
　　“那他们要什么？”祁著心中暗道。
　　“潮安，潮阳，揭阳三地产茶！”何荣终于说出自己的目的，“给老夫三十万斤的茶引，充作军需”
　　“什么？”祁著的手一抖，惊呼道，“三十万斤，那日后茶税”
　　“自有张老抠帮你遮掩，怕个屁！”何荣冷笑。
　　“其实，两位前辈也是没办法，才要跟您祁布政开这个口！您要知道，就算他们是开国的功臣，可这么跟您直接开口，也是冒着很大的风险的！”
　　忽然，李景隆在旁开口道，“祁布政您是文官，打仗的事可能不清楚”
　　说着，他放下筷子喝口茶，“尤其是这等国战！一旦征安南，是要下宣战诏书的！”
　　“下了诏书之后，我大明虎狼之师就不能如在缅地那样了。想必您也知道，安南汉化极深，处处效仿我朝。”
　　“能少杀就少杀，那地方日后是要治的，不是要变成白地的！”
　　“而将士们远征，是需要乐子的！”
　　李景隆叹口气，“不让他们抢钱抢娘们，是不是得有随军商人跟着，提供可以让他们乐呵宣泄心中杀气的法子？”
　　“再说将士们得的战利品，家信也总要有人送回家吧？”
　　突然，祁著心中有些作呕。
　　李景隆的话再清楚不过了。
　　“粮饷就是粮饷”李景隆又道，“可这些额外的花费”说着，他顿了顿，“其实这些年，打仗都是这么干的！要么盐引要么茶引，用这些当成钱给商人们！”
　　祁著沉思许久，“可！”
　　他也想好了，反正他这个布政司使就做到八月。至于亏空问题，那是下一任布政司使该头疼的事了。
　　~~
　　一场酒，草草结束了。
　　话都说完了，就没必要再说了。
　　可是让祁著有些不解的事，席间曹国公李景隆根本没说他要找祁著办什么事？
　　但他知道李景隆绝对有话说。
　　是以，散场之后，两人还坐在雅间之中，慢条斯理的品茶。
　　“曹国公找下官何事？”
　　茶喝了几道，祁著叹口气先开口道。
　　他本想让李景隆赶紧说，谁知人家却微微一笑。
　　而且这笑声之中，还带着轻蔑。
　　~
　　“祁大人是不是以为李某，有必须求着您办的事呀？”李景隆慢慢开口道。
　　“嗯难道不是？”祁著反问。
　　李景隆又是冷笑，“祁大人，李某想办事，根本不用求！”说着，抬起下巴道，“有的是人，上赶着帮李某办！”
　　“那”
　　“广东布政？”李景隆又冷笑，斜了祁著一眼，“就算我要在广东办事，也用不着你呀！安远侯王德的妹夫，惠州总兵！”
　　“广州总兵，我李家以前的部将潮州卫，肇庆卫，清远卫哪个指挥使见了我李某人，不是毕恭毕敬？”
　　“自从我李某人生下来，只有我吩咐别人办事，从没有我求着人办事！”
　　这种倨傲，顿时让祁著既恼怒又不敢恼怒。
　　“那，为何几次三番曹国公？”
　　“李某不求人，可是李某的朋友只要开口了，李某从不拒绝！”李景隆笑笑，“你真当时李某人一心要请你吃饭，哈哈要求你办事哈哈，祁布政，您未免把自己看得太高哈哈！”
　　“曹国公故意辱我乎？”祁著愤而起身。
　　但一下秒，却陡然愣住。
　　门外进来个人，笑呵呵的。
　　“这位是光禄寺卿，永康驸马”李景隆瞥了祁著一眼，起身道，“驸马爷，人我给你请到了，话您自己说吧！”
　　“您哪去呀？”胡观诧异道，“我还没说事呢？”
　　“你自己跟他说吧！”李景隆站在门外，“不然呀，有人他娘的摆不清自己的位置”
　　“你”祁著面色通红。
　　“祁布政？”胡观先是摇摇头，而后笑道，“我找你有事知会！”说着，笑脸又陡然不见，“听好了，不是征求你，也不是求你，而是知会你！”
　　闻言，祁著忽然明白刚才李景隆那句，有些人把自己看的太高的意思章节错误,点此报送(免注册),

第276章 春 1

　　“说完了？”
　　李景隆坐在兴隆会馆的另一个雅间之中，刚品了几口香茗，就见胡观背着手笑呵呵的走了进来。
　　“说事还不快？”胡观笑笑，拉开椅子坐下，“又他妈不是办事！”
　　“那厮又臭又硬，这么快就答应了？”李景隆给胡观倒了一盏茶，笑道。
　　胡观吹着盏中漂浮的茶叶，“我找他又不是我的事！”说着，放下茶盏，“我是代表万岁爷，也是代表着宗室话，我直接跟他说，他敢说个不字？”
　　说着，他又看看李景隆，“其实我看那人，倒也没你想的那么油盐不进人挺好的，答应的痛快。”
　　“你也说了，不是你找他！换做你的事，你试试！”李景隆翘着脚。
　　“我倒宁愿是我的事，我一个空桶子驸马，他不给面子才好呢，我他妈也不用折腾！”胡观笑骂一声，叹口气，又道，“京师的闲散王爷们花钱无度，整日就知道伸手要钱，皇上的意思授人以鱼不如授人以渔给钱不如给营生！”
　　“广州港设十二皇商给予便利，这个钱呵！”说到此处，胡观咬牙低声道，“就是为了养活他们的！”
　　李景隆也跟着叹口气，“愿意移藩分封的也是好大一笔钱，缅地保安郡王，光是王城的修筑，造价就高达七十万银元宫里的小王爷们，也都快到大婚的岁数了！”
　　说着，又是叹气，“皇上也难，不打发皇上出去给这些大爷们挣钱去，国库有多少够他们祸害的？”
　　胡观没吱声，其实有些事他也不能全让李景隆知道。
　　皇上之所以让祁著定下十二名皇商特许经销权，用意深远。
　　他是怕他开金口，十二名皇商就成了定例日后尾大不掉。而由祁著开口，日后拿掉这些人换掉这些人，不过是朝中御史一本弹劾奏折的事儿。
　　不然的话，皇上为何只让祁著在广东布政使的位置上待到八月？
　　这里面都是套！
　　祁著先定下十二名皇商，专门对外销售大明朝造办处的瓷器，琉璃器皿，墙纸刺绣等在万里之外色目人的地方，货比黄金的珍稀之物。
　　等祁著一卸任，新任的广东布政司使有的是办法翻脸不认人。
　　你们的专营是祁著定的，你们找他去呀？
　　想继续经营，交钱！交税！
　　闹破天不过是地方大员出尔反尔，算不到朝廷的头上。
　　而这里头还有一层李景隆不知道的内情，那就是这十二名皇商的举荐人，乃是李至刚。
　　人家李至刚在江南，两个月的时间内，筹集到的军费可不是八百万，而是整整九百万
　　李至刚能那么好心，拿了那些豪商的钱，然后给他们赚钱的门路？
　　他李至刚知道，吃大户那是杀鸡取卵！让这些人钻进这个套子中来，才是取之不尽的金山！
　　前些日子李景隆在朝会上提出了专营特权钱，其实李至刚也早就上了折子说了这一点。
　　皇上没采纳，是因为这事不能变成朝廷的意思，更不能变成皇上的意思。
　　但皇上也没全盘否定，而是换了个法子
　　至于这锅，他祁著不背谁背？
　　“想什么呢？”李景隆见胡观久久不说话，胳膊肘怼了他一下。
　　“哦，你那事呀，也成了！”胡观笑眯眯的说道。
　　“真的！”李景隆笑着凑过去，“可不许糊弄我！”
　　“啧我是那人嘛！”胡观笑道，“虎门，广州，惠州三港的砂石，全包给你说那个那个谁来着？”
　　“张天意！”李景隆开口道。
　　“对，就是他！”胡观忽然正色道，“我可是跟祁著说好了，这人百分百可靠，不会挣了钱给咱们惹麻烦，绝对是勤勤恳恳货真价实，而且比市价还低！”
　　“我什么时候害过人？”李景隆瞪眼，“好处，咱们要分润，但事也必须要漂亮，一锤子买卖，名声还要不要了？”
　　胡观想想，他妈的也对。
　　李景隆这人虽是爱张罗楼钱的，可事也是从来都是漂漂亮亮出彩儿不拉稀。
　　他既然举荐了这个姓张的，那就说明砂石矿场那边早就联系好了，运货的民夫也是招之则来。
　　“这姓张的跟你什么关系？”胡观笑问。
　　“我家里一个丫头的亲哥哥！”李景隆吃着瓜子，开口道，“人嘛还算老实，毕竟我家里的家生子我呀其实看不上这俩钱，那丫头跟了我十来年了，没有功劳也有苦劳，我不能绝情！”
　　“日过？”胡观突然问道。
　　“啊？”李景隆一愣，然后大笑，“驸马爷，你家里的你没啊？”
　　“我不敢呀！公主揍我！”胡观嘟囔道。
　　“啧啧！”李景隆站起身，“走！今晚上算我的，带你开开眼！”
　　~~
　　这一晚，祁著在见了胡观之后，独自一人喝得酩酊大醉。
　　直至今日，他才明白一句话。
　　一句以前他根本就不认可的话！
　　你战战兢兢奋斗十年，才有资格跟人家喝一杯酒，而且还需要你先举杯说敬酒辞。
　　想他祁著豪族出身又如何，官宦世家又如何，两榜进士又如何。
　　一省的封疆大吏，能如何？
　　在曹国公李景隆的眼中，在亲王世子朱高炽的眼中，哪怕在驸马的眼中。
　　你祁著无非就是手里有权利的工具人而已！
　　你若识相，那他们不介意也不吝啬给你最大的尊重。
　　可你若自己把自己摆的太高，他们更不介意甚至也非常愿意，让你真正的看看你到底是谁。
　　你所为之毕生奋斗的东西，人家生下来就有了。尊重你，是因为你有用处。看得起你，是因为你有筹码。拉拢你，是因为有价。
　　身份等级的鸿沟，不是后天可以弥补乃至跨越的。
　　其实他忘了。
　　他祁著，在面对其他人时也是如此。
　　还不是一样的高高在上颐气指使？还不是一样的爱答不理？你祁著的出身，不也是旁人需要抬头仰望高不可攀的吗？
　　虽忘了，但却也让他猛然间想起一个人。
　　李至刚！
　　那个为了升官不顾一切，为了权利可以六亲不认，为了往上爬谁的尸骨都可以践踏
　　他为什么？他不是生来如此。
　　而是他比其人都更早的看清了权利的本质，看清了权利背后的事实，看清了人性。
　　是，你从生下来开始，就是没人家强。
　　是，身份的差距后天不能弥补跨越。
　　是，人家有的权利你一辈子可能都追逐不到。
　　但是但是
　　这都不是你自满的理由和借口。
　　更不是你消沉心灰意冷的原因。
　　大丈夫在世，只要活着就要往上爬
　　人往高了爬，权往大了抓。
　　~~
　　时光匆匆而过，九天之后春闱会试尘埃落定。
　　今科三甲共取士一百一十人，天下又即将多出一百一十名官老爷。
　　由此可见所谓的山东罢考，江南四省联合罢考事件是多么的滑稽可笑。
　　大明朝离了你们就不是大明朝了？
　　你们不考就没人做官了？
　　而且还有小道消息，在殿试之后，本科除却一甲二甲之外，三甲的进士全部外放为官。
　　他们做官的地方，就是罢考闹得最凶的江南四省。
　　也由此可见，大明朝这位永昌皇帝的心胸小到了什么地步。~
　　“说对了，朕就是要让今科中的进士，都去江南四省做官！”
　　又是一个清晨，明晃晃的阳光直不楞腾的从窗子中宣泄进来，照在朱允熥那张年轻，又充满活力的脸上。章节错误,点此报送(免注册),

第277章 春 2

　　“他们不是闹罢考吗？”
　　御前小朝会，面对群臣朱允熥嘴角微微上扬，满是戏谑。
　　“他们不是视这些不和他们同流合污，来京城赶考的学子为仇寇吗？”
　　“他们不是诋毁朕，诋毁朝廷吗？”
　　“他们不是抵抗新政吗？”
　　“那朕，就让这些中了的考生们，去罢考闹的最凶的地方做官！就让这些他们敌视的，却一心跟着朝廷走的新科进士们，旧账新仇跟他们一块算！”
　　之所以他敢这么做，因为他有底气。
　　近乎所有榜上有名被取士的学子们，在新政策论那一项之中，都提到了官绅乃是国家的隐患，土地兼并导致人口流失，税收减少。
　　都看到了新政，能给大明朝续命！
　　都看出来新政，是为国为民的好事！
　　更是朝廷跟官绅们争夺地方话语权的堂堂正正的阳谋！
　　朱允熥要的就是这样，旧的阶层不打破，永远就没有新的阶层。
　　永远没有新的，拿这个帝国就他妈一直是换汤不换药！
　　科技可以慢慢发展，观念可以慢慢转变
　　所有的一切都可以慢慢来，唯独这些毒瘤必须早切且永绝后患！
　　听着皇帝这话，众臣心中跟明镜似的。
　　一直以来皇上总是对江南的事看似不在乎，但事实上皇上是心里存着气儿呢！
　　让今科的进士去江南四省做官，就是变着法的恶心人。
　　试想一下，这些本来被江南罢考官绅骂得体无完肤的新科进士，到了江南之后，定然是要以彼之道还施彼身的！
　　“你丫就他妈坏吧！”
　　朱高炽就坐在朱允熥对面，心中暗道，“你是让他们去江南四省做官吗？你是往那洒狗腿子呢？到时候，江南四省就有无数个李至刚了。江南官绅就算不让这些人霍霍死，也他妈半身不遂”
　　突然，他正想着就感觉脑门一凉。
　　抬头一看，皇帝正斜眼看他，“你想什么呢？”
　　“臣什么都没想啊？”朱高炽眨着清澈的小眼睛，无辜的说道。
　　“朝会上别溜号！”朱允熥训斥一声，“多少年了你这毛病怎么就不改？以前在宫里读书的时候，你就总分神！学士教什么你不问三不知，就算答也是答非所问。如今身居高位了，这溜号的毛病改不了是吧？”
　　“咱俩谁到底谁读书时候整天不学好，神游天外，那他妈不是你吗？”
　　朱高炽心中破口大骂，但面上还得诚惶诚恐的说道，“皇上教训得是！”
　　呲哒死胖子几句，朱允熥心里更加舒坦了。
　　你个死胖子，你找祁著干什么？
　　你爹练兵那是你爹的事，你爹的事有我这个皇帝在后面张罗就成了，你往前凑什么？
　　你再嘚瑟，你再找祁著，信不信我给你丫送安南前线当炮灰去？
　　我说把安南打下来，作为你爹那世系的传承之地，享万年之乐。我他妈说给你了吗？我让你一辈子都在我眼皮子底下，天天呲哒你！
　　~
　　“启禀皇上！”
　　见皇帝发够了牢骚，又拿王大臣朱高炽当了回出气筒，魏国公徐辉祖开口道。
　　“您下令征发的高丽仆从军，人数悉已齐备，高丽那边正在加紧操练。缅地行营总兵官吴论，整备两万缅人仆从，也愿为国先驱”
　　该谈正事的时候，朱允熥面容也郑重起来。
　　“兵士原地操练！”朱允熥开口道，“这么多人一股脑都送到两广去吃不消，等传旨的使臣从安南回来，再做打算！”
　　“是！”徐辉祖顿了顿，低声道，“这些仆从军暂时在原地操练，但虽是仆从军可军饷一事，还是要”
　　他的话说的不清不楚，但意思表达的很清楚。
　　人家是炮灰，是不是得先给点甜头？
　　“嗯，督军府兵部回头跟户部商议！”朱允熥笑道，“虽为仆从军，但也是俱是大明赤子，朕也要一视同仁！”
　　“户部没钱呀！”张紞马上开口道，“皇上，您不是说军费这事不用户部出钱吗？”
　　“你先给垫上！”朱允熥怒道，“垫上等苏州的军费递解到京，你户部用了多少朕给你多少！”
　　张紞眉毛一颤一颤的，想了想，“皇上，对安南用兵，两广已有六万大军，何须再多！高丽缅地都是化外之民，反复无常之辈，不可用之！即便财帛再多，也恐战时临阵脱逃贻误战机”
　　“朕这还觉得人少人！”朱允熥笑道，“安南，不是你们乡的那么好打的！”数着，看看群臣，又道，“锦衣卫来奏，那安南黎季犛，可用之人有七百万数”
　　说着，冷笑道，“若按照朕本来的心意，当发云贵川，两广，湖北，福建，山东等地二十万大军，再凑十万仆从军，一股脑的压过去！”
　　“嘶”张紞倒吸一口冷气，心中暗道，“这得花多少钱呀？”
　　“打仗的事你们文官不懂！”朱允熥继续道，“精健之兵必须满足，多多益善。昔日秦伐楚，王翦以为非六十万人不可。李信却说二十万就行，结果大败，丧师辱国！”
　　“后来用王翦为帅，征发六十万人才能灭楚！安南国小，不敢比楚，可我朝毕竟是劳师远征，当以多吉寡！”
　　“而且一旦擒获黎贼扫清安南寰宇之后，势必要设置郡县安南礼法虽承继中华，但若无大兵在境，焉知彼是否再有反叛之心？”
　　关于对安南用兵，君臣早已达成一致。
　　武人们不用说，文官们之所以答应乃至举双手赞成之外，还有一个缘由。
　　那就是根据最新的消息，安南的伪王黎鸡毛那厮竟然开始在安南国内贬低儒学，奉行道家学说了！
　　这他妈不反了你了吗？
　　而且黎鸡毛那人，还数次公开发表言论，安南非中华遗民，且数千年来一直被中华所奴役要在安南内创造安南文字，代替汉字，就是要去汉化！
　　这在文官们看来，就是千刀万剐的罪过！
　　去中国话，开始倡导安南本国的民族独特性，那不就是拒绝大中国朝贡体系吗？
　　谁给你的胆子？
　　敢不写中国字？
　　姥姥！
　　“皇上！”曹国公李景隆笑道，“安南黎贼跳梁小丑，天兵一至必定俯首就擒！”说着，起身行礼道，“臣给皇上贺喜！”
　　“又哪的喜呀？”朱允熥笑问。
　　“今儿早上天还没亮，出使占城的官员遣人快马回书！”李景隆从袖子中抽出一封奏章来，“占城王的国书！！”
　　朱允熥笑了笑，“写的什么？”
　　李景隆双手捧着国书，笑道，“天使驾临占城，王不胜欣喜五内感激自洪武二十七年以来，安南屡次大兵压境，劫掠占城土地人口”
　　“闻听吾皇有管束安南之心，占城王涕泪交加，言吾皇仁德边疆小国亦能沐浴皇恩！”
　　“占城王在国书中写道，愿乞隶版图于我大明，求吾皇遣官统治！”
　　说着，跪下叩首道，“占城王愿意携占城全体军民，三府七十二县，永为我大明疆土世代臣仆！”
　　~~~
　　在成都参加番茄的活动好多叼帅哥都来了。
　　小姐姐们都好漂亮。章节错误,点此报送(免注册),

第278章 春 3

　　此言，让群臣都是齐齐一愣。
　　包括朱允熥在内，乾清宫中暂时寂静无声。
　　占城王要携军民纳入大明版图？
　　这回不是咱们强迫不是咱们先开口的吧？是他自己愿意的吧？
　　~
　　此时，就见李景隆大礼叩拜，激昂开口，“臣，恭贺吾皇，威德远博四方，寰宇宾夷臣服，万民归顺我邦！”
　　“自古以来，兵威甚大之朝有之，而却未有如我朝这般，使彼番邦等真心归化，愿为中国臣民。”
　　“天佑中国浩瀚无疆，天佑大明风华无双，天佑吾皇圣德永昌！”
　　“占城王要归入中国版图？”
　　朱允熥心中默念一遍，他想自动的把李景隆的歌功颂德过滤掉。奈何，他也是个人呀！
　　是人，就听不得好听的话！
　　他竭力控制着自己的表情，同时暗中观察群臣。
　　武臣们的反映的微微有些平淡，而文官们则是一片汹涌，双眼放光。
　　其实严格说来，如今的大明帝国最好战的并不是这些武臣，而是这些文官们。
　　在面对其他藩国的时候，往往武人们还没喊打喊杀，他们就动不动喊着，发动百万大军如何如何！
　　可以理解，毕竟文官们对于帝国的疆域和人口的概念，都是越多越好！
　　不过，文官之中也有清醒的。
　　户部尚书张紞沉吟片刻，在众臣山呼海啸的恭贺之后，缓缓开口道，“番邦之国，说要归附中国，这本就是惯用的手段，这封国书，可当真？”
　　“千真万确！”李景隆笑道，“自我大明使臣到了占城，其王就是一日三哭，痛述这些年如何被安南欺辱”
　　“真心不真心的不重要，重要的是只要他开了这个口，以后想反悔就由不得他了！”
　　朱允熥心中暗道，“想那占城王这些年也是被安南给欺负惨了，想着与其天天割地求和，倒不如干脆纳入大明，做个富贵闲人罢了！”
　　安南黎季犛之所以能在安南国内有那么大的权势，就是因为他屡屡发动对占城的战争，并且每次都大获全胜。
　　从洪武二十三年起，光是二十万大军以上的军事行动，就不下五次。占城最富庶的地区，如今都被安南划入囊中。
　　去年，黎季犛之心腹还曾领二十万大军，攻进占城的国都，烧杀抢掠。
　　其实安南这个国家很奇怪，一方面他标榜是中华传统文化的正宗传承，但另一方面却是对周边各国不断的吞并侵略。
　　而且，他一方面表达对大明的恭顺，另一方面又时不时的跟大明张牙舞爪。
　　这就很像后世的某某思密达
　　既自卑又自尊，夜郎自大。往往别人对他的好意，他会理解成别人怕他！总是想着占人家小便宜，以为别人不敢揍他。
　　其实他压根就没想过一个问题，好人谁踩臭狗屎？
　　我他妈是瓷器，你丫是啥？
　　就拿老爷子来说，他当初为何定下十五个不征之国？
　　夫以当时之国力，百战百胜之雄师，熊虎之猛将，气吞万里之势。彼等周边番邦，唾手可得，岂为难克？
　　盖因彼等藩国，不足为中国之患，涂炭我中国赤子之性命，为彼等无用之地，无碍之国，乃无益之功焉！
　　说白了，不是不打你，是因为你们不在我中国的眼中不，你们丫的都没放在我的眼里，我打你干啥？
　　这明明是大国的心胸，却在后世某地和现在安南的心中变成了另外一番解释。
　　“哦，你看起来有些好像比较好欺负”
　　“嗯，挑衅你很有成就感！反正你也不会揍我！”
　　“就算你真激眼了我可以哭嘛！到时候说你以大欺小！”
　　~
　　“将来出兵安南一事，占城王如何回复？”
　　朱允熥扫了一眼还沉浸在大国无上荣光之中的群臣们，开口问道，“他说没说点实际的？”
　　“占城王上表称，边地小国民寡将少，但上国有令，无论老幼，皆可为吾皇效死！”李景隆笑道，“占城王还说，其国之所以对安南是屡败屡战，乃是没有良将，请皇上派遣大将赶赴占城操练军士！”
　　“嗯！”朱允熥沉吟片刻，开口道，“可！”
　　占城那些乌合之众，是要好好操练一下，不然将来到了战场上一哄而散，非但不能成为明军的炮灰帮手，还会成为累赘。
　　“派遣将官赴占城练兵？”朱允熥又道，“卿等可有贤才举荐？”
　　李景隆马上道，“皇上，臣推荐一人！”说着，顿了顿，“姑高阳忠壮侯之子，加广西都司指挥使衔，桂林总兵韩观！”
　　朱允熥知道这人，开国勋贵二代，少年进入东宫为侍卫舍人，深受老爷子的喜爱。
　　他那个加广西都司指挥使衔虽是荣誉官职，但也表示着一旦永定侯张铨退居二线，他就是广西都司的不二人选。
　　这个人是很会带兵的，但也是很残暴的！
　　他的手下从不留俘虏，即便一千个人之中有那么一两个被他留下性命，那也是为了当传声筒的。
　　“还有吗？”朱允熥继续问道。
　　“臣这里也有几个人选！”魏国公徐辉祖开口道，“云南都司昆明右卫指挥佥事朱荣！”说着，顿了顿道，“此人曾是黔宁王征云南时的先锋官！”
　　“还有成都左卫指挥使，都督同知黄中。此人曾多次跟随故信国公，颍国公等西南练兵！”
　　“其实”
　　忽然，一向很少在武将人事调动上的朱高炽，开口道，“光有将，未必就能练出好兵来。而且占城之地，文字语言与我大明并不通！”
　　“所以臣以为，不但应该只有将，也还要有兵！”
　　“坏种！”
　　朱允熥心中暗道一句，朱高炽的意思就是反正现在是占城王那边求的咱们，不如接着练兵的名义，派遣将领带兵过去。
　　帮他们占城练兵的同时，也顺手帮他们加固下城防，再顺手直接把占城王族的安危也负责起来。
　　帮忙嘛，就要帮到底！
　　“可是派兵过去”大学士解缙皱眉道，“占城和安南只见朝发夕至，我朝天兵一旦过去，安南那边不就开始提防了？“呵呵！”朱允熥一笑。
　　“哈哈！”李景隆徐辉祖朱高炽等人笑得前仰后合。
　　小解学士做学问那真是天下无双，可涉及到打仗涉及到阴谋诡计，还是嫩呀！
　　派兵过去，就是为了让你安南知道。
　　你知道咋了？
　　你知道怎么办？
　　你要跳？
　　还是你要闹？
　　还是你觉得不反抗不行了，要拼命？
　　你安南别忘了，占城和你一样，都是我大明的属国。
　　大明往哪派兵？用得着告诉你吗？
　　你算老几？
　　你反对大明在占城驻军，你是何居心？
　　大明朝就是要步步紧逼逼着他安南，早点跳起来跟大明张牙舞爪！章节错误,点此报送(免注册),

第279章 春 4

　　“当我们研究中国历史的时候，不难发现，现在中国所古有的版图，大部分都是从明代明太宗时期奠定的！”
　　“尽管他在位的时期，依然有一大部分土地，跟中国只是一种礼貌的朝贡关系，而不是实际的领土。”
　　“但是，尽管不是，却已经在大明帝国准备征服的名单之中！”
　　“大明帝国版图的拓张，准确的说中国版图的拓张，在明代是一个非常显而易见的转折点！”
　　“明代跟以往的朝代不同，以往的汉唐，他们的目标在北。在王朝最强盛的时期，不惜耗费巨大的人力物力，哪怕所占领的都是无用处的，不能实行有效统治的蛮荒之地，但依然要对北方用兵，是因为他们彻底的铲除帝国北方游牧民族所带来的威胁！”
　　“可是明代的扩张却从南方开始首先他们吞并了缅地，就是今天的新南行省，紧接着吞并了安南，就是今天的交趾，安南两个行省。”
　　“后来又找借口吞并了当时的占城，哀牢等地。中国的史学家们，认为这几次在南方的大规模吞并，是为了日后征服北方的练兵！”
　　“可是，在国际上种种说法还是有着很多反对之声的。因为从战略还有经济上来看，当时的大明帝国处在转型时期，所对各种海港还有漫长的海岸线，有着无限的贪婪！”
　　“这也是大明帝国在进入工业革命之后，能朝全世界倾销商品的最大原因之一。”
　　“另外从军事上分析，之所以大明帝国要吞并这些在历史上，只跟中国有着朝贡关系的藩国，是为了用一种岛链防守的方式，保护中国最核心的中原腹地。”
　　“这一点，在经过两次世界大战之后，已经彻底得到了验证！”
　　“这也是大明帝国乃至今日之中夏，能够手中作为亚洲霸主存在的原因。历史上的安南占城哀牢真腊，全部变成了现在中夏最重要的对外输出口岸，军事防御口岸，军港商港！”
　　“而且还是一直被中夏排除在体系圈外的我国东瀛，数百年来不管如何努力，都始终不能发展经济的富足民生的最根本原因”
　　“因为贪婪的大明帝国，占据了亚洲最佳的地理位置，最重要的矿产区，最大的贸易港。”
　　“今日之中夏，建立在大明帝国长达数百年的对外扩张之上。而前文说过，大明帝国对于周边国家的扩张，百试不灵的手段，就是找借口进行吞并！”
　　“就比如当时的安南，当时的安南作为一个独立于大明帝国之外的国家，有着独立的民ZU特性，文化还有国家构架。”
　　“大明帝国为了吞并安南，使用了中夏史书当中常见的手段，欲加之罪！”
　　“不停的压榨安南的生存空间，剥夺安南的话语权，且列举了数十条或者准确的说构陷出来数十条，安南对于大明不敬的罪状。”
　　“这些罪状使得大明帝国对于安南的用兵，显得合理合法。但在现在看来，无非就是一种霸权主义。当然，这也是现在中夏在世界上最常用的手段之一。”
　　“站在道德的制高点干涉他国的内Z，制造舆论危机，抹黑扭曲他国。”
　　“在长达数百年的时间内，大明帝国用这种高高在上，蛮横霸道的办法贪婪的进行吞并扩张，造就了今天的大中夏一体体系”
　　-------采摘自一九五二年，东瀛独立党魁首岸田一郎告国民独立自由书！
　　~~
　　对付一个国家，其实跟对付一个人是一个道理。
　　假如一个人想整另外一个人，必然要搜集所谓的丑闻和罪证。然后把自己标榜成正义的使者，从而把对方直接整到永世不得翻身。
　　朱允熥对安南的策略就是如此。
　　他要让世人相信，之所以大明帝国要对安南进行吞并，是因为安南挑衅在先。
　　之所以要把安南纳入版图，是因为安南纲常沦丧，拯救安南七百万百姓于乱臣贼子的暴政之中。
　　因为安南不同于高丽，也不同于缅地。
　　在历史上的绝大部分时期，安南都是中夏的一部分，是因为南宋时期国力积弱，中原板荡自顾不暇，才让安南彻底的独立在中夏体系之外。
　　尽管如此，安南国内还是有着大批的心向天朝的士人，且民间也奉大明为正统父母之邦。
　　如此的情况下，若是把在高丽和缅地那一套拿出来用在安南的身上，那真是仇者痛亲者恨，要适得其反甚至造成无休无止的仇恨。
　　历史上朱棣在征服安南的过程中，正是敏锐的看到了这一点，才能联合安南的一部分势力，彻底击垮黎季犛，且把他们父子生擒，千刀万剐。
　　但朱棣也犯了致命的错误，那就是太过宽仁。使得中后期，不断有安南陈姓王族后裔作乱。
　　对此，朱允熥的策略是，绝对不会用安南人治理安南。不在安南横征暴敛，但也不会放任安南的官绅豪强继续做大。
　　在选用能臣治理安南的同时，不断派遣流官。且为了麻痹安南的豪强大族，还会允许安南士子参加大明的科举，且给与一定程度的便利，在远离安南的地方授予官职。
　　硬刀子，随时准备砍人。
　　同时利用新政，革除安南类似于农奴制的社会结构，让安南百姓知道大明朝廷的好。
　　而这，就是软刀子。
　　硬刀子能用一时，而软刀子则能用很多年。
　　总之无论怎么说，对安南用兵既是顺理成章，却也又箭在弦上。
　　~
　　轰隆一声闷雷，迟来的春雨不期而至。
　　天好似漏了，人间一片瀑布，密不透风。
　　“自古以来，所谓的祖宗家法只能困顿于中下人资之君！而当今皇上雄才大略，自然不肯墨守成规！”
　　京城外近郊的接官亭中，李景隆看着外边连绵不绝的雨，笑着对身边锦衣卫指挥使何广义说道。
　　“这几个月来，安南那边的罪状是越来越多！”李景隆继续笑道，“广西思明府的土官，昨儿又给皇上递了折子，说安南不守条约，擅自派人过来开荒种地呵呵！”
　　他说他的，何广义就好似没听到，沉默不语。
　　自从上次贺老六的事让他闹个没脸，蟒袍勋职一并剥了之后，他变得沉默寡言起来。
　　“这次即将进京这个安南陈朝皇族子弟陈”李景隆说着，微微转头，“陈什么来着？”
　　“天平！”何广义慢悠悠的吐出两个字。
　　“对，陈天平！”李景隆继续笑道，“知道为何皇上让我和你，这么高规格的出城迎接吗？”
　　何广义抬头，视线中一片朦胧，地平线根本看不到。
　　“下官不知道，下官只知道皇上让下官干什么下官就干什么？”
　　他冷板凳坐了好几个月，忽然接到圣旨，要他陪同曹国公李景隆出城来接，由广西桂林左卫所护送的安南陈朝皇族子弟进京。
　　心中既有些感慨于皇上终于肯给他好脸了，但也越发的忐忑。
　　言多必失，不能多说！
　　“呵！”闻言，李景隆一笑，“这陈天平呀！可不是个人！”说着，咧嘴道，“而是一篇好大的文章！”
　　何广义再次把头低下，好似李景隆不是对他说话一般。
　　“老何？”李景隆看看他，低声道，“是不是上次的事情，怪我没啊！”
　　“下官不敢！”要说心里怨，其实也不是没有。
　　毕竟在当时，若是他李景隆能早早的提点他，何广义何至于最后落得失宠的下场。
　　可要说真怨，何广义也明白怨不着人家。
　　人家帮是人情，不帮是本分。
　　“你呀，还年轻！”李景隆叹口气，“这人呀，只有自己亲身经历了坎坷，才能知道人生这条道，哪地方有沟哪有坎儿？”
　　“你也别觉得现在受委屈了有什么过不去的！现在受委屈好过将来受委屈。现在跌倒了，趁着年轻还有力气爬起来！”
　　“等你到了我这个岁数，若是行差踏错，只怕想再起来，他妈的有心无力喽！”
　　说到此处，李景隆又回头，“你呀，别想那么多，安心当差好好办事！”
　　“下官多谢曹国公教诲！”何广义拱手道。
　　李景隆还要再说，忽然暴雨之中，一骑飞驰而来。
　　马上骑士的盔甲之上，雨水哗啦啦的冲刷着。
　　“公爷！人到了！”那骑士在马上大喊，“最多还有三里地！”说着，又道，“同行的还有哀牢军民宣慰使刁线歹！”
　　“嗯？”李景隆蹭的站起来。
　　所谓哀牢军民宣慰使，其实就是哀牢的国主。
　　他那个军民宣慰使，是大明朝给与的官方身份。
　　“怎么不早说？沿途的人都是干什么吃的？”李景隆跺脚道。
　　虽是宣慰使，可也是一国之主，不声不响的来了大明，这可是惊天的大事。
　　再说，他这个节骨眼上偷偷的来，到底要干什么？章节错误,点此报送(免注册),

第280章 看戏 1

　　暴雨中的应天城，像是一只收敛着残暴的猛兽，雄踞在天地之间。
　　哀牢军民宣慰使刁线歹和安南陈朝的王孙陈天平，在来的路上说了许多话，许多不能被外人知晓，只能在他们之间达成一致的话。
　　可在见到这座城池的那一刻，他俩几乎是同时的忘记了漫长路程之中，所说的每一句话。
　　因为震撼，而刹那间失神。
　　刁线歹的眼帘之中，那种原始的野蛮之气，在瞬间荡然无存。
　　陈天平眼中原本满满的不安和狡黠，也在这一瞬间化为乌有。
　　这里，是大明朝的都城。
　　他们就像是第一次见到高山的孩子，抬头仰望。
　　在仰望的过程中，他们见到了几乎穿透云层，比天还高的山巅。
　　仰望就变成了一种莫名的恐惧
　　~
　　直到他们的马车缓缓驶入应天府，他们都忍不住要回头再次的张望。
　　暴雨之中的城池，只有雨声宣泄。
　　磅礴如浪潮的雨水，哗啦啦的冲刷着平整的石板路，妄图在上面留下痕迹。
　　可无论雨水多么努力，他们也只是短暂的席卷，然后就顺着石板路两侧的沟渠排入，变成即将归入城外河流之中的江河之水
　　暴雨是残暴的，好像要毁灭天地。
　　河流之中的水却是温和的，滋养万物孕育生命。
　　马车中，陈天平和刁线歹，贪婪的凝视着京城的街景。
　　之所以贪婪，是因为从未见过如此繁华的城池。那街，那亭台，那楼阁，那店铺
　　而随即他们贪婪的眼神，又满是羡慕。
　　暴雨之中的廊檐下，穿着体面衣衫的人，惬意的欣赏着暴雨，手边一壶茶一卷书
　　戴着金银项圈的孩子，躲在母亲的怀中，不顾母亲的阻拦，执拗的在屋檐下伸出手，像是在戏弄着倾盆的暴雨。
　　还看到三五个人，就坐在似乎随时摇摇欲坠的棚子下面，任凭雨水哗啦啦跟打雷一样，可却依旧守着碳炉，煮着肉喝着酒谈笑风生
　　~
　　“两位！”
　　马车上外的声音，让刁线歹和陈太平同时扭头。
　　何广义那张没有任何表情的脸，出现在车窗外。
　　雨水顺着他的蓑衣，打湿了他的飞鱼服，却使得那飞鱼服的颜色，更加鲜艳。
　　“安南王孙”何广义犹豫片刻，想了一个合理的称呼。
　　“不敢！”陈太平惶恐的在马车中起身，却不想咚的一声，脑门撞到了马车的棚顶，“大人唤在下名字即可！”说着，苦笑一声，自嘲道，“亡国之人，哪里敢自称王孙！”
　　“您的住处安排在理藩院的接宾馆，前边就是了！”何广义一副公事公办的口吻，“馆中一切应有尽有，您若是有什么需求，直接吩咐馆中之人即可。但有开口，自当竭力满足！”
　　“不敢不敢！”陈太平忙摆手道，“亡国之人，蒙大明父母之邦不弃，能给在下一个容身之处即可！”
　　说着，他忽然猛的有些惊醒。
　　张口问道，“敢问这位大人，在下和宣慰使不在一个地方住吗？”
　　何广义看向精瘦却很是彪悍的刁线歹，“宣慰使大人，您的住处在另外一处”说着，他顿了顿，脸上露出一抹笑意，“您是我大明册封的宣慰使，又是哀牢之主，所以应由礼部接待，国礼待之！”
　　刁线歹沉默片刻，看了一眼陈天平，然后用生硬的汉话问道，“我什么时候能见到大皇帝？”
　　“应该快了！”何广义含糊的应付一句，然后朝身后一摆手。
　　四名锦衣卫的番子，打着伞出现在马车外。
　　陈天平不舍的看了眼刁线歹，然后扶着车门看似有些软弱的下车，站在雨伞之下，紧了紧肩膀。
　　“走吧！”何广义这声走吧，不知是对陈天平说的，还是对马车的车夫说的。
　　总之在说完之后，陈太平在锦衣卫的护送下，带着随从人等进入馆阁。
　　马车也再次启动，朝着另一个方向开始前进。
　　~
　　轰隆！
　　巨大的雷声在阴云之后猛的响起，黑压压的云层，层层颤动。
　　可下一秒，期待的雷声撕裂阴云，让阳光重回天地的画面却没出现。
　　那些云只是动了动，然后继续宣泄狂风暴雨。
　　这闷雷，就像是大肠干燥时裤裆中的屁，除了让裤裆膨胀一下之外，别无他用。
　　何广义换了干净的飞鱼服，小心的站在乾清宫的廊檐下。低着头，看着被雨水打湿的靴尖。
　　这是自从他被训斥之后，第一次单独面见皇帝。
　　准确的说是李景隆故意的，给了他这么一个单独面见皇帝的机会。因为李景隆把护送安南陈朝皇孙还有哀牢军民宣慰使的活交给了他，而在送了那两位之后，皇帝必然要召见他问话。
　　脚步，轻微的响起。
　　王八耻皱着眉头，小心翼翼的避开地面的积水，然后隔着五步开口，“何指挥，皇上传！”
　　“是！”何广义再次躬身，大步上前。
　　但不等他走到进前，王八耻已经转身了，背对着他。
　　“有劳王总管！”何广义看着王八耻的背影，说道。
　　王八耻没说话，脚步都没停，没发出任何声音。
　　~
　　“人都安顿好了？”
　　乾清宫中，朱允熥正坐在罗汉床上，怀中抱着自己唯一的女儿，刚刚获得公主封号的长春公主丫丫。
　　丫丫很是调皮，不停的用一只没有蘸墨水的毛笔，在桌面上肆意的划拉。
　　朱允熥不但不制止，反而身子一晃一晃的，像是个人形摇篮一般晃悠着怀中的女儿。
　　“回皇上，都安顿好了！安南陈朝王孙住在理藩院迎宾馆，哀牢军民宣慰使刁线歹住在礼部藩王馆！”
　　朱允熥抬头，直接看向何广义，“这两个人，你怎么看？”
　　何广义赶紧在瞬间之中，把这两人的印象在心中过了一遍，然后沉吟着开口，“安南王孙陈天平，举止虽然有礼，但神情身为惶恐，总是以亡国之人自居！但在臣看来，他这种惶恐无助，恐有故意之嫌！”
　　“唔！”朱允熥点点头。
　　来大明朝求助的亡国皇孙，不装的可怜些怎么博取同情呢？
　　“至于哀牢宣慰使刁线歹！”何广义又道，“为人粗狂带着几分野性！”说着，他顿了顿又道，“边地蛮子，不知礼数。他急着见皇上，也定然是对我大明有所求！”
　　“唔！”朱允熥又点点头。
　　“此番这二人来京，随行仆人有差不多五十左右！还带着七八口箱子，据臣看来，应当是财物！”何广义继续说道，“在进城的路上，他俩在马车中嘀咕了许久”说着，叩首请罪，“臣愚钝听不懂他们说的什么！”
　　“这不怪你！”朱允熥淡淡一笑，“他们故意不想让你知道，自然用只有他们才懂的话说话！”
　　说着，又掂量两下怀里的丫丫。
　　“锦衣卫在安南的密探，搭上了一个忠于安南陈朝的遗臣，裴？”
　　何广义马上道，“裴伯耆先前安南陈朝的中书舍人！”说着，他顿了顿，等待皇帝的开口。
　　在没有等到声音之后，马上继续说道，“这人忠于陈朝，多次哭诉要来我大明京城，效仿申包胥入朝求大明施以援手！”
　　“让他来，快点来！”朱允熥开口，“马上！”
　　“遵旨，臣这就安排！”
　　“父皇”丫丫忽然奶声奶气的开口，“我想看戏了！”
　　“哈哈！”朱允熥抱着闺女换了个姿势，“那父皇就让戏班子进宫给你演！”章节错误,点此报送(免注册),

第281章 看戏 2

　　暴雨似乎有些停了，但还稀稀拉拉，就跟他妈尿不净似的。
　　深宫的夹道红墙已被染透，石板上始终蒙着一层水，像镜子面儿似的。
　　忽然，沉寂的镜面微起波澜。
　　一群别扭的影子，跃然于水面之上。
　　若是从远处看，像是一群鸭子有气无力的飘在水中。
　　再走近些，又像是一只只因为害怕而夹着尾巴的狗。
　　等真正靠近了，才赫然发现竟然是一群人。
　　~~
　　一群戏子，低着头弓着腰，就好像脚下有地雷似的，小心翼翼的跟在一个小太监身后。
　　尽管如今的大明朝，免了戏子的贱籍，可他们依旧是处在最底层的人。
　　这紫禁城，是他们做梦都不敢想的地方。
　　远远看了一眼都是亵渎，哪曾想会有一天，居然被召进宫里给公主演戏
　　“看什么呢？低头！
　　突然，一声尖锐的怒斥，让卑微行走的人群猛的一颤。
　　当啷一声，是有乐师因为惊恐而失身，使得手中吃饭的家伙落在了地上。
　　双喜班的班主抬头，就见前面转角处的连廊下，站着两位高昂着下巴，神态倨傲的宦官。左边的年老一些，右边的年轻一些。
　　老的宦官眼神中满是审视，年轻太监的目光责满是轻蔑。
　　“还不赶紧跪下！”带路的小太监忙对双喜班主低声道，“这是内廷春和宫的陈总管！”
　　“天！”
　　双喜班主心中一声惊呼，他虽是个戏班子的班主，可也知道春和宫是太子住的地方，春和宫大总管就是太子爷的贴身大太监。
　　“小的见过陈大总管”双喜班的班主噗通一声跪在满是水的地上，且对周围人急道，“赶紧给陈大总管磕头”
　　瞬间，呼呼啦啦的跪了一片。
　　~~
　　陈不对缓缓从连廊中出来，他身后跟着的年轻太监，悄声张开一张伞。
　　“你”陈不对眯着眼看向戏班子中的一个年轻人。
　　“小小小”那年轻人惶恐得说不出话来，只是哆嗦着抬头。
　　“还看！”陈不对身后的年轻太监，王不振怒道，“这是你能随便看的地方吗？啊，你往哪看呢？”
　　“小人小人”
　　那年轻人怎么也想不到，就是走路的时候不经意之间抬头四处张望了一番，竟然就引来祸患。
　　他无助的看看自己的班主，然后瞪大眼睛似乎在寻找希望一般
　　“还看？”王不振眼睛一立，随后回头道，“来人！”
　　不远处，八名健壮的太监几乎同时出现在廊檐下，面色不善。
　　“公公饶命，公公饶命！”双喜班的班主忙不迭的磕头，口中喊道，“进宫之前小的吩咐过他们不许乱看，可乡下孩子没见过世面”
　　“闭嘴！”不等他说完，王不振咬牙怒道，“谁让你那么大声儿的？”
　　“小的？”双喜班主顿时愣住。
　　“这是哪儿？皇宫！”王不振看着眼前，羔羊一样的戏子们，“没让你们抬头你们就不能抬头，没让你们说话你们就不能说话！宫里头，是你们能乱看的吗？嗯？”
　　“咚咚！”
　　双喜班主带着戏子们不敢发声，只能一个劲儿的磕头。
　　“规矩，就是规矩！”王不振冷哼一声，然后马上微微侧身，弓腰对着陈不对说道，“师傅，这个班子的人不怎么懂规矩，要不换一个？”
　　“别”这个别字，到了嘴边可又被双喜班主硬生生的憋了回去。
　　能进宫给皇家人唱戏，那是他们的荣幸。
　　只要今儿这事传出去，他们双喜班就是身价倍增，成为警京师戏剧行的翘楚，把别人都踩在脚下。
　　可若是还没演就被撵出宫去，还落下个不守规矩的罪名，他们的饭碗子就彻底的砸了！
　　陈不对沉默片刻，微微摇头，“算了！派人好好盯着他们吧，别处乱子！”说着，回头瞅瞅远处的御花园，“公主千岁跟皇上念叨好半天了，这时候换人也来不及！”
　　“那徒儿一会亲自去盯着！”王不振说了一声，转头看向双喜班众人，马上又是腰板溜直，冷着脸，“算你们运气好！”
　　“多谢两位公”
　　双喜班主刚开口，就见王不振的眼神不对，马上改口道，“多谢陈大总管们怜惜小的！多谢陈大总管赏小的们饭吃”
　　话还说完，他心里猛的一惊，因为他分明看见那位陈大总管的眼睛直接迷起来了，满脸怒气。
　　“掌嘴！”王不振回头怒道。
　　“小”
　　不等双喜班主说话，四个太监上前，两人直接拽着他的胳膊，同时用脚压着他的腰部，一个太监从后面薅着他的头发。
　　最后一名太监，扬起手臂，啪！
　　脆响震得地上的积水颤动，耳光落下的瞬间，双喜班所有人都齐齐闭眼不敢再看。
　　啪！
　　又是一下！
　　双喜班主眼前全是金星，就感觉鼻孔中耳朵里有鲜血不断的溢出来
　　他明白他应该是说错话了，但他不知道他错哪儿了！
　　“杂家问你，进宫干什么来了？”王不振仰着下巴问道。
　　双喜班主半边脸肿了起来，生意沙哑，“给公主唱戏”
　　“掌嘴！”王不振又道。
　　啪！
　　随着那太监的手臂落下，一道鲜血噗的喷在了湿润的石板上，一片血红。
　　“说，进宫来干什么来了？”王不振又问。
　　“给公主不”双喜班主似乎明白了，赶紧道，“小人等祖宗积德，让小人等今日有福气进宫来给皇上和公主”
　　“用力打！”王不振再怒道。
　　打人的太监手腕一翻，袖子中一块巴掌大的板子落在手里，对准了双喜班主的面门
　　啪！
　　接着
　　噗像是石子落在水里的声音。
　　但却不是石子，一颗微微发黄的牙齿，在地面的石板上跌跌撞撞的翻滚，而后落入排水的沟渠
　　“说，进宫干什么来了？”王不振慢慢的继续问。
　　双喜班主的脸上全是血，视线全模糊了，可这时候却异常的神志清明。
　　他大声道，“小人等进宫，给皇上，太子爷，公主唱戏”
　　“倒还是个人”王不振微微一笑。
　　“行了！”
　　陈不对开头的换件，王不振马上躬身转身，正色倾听。
　　“进去吧，太子爷和公主等着呢！”
　　“是！徒儿这就带他们进去！”王不振答应一声，对着已经如烂泥一般的双喜班主摆手，“跟杂家来！”
　　~~
　　王不振在前，昂首阔步。
　　双喜班主在后，像是行走的虾米。
　　“知道为什么打你？”王不振边走边道。
　　“是小人忘了规矩”双喜班主口齿不清，忍着脸上的剧痛，用袖子不住擦拭脸上的血。
　　眼前那血粘在了袖子上，心中很是欲哭无泪。
　　万一
　　万一被贵人看见他衣服上带着血，可就不是几个大嘴巴那么简单了？
　　“嗯！”这时，就见王不振脚步放慢，正回头凝视着他。
　　“求公公开恩，让小人洗个脸”班主哀求道。
　　王不振看着他，又眯起了眼睛，“你再说一遍”
　　“公公！”班主上前一步，手臂嗖的一下，两张银票塞在王不振的腰带中。
　　两张都是一百银元的龙头大票！
　　“嗯！是该洗洗脸，有碍观瞻！”王不振皮笑肉不笑的，“看你还像个人，杂家可怜你一回！”
　　“多谢公公！”章节错误,点此报送(免注册),

第282章 看戏 3

　　与此同时，让我们把镜头的画面开始延伸。
　　就在紫禁城中，戏剧即将上演之前。
　　不同的锦衣卫，去到了理藩院的迎宾馆，礼部的国宾馆。还没来得及安顿好的安南陈朝王孙陈太平，还有哀牢宣慰使刁歹线，就被带到了紫禁城中。
　　一时间他们既是高兴，又是惊恐。
　　高兴是因为大明皇帝这么快就见他们，惊恐也是为何大明皇帝这么快就要见他们！
　　~
　　“两位，得罪了！”
　　午门前，红衣大太监朴无用带着数十个太监，站在陈太平和刁线歹的面前。
　　“杂家知道两位都是贵人，可规矩就是规矩！”朴无用笑的跟弥陀佛似的，“大明的规矩，不能乱！”
　　说着，微微一笑，“查！”
　　话音落下，几名健壮的太监上前，直接在刁线歹还有陈太平的腰间摸索。
　　来自安南陈朝的皇孙，面对大明帝国的太监，笑着张开双手准备迎接查验。
　　一方面，他本身出身王族，知晓皇族的禁忌。
　　另一方面，他知道他这王孙的身份，在眼前这些太监的眼中，狗屁都不是。
　　而刁线歹则是在一名太监碰触到他的腰间短刀的时候，勃然大怒。
　　“我是大明册封的哀牢军民宣慰使”
　　“既是大明的臣子，更要守大明的规矩！”
　　一瞬间，朴无用脸上的笑意全无，冰冷的开口，“宣慰使，从没有人可以带着兵器觐见万岁爷！”说着，忽的又是一笑，“您原来是客，但客要随主便！”
　　刁线歹还要再言，却猛的发现一只手在他的腰间猛的一拽。那把悬挂在腰带上，做工精美却且和他形影不离的匕首，顷刻间和他分离。
　　他很生气，可是却也猛的警醒。
　　这里是大明，他们即将见到的是大明的皇帝。
　　而在日月普照之下的土地上，所有人都是大明皇帝的奴仆
　　包括他这个哀牢军民宣慰使
　　他所有的一切，都来源于即将见到的那位皇帝。
　　包括他的身份，他的地位，他的权力。
　　他可以在别人面前高高在上，可在大明帝国皇帝的面前，只有卑微。
　　~
　　邓平带着侍卫，游走在御花园中的戏台和看台之间。
　　“把他俩的位子，离万岁爷远点！”
　　当陈太平和刁线歹小心翼翼出现的时候，邓平只是用余光看了看，然后就别过头，对身边的侍卫们吩咐道。
　　“派八名侍卫盯着！没有万岁爷的口谕，他俩不许动！”邓平的目光，扫过那些在后台准备的戏子们，开口道。
　　“邓头儿”一名出身勋贵之家的侍卫开口笑道，“万一那两个蛮子要屙尿呢？”
　　“哼！”邓平冷笑，“他俩要还是个人，就该知道，哪怕尿裤子也不能动！”
　　说到此处，他的神情陡然变得郑重起来，“但不管怎么说，也是客，是我大明的臣属。盯着是盯着的，可该有的尊重，还是要给人家，明白吗？”
　　“卑职明白！”
　　邓平满意的点头，可下一秒又眼神微凝，快步朝着戏台后边走去。
　　~
　　“都仔细点，赶紧检查下吃饭的家伙，别一会给老子走了音！”
　　双喜班的班主，略带这些颤抖的吩咐着戏班众人。
　　“还有，翻跟头那些小子们，今儿把吃奶的劲儿都给老子拿出来，咱们这可是给皇上，给太子，给公主唱戏”
　　说着，他陡然望见一个高大的身影走了过来。
　　于是下一秒，他瞬间弯腰，谄媚的笑道，“这位大人有何吩咐？”
　　他眼神的变化，邓平尽收眼底。
　　他心中的畏惧，邓平更是心知肚明。
　　邓平只穿着宝蓝色的武士常服，可所到之处，那些宫中的换关门，无不低头背身。
　　“你怎么回事？”邓平低声问道。
　　“小的”
　　“以上的大襟上，袖子上都血”邓平皱眉道，“多不恭敬？”
　　“小人”双喜班主心中叫苦，悄悄的捏住袖子中银票的一角，“小人也是没办法，没换的衣裳”
　　“来人！”
　　“卑职在！”
　　邓平斜了一眼戏班子的众人，“去找件衣裳来给他换上！！”然后，瞥了一眼双喜班的班主，“你这是要面圣的，别说衣服上有血，就是嘴里有味儿都是大不敬老凌迟的罪过！”
　　双喜班主顿时哽咽，“小人”
　　“宫里头的规矩多！”邓平不等他说完就开口道，“你们外人更要小心！”说着，又看了双喜班主的大襟和袖子一眼，“记得，最要严！”
　　“小人明白！”
　　双喜班主也是混迹多年的老江湖，如何听不出邓平话中的意思。
　　挨打就挨了吧，不要声张。
　　不光在宫里不能声张，出去也不能说。
　　“大人”双喜班主上前，心甘情愿的捏着银票。
　　“滚！”邓平骂了一声，横眼道，“想死？”
　　~~
　　咚咚咚，仓仓仓
　　戏台上锣鼓喧腾，十来个武行的小子，使出浑身解数随着鼓点高低起伏翻跟头。
　　台下，太子和公主一人捧着一盘鲜果，笑呵呵的看着。
　　邓平回头看了一眼，被远远隔开，跟皇帝保持着很远距离的安南陈朝皇孙还有哀牢军民宣慰使，然后便把目光，都放在了皇帝的方向。
　　“邓头儿，您心眼也忒好！”
　　在邓平身后说话的，是一名刚三旬出头的侍卫，已故宣德侯金朝兴的长孙金英。
　　金家在胡惟庸案上受到了连累，金英的老子因为这事被剥了世袭的侯爵。但皇帝这几年格外优待这些勋贵之后，是以金兴得以充当御前侍卫。
　　“要卑职说，您就不该让那班主换衣服！”金兴低声笑道，“便宜了他？”
　　“便宜了谁？”邓平没有转头，声音低沉有力，“让万岁爷看见他衣裳上带血，对谁有好处？”
　　说着，顿了顿，转头正色看着金兴，“咱们伺候万岁爷，第一点就是不能让他不高兴！第二”
　　豁然间，邓平的声音变得凌厉起来，“第二，别没事找事！”
　　“卑职”
　　“不让他换衣裳，真惹得万岁爷不高兴，你高兴？让内廷的公公们跟咱们侍卫处起了嫌隙，你高兴？”
　　“卑职不敢！”
　　“既然不敢就给我闭嘴！”邓平又呵斥一声，“以后少在老子面前，说这些损人不利己的话！”
　　说着，他忽然叹口气，脸上露出几分笑容，“咱们都是爷们，心软？那不是心软，那算是哎，就他妈抬抬手的事儿！”
　　其实，真的就是抬抬手吗？
　　真的就是对双喜班的班主抬手了吗？
　　他真正抬手的对象，应该是那几位站在远处，眼珠子都钉在因为看戏而撒欢的太子爷身上的太监吧？
　　忽然，他赶紧快步向前，因为坐在戏台前的皇帝，正对着这边轻轻招手。818
　　~~
　　“皇上！”
　　邓平躬身站在朱允熥身后，保持着一个即便是皇帝很小声的说话，但他也能听清楚。而且还不会让皇帝觉得，自己和他太近了的距离。
　　“一会儿，朕要见那个哀牢军民宣慰使刁线歹！”
　　“臣这就去安排！”

第283章 看戏 4

　　安南陈朝皇孙陈天平还有哀牢军民宣慰使刁线歹，完全不知道戏台上在演什么。
　　准确的说，他们的心思压根就没放在戏台上。
　　无论乐器的声音是悠扬还是急促，他们的目光都始终看着最前方
　　他们距离大明皇帝的位置太远了，隐隐约约的只能看见一个轮廓。这样他们的心里，好像有一万只蚂蚁在爬一样，抓心挠肺。
　　就这时，俩人同时看见，一个高大的身影朝着他们走来。
　　~
　　“宣慰使，万岁爷要见您！”
　　邓平的话让陈天平还有刁线歹陡然一愣。
　　而后刁线歹双眼放光，又带着几分懵懂的起身。
　　陈天平坐在一旁，等他意识到皇帝只是要见刁线歹而不是要见他的时候，刁线歹已经跟着邓平走远了。
　　“大明皇帝为何不先见我？为何要先见刁线歹？”
　　“大明皇帝见刁线歹会说些什么？”
　　“我到底什么时候能见到大明的皇帝？”
　　一时间，他心中思绪如柳絮般凌乱，又如风中落叶般无助。
　　无助之时他的目光再次看向皇帝的方向，却发现皇帝的轮廓都不见了。他只能看到那些，坐在戏台稍微靠后的位置，身着华丽蟒袍的大明贵族们。
　　然后，他的目光一定。
　　~~
　　戏台上，一位旦角扮的盛装女将，横刀立马。
　　口中唱道，“戎功平草贼，江山要仗美人扶”
　　六斤瞪大了眼睛，好像生怕没一处画面似的，同时又张口道，“这演的是什么故事呀？”
　　说着，他等待片刻，不见有人回答，这才抬头张望，问道，“这演的是谁呀？”
　　丫丫就坐在他身边，小丫头对于除了翻跟头之外的戏，没啥兴趣，有些无聊的打着哈欠。
　　一群太监宫女大眼瞪小眼，太爷子问话他们不敢不回，可他们哪知台上演的是谁的故事？
　　“是杨门女将？”六斤眼珠眨眨，“可是不对呀唱词儿都不对呀！”
　　太子爷又问话了，春和宫总管陈不对下意识的看向他的身侧。
　　他是他徒弟王不振站着的位置，可这时候王不振却远处，查验着即将给太子和公主端过来的点心和甜水
　　“孤问话呢？”六斤不耐烦了，眼角直接立起来。
　　~
　　“太子爷！”
　　一个熟悉的声音在六斤的身后响起。
　　李景隆快步走到六斤身后，蹲下身子指着戏台上笑道，“这演的是浣花夫人的故事？”
　　“那是谁？”
　　“这可位奇女子！”
　　戏台上在唱，李景隆在下面讲。
　　“浣花夫人呀，是唐代宗年间，西川建南节度使崔旰的夫人！唐代宗年间，各地的藩镇拥兵自重庐州刺史杨贼趁着崔旰不在，起兵反叛，输完大军围攻成都城！”
　　“城内断水断粮，缺兵少药，更听闻杨贼为了犒赏三军，已经许诺手下的兵士，在城破之后，可以大索三日不封刀”
　　“贼子敢尔？”
　　六斤虽小，但身为东宫太子，焉能不知大索为何事？
　　他所学的史书之中，重中之重就是历代兵灾之后百姓的惨状！
　　“成都危在旦夕”李景隆继续说道，“实际记载，当时许多官绅人家，为了怕城破之后全家受辱，竟有夫杀妻，父杀女，且举家投井之事！”
　　“但是”李景隆话锋一转，“就在成都将破之时，浣花夫人召集城内青壮，打开了自家的府库，把她夫君的财产还有她的嫁妆全部拿了出来，且号召成都男儿跟她一起守城！”
　　“贼军蚁附登城连绵不绝，城上守军死伤惨重，无力回天！眼看城池就要破了，就这时”
　　李景隆讲故事风情并茂，六斤早就不看戏台上演什么了，而是瞪大眼仔细的听着，就连丫丫也凑了过来。
　　“怎么了？快说！”六斤跺脚道。
　　“眼看城池就要破了，贼军已经是杀到城头，竖起叛军的旗帜！”
　　李景隆绘声绘色，“突然一只箭飞驰而来，啪的一声把叛军的大旗凌空斩断”
　　“唔！”六斤和丫丫惊呼。
　　紧接着就见一夫人，全身红装，手持青锋宝剑，带领无数男儿冲上城头，与叛军战在一处。
　　“有诗云，红裙逐马有如此，翠羽明珰尚俨然。浣花夫人圣装打扮，美艳不可方物”
　　忽然，六斤开口打断李景隆，疑惑道，“既然是打仗，她干嘛要穿盛装啊！”
　　“殿下，那可不是盛装，而是浣花夫人嫁给川西节度使时所传的嫁衣！”李景隆低声道。
　　“哦？”六斤更是疑惑，“哪有一身嫁衣满头珠翠打仗的道理？”
　　李景隆叹口气，脸上带着积分凄然，“出嫁时，一身嫁衣乃是以身许夫。那时那刻，浣花夫人要与成都共存亡，就是以身许国！”
　　“她将自己的美，给了丈夫，国破家亡之际，她要将自己的性命，交给万里江山与全城百姓！”
　　“她还说，我若战死，一身嫁衣便是葬衣！我满头的珠翠就是芙蓉！待日后我夫君率领大军回城，平定叛逆时，那漫山遍野盛开的芙蓉，就是我了！”
　　“好！”六斤猛的一巴掌拍在椅子的扶手上，手都红了。
　　旁边的陈不对身子一抽抽，脸色吓得煞白。
　　“如此奇女子！”六斤喝彩道，“孤以前怎么不知？成都人可还记得浣花夫人否？”
　　“记得呀，成都每年都有浣花节，就是为了纪念浣花夫人！”李景隆笑道，“而且还有浣花夫人祠，就挨着杜甫草堂！”
　　说着，继续道，“其实浣花夫人所住之地，就在浣溪边上，跟诗圣杜甫的草堂比邻”
　　“孤真想去看看！”六斤的眼神中，忽然带着几分向往，“那儿，一定很美吧？”
　　顿时，李景隆闭嘴不言。
　　给太子讲故事，他一万个愿意。
　　但是他可不想更也不敢，让太子有出宫溜达，还是去千里之外成都的意思！
　　~
　　这一幕，恰好被远处的陈天平看到。
　　他脑中也猛的想起来的路上，刁线歹跟他说的话，“要想复国，非大明帮扶不可！而若想说通大明皇帝，就要先说服大明的臣子！”
　　“而大明满朝文武之中，就属曹国公最得皇帝的圣心！若是他肯帮我们说话，我们的大事就成了一半！”
　　“听说曹国公李景隆为人最是贪得无厌”
　　想到此处，陈天平心中叹息，他一个亡国之人，身边的珍宝已经所剩不多了
　　但
　　他又猛的咬牙，心中暗道，“舍不得孩子套不着狼”
　　就这时，他再看向大明皇太子那边，眼神又是一凝。
　　“那是谁？”
　　一个胖子，一个一个人比两个人还宽的胖子，从椅子上站起身。
　　然后摇摇晃晃的，跟座行走的肉山似的，朝刚才刁线歹去见大明皇帝的方向走去。
　　~~
　　成都之行结束，今日和番茄其他优秀的小伙伴们告别了。
　　昨晚上跟阿刀，虫虫，恩怨，自律，青峰，板面喝了一场
　　虫虫社恐，青峰话痨，恩怨萌蠢，阿刀性情中人又正气昂然
　　这些优秀的小伙伴们，全都充满着积极向上的正能量
　　青峰讲述小时候家里发大水，他爷开着拖拉机拉着家当，他在后面抱着狗一起刨。
　　阿刀讲述着他和读者的三个故事，让我忍不住落泪。
　　当然更多的，我们是讲作品，讲读者
　　提起你们，我心中满是愧疚
　　至于为何愧疚，懂的都懂
　　终究是我的不对，是我忘了初心，更是我忘记男儿本色而变得市侩
　　叩谢我的读者衣食父母们，祝你们身体健康万事如意！

第284章 小丑 1

　　御花园，延和斋。
　　殿内无风，可刁线歹的背后此刻却是冷飕飕的，如坠冰窟。
　　四周满是银甲武士，面甲缝隙中的射出来的冷光，全都笼罩在，以五体投地之姿，跪在地上的哀牢军民宣慰使刁线歹的身上。
　　殿内也没声音，寂静的吓人。
　　静得刁线歹能听见他自己，慌乱急促仿佛要打破胸腔的狂乱心跳。
　　~
　　“下臣哀牢军民宣慰使刁线歹叩见大明大皇帝陛下皇上万岁万岁万万岁！”
　　他颤抖着用生硬的汉话，说出他可能想到的，最虔诚的语言。
　　但是，却没得到任何的回应。
　　其实无声也是一种回应，一种冷漠，漠视的回应。
　　这让他更加的惶恐起来。
　　在他的记忆中，大明的皇帝不应该如此。还记得他小时候，他的父亲上一任大明帝国册封的哀牢军民宣慰使来觐见洪武皇帝时，大明的皇帝亲自执手相迎，赐予美酒金玉。
　　可是现在，他却只能匍匐在地上，看着面前银甲武士的战靴。
　　大明的皇帝是召见了他，但似乎也不是很喜欢他。
　　~
　　忽然，皇帝的声音响起，“宣慰使抬头！”
　　那是一个淡淡的，高高在上的声音，不带任何感情，却用轻轻地口吻，说出了不容违背的命令。
　　刁线歹慢慢抬头，眼前出现了一道珠帘。
　　珠帘之后是穿着明黄色龙袍的皇帝，坐在明黄色的软座上。
　　他只是看了一眼，马上又飞快的低头。
　　因为皇帝的那双眼睛，很是骇人
　　~
　　这时，殿外传来脚步。
　　刁线的目光移动，先是看见一双杏黄色的绣龙靴子，然后目光向上移动
　　浑圆的肚子，把龙袍上的盘龙撑得有些变形。
　　一条本该在腰间的玉带，随着来人的脚步，还有来自鼓鼓囊囊肚子的压力，不断的下坠
　　再然后，一张笑呵呵人畜无害的胖脸出现在他的眼前。
　　刁线歹心中一寒，赶紧低头。
　　皇帝的目光让他恐惧，眼前这个胖子的目光则是让他心寒。
　　被他笑眯眯的看着，就像是被毒蛇盯上了
　　~~
　　“皇上有话问你！”
　　朱高炽先是看了一眼珠帘后的朱允熥，然后才笑着开口。
　　他自认为这种口吻和语气没什么，可却在瞬间，让刁线歹的身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“外边那位安南的陈朝皇孙，是真的吗？”朱高炽继续道。
　　刁线歹心中一惊，赶紧道，“千真万确，货真价实！”
　　“真他娘的粗鄙！货真价实是这么用的吗？”
　　朱高炽心中鄙视一句，然后继续开口道，“宣慰使和那位陈朝的皇孙，认识多久了？”
　　“三年”刁线歹不假思索，“下臣为继承爵位时，曾在安南游历，那时结识的陈王孙！下臣他和一见如故，结为好友！”
　　他一边说，一边脑中顺着这条线迅速的思索。
　　“你为何不来大明游历？”朱高炽忽然加重语气。
　　“下臣当时下官当时”刁线歹怔了怔，仓促的开口道，“下臣是在安南有亲戚，下臣一位姑母嫁给了安南陈朝王族子弟，说是游历其实就是探亲，在探亲的过程中，认识了陈王孙！”
　　“哀牢和安南不是有仇吗？怎么还会通婚？”朱高炽又快速问道。
　　“嗯下臣姑母之所以嫁给安南王族，也是和亲之故！”刁线歹说着，忽然抬头，“陛下，我哀牢小国这些年来饱受安南黎贼欺凌”
　　“你姑母所嫁陈性王族之人，姓甚名谁？”朱高炽直接打断刁线歹，眯着眼问道，“在安南陈族之后排行多少，世系如
　　何？”
　　“这？”刁线歹额上阵阵发热。
　　“既是和亲，你那姑父的世系你应该清楚吧？”朱高炽又笑问，“可会写汉字？”
　　“下臣粗通笔墨！”
　　“给他纸笔！”朱高炽看了眼周围的甲士说道。
　　几名银甲武士听得真真的，但依旧纹丝不动。
　　朱允熥对着其中一人，微微颔首之后，这才有人走出殿外，而后捧着文房进来。
　　“写！”朱高炽也懒得吩咐那些武士了，他知道他支使不动他们，直接对刁线歹道，“写出来！”
　　刁线歹心中慌乱，半天都不知如何落笔。
　　好不容易拿起笔来，一副愁眉苦脸无处落笔的样子。
　　而此时，朱高炽还在边上继续追问。
　　“安南陈王孙是如何逃到你哀牢的？”
　　“黎贼篡位”刁线歹心烦意乱，“残杀陈朝王族之时，恰好陈王孙不在京都之中，躲过一劫。”
　　噗！
　　一块墨滴洒落在宣纸之上，顿时一片狼藉。
　　“然后呢！”朱高炽继续追问。
　　“在陈王孙忠仆的拼死护送下，把他送到了哀牢投奔下臣！当时的陈王孙，真是无处可去！”
　　“他带了多少护卫投奔你？”
　　“五十”
　　“他可曾跟你说过，从安南到哀牢路上的惊险？过了几个关卡？如何躲过搜查？是否发生厮杀，他身边的人死了几个？”
　　“都”
　　刁线歹感觉自己的脑袋分成了两半，一半要渐进脑汁如何的书写陈朝王族的世系，一半又要回答朱高炽刁钻的问题。
　　“陈王孙到了哀牢之后怎么跟你说的？”朱高炽依旧在问，好似没完没了一样。
　　“你为什么要跟着他一块来大明的京城？”
　　“你难道不怕安南因你藏匿陈朝王孙，问罪于你吗？”
　　“这些年哀牢被安南占了多少土地多少人口？”
　　“你来了大明的京城，何人代你执掌军政？”
　　“你家几口人？”
　　“你有几个媳妇？”
　　“几个儿子？”
　　汗珠墨水不断的落下，刁线歹的手一直的抖。
　　宣纸上他那本就跟狗爬似的字，现在看起来好像是狗刨的一般没法看。
　　许久许久！
　　刁线歹度日如年，朱高炽终于不问了，他也终于写好了。
　　他仍了笔，瘫软的跪着，浑身上下早已被冷汗湿透，看着自己所写的东西，大口的喘气。
　　“你看你，好话就不能好好问！”
　　珠帘后，朱允熥轻轻的开口，看似在责备朱高炽。
　　“宣慰使远到而来，你却问东问西！”说着，他温和的一笑，“给宣慰使赐座！”
　　“快快轻起，坐！”朱高炽笑得跟弥勒佛似的。
　　刁线歹看着办来的凳子，却是双腿灌铅动也动不了。
　　“宣慰使无需惶恐！”珠帘后，朱允熥又笑道，“因安南陈朝皇孙一事，兹事体大，朕身为上国之君，不可不慎也！”说着，更和煦的笑道，“你所说诸事，朕还要跟众臣共仔细商议！嗯，你且在京中住着，领略下我大明风物！”
　　说着，又是更加和善的一笑，“等朕忙过了这几天，在谨身典设宴，为宣慰使接风”
　　~
　　画面，再次切换。
　　御花园中的看台上，安南王孙陈天平正脑中想着如何搭上礼曹国公李景隆这条线。
　　却不想，李景隆竟然带着人直接朝他走来。
　　“陈王孙？”李景隆脸上带着如沐春风的微笑。
　　“不敢不敢！”陈天平忙起身，拱手作揖。
　　“坐坐！”李景隆笑着，挨着对方坐下，“可还住得习惯？”
　　“我都没住，刚进京就被拉来看戏了！”陈天平心中腹诽一句，可面上却道，“有劳曹国公费心，在下一切都好！”说着，感叹道，“天下之大，无亡国之人立锥之地，若不是大明父母之邦，只怕在下早就客死他乡了！”章节错误,点此报送(免注册),

第285章 小丑 2

　　“既来之则安之！”
　　李景隆安慰着对方，“事已至此，只能先保重自己！”
　　说着，笑问，“哦，本公还不知道，陈王孙您在安南王族之中世系如何？排行第几呀？”
　　陈天平马上开口道，“在下是少帝安，就是保宁大王的嫡孙”
　　“哦？”李景隆恍然大悟，“失敬失敬！”
　　作为理藩院的尚书，而现在显然对安南用兵在即，他对安南的王族世系是狠下了一番功夫的。
　　但大明对安南王族的了解，只局限于历代安南王是谁，世子是谁。不过这对李景隆来说，也就够了。
　　陈天平所说的少帝安，少年即王位的陈安，但后被堂兄赶下台了，改爵为保宁大王。
　　“曹国公！”陈天平看着李景隆，低声说道，“在下虽是偏远小民，可也听过您的大名！”
　　“嗯嗯！”李景隆点头。
　　“我安南黎贼篡位人神共愤，在下此次来大明京城，就是要请大明给予主持公道！在下知道，此乃军国大事事关重大，可在下也别无他法”
　　“理解理解！”李景隆继续点头。
　　“所以在下斗胆，还请国公大人在陛下面前美言几句安南千万军民感激不尽”
　　“好说好说！”
　　李景隆嘴上是这么说，可心里却骂道，“我他娘吃撑了帮你说话？再说你让我帮你说话，我他妈白帮啊？你他妈也够蹬鼻子上脸的了！”
　　心中想着，他马上依旧笑呵呵的，让人看了就觉得心安可靠。
　　“原来您是保宁大王的后裔，这个嘛，安南的王族，本公是略知一二，但是我朝其他大臣们却是一头雾水！”李景隆笑道，“这样，你把王族族谱世系写出来！”
　　说到此处，不容陈天平说话，就对身边人说道，“去南书房那个拿纸笔来！”
　　所谓王族的世系和族谱其实就是个东西，谁谁谁和谁结婚，剩下了谁谁谁。谁谁谁又分别娶了谁谁谁，然后各自生了一群的小谁谁谁
　　这些小谁谁之间的辈分怎么回事？
　　中间哪个小谁谁没儿子，是不是过继了谁家的小谁谁。
　　然后这个小谁谁变成了另一个小谁谁
　　~
　　“看看！”
　　外边的戏台上，戏剧进行到了尾声。
　　延和斋中，朱允熥拿着陈天平还有刁线歹的手书，相互对照，上扬的嘴角上满是嘲讽，“驴唇不对马嘴！”
　　“刁线歹说他的姑母和亲给了安南陈朝的王族！”朱高炽也在旁笑道，“可他所写的这个姑父在安南陈朝王族世系中的排序，跟陈太平的有些对不上！”说着，轻蔑一笑，“但他所写的陈天平的世系排序，却和陈太平所写的一模一样！”
　　“必是事先串通过，哪有人记不清自己亲姑父的排行姓名，却把别人的出身来历记得一清二楚呢？”
　　“如此看来，这个安南的陈王孙未必是真的！即便是真的，也不过是偏远旁支！”朱允熥若有所思，“这俩人，这是欺我大明不知安南陈朝王族的底细呀？”
　　李景隆闻言，马上在旁说道，“皇上慧眼如炬，如此鬼魅伎俩怎能瞒得过您呢！您看您只是吩咐了臣用了几句话，就让他们原形毕露！”
　　“你大爷的，感情你是套出来的，爷爷我白费了半天唾沫？”朱高炽心中暗骂，“你上辈子是屁精吗？什么话茬儿你都能街上马屁！”
　　“不过，真的也好假的也罢，这场戏还是要演下去！”朱允熥再看那两张纸，笑道，“他们愿意演，咱们就愿意看，反正最后难受的也不是咱们！”
　　“臣倒是有些担忧！”朱高炽在旁说道，“宣慰使刁线歹敢如此做，必有所图呀？”
　　李景隆凑过来，低声道，“万岁爷，所谓富贵险中求！在臣看来，刁线歹应是已经猜到我大明必对安南用兵，所以他才投我大明所好，跟陈天平狼狈为奸。想着等我大明对安南用兵之时，他好从中渔利！”
　　“哼！撑死他！”朱高炽哼了一声，“到时候搂草打兔子，哀牢他回得去吗？”
　　“要臣说，一只羊是赶，两只羊也是放！反正都是要出兵的，不如接着打安南的时机，把周围这些小国一股脑都占了！”李景隆跟着说道。
　　“臣以为此时我大明应该装糊涂！”朱高炽跟着开口，“但要告诉安南黎贼，陈王孙在我们这！”
　　“如此以来，他面上上表谢罪，但暗地里肯定要搞小动作！”李景隆马上跟着说道，“这又是一项罪证！”
　　这俩哼哈二将左右护法在朱允熥耳边，左一句右一句，一句必一句坏，一句比一句毒！
　　“那这陈王孙最后怎么处理呢？”朱允熥拿起帕子擦擦手，随意的问道。
　　朱高炽李景隆马上闭嘴，然后相互对视了一眼。
　　还能怎么处理，棋都下完了，还要棋子有啥用，扔！
　　这时，邓平快步从外进来，躬身道，“魏国公徐辉祖，兵部尚书茹瑺，皇上锦衣卫指挥使何广义求见！”
　　“传！”
　　朱允熥话音落下之后，魏国公徐辉祖在前，茹瑺微微拉开两步，何广义在最后，俱都是躬身进来。
　　“皇上，臣有事启奏！”何广义是最后进来的，但却是最先开口的。
　　“说！”朱允熥哗啦一声撩开珠帘，就在他刚才所坐的位置的侧面墙上，赫然挂着一副安南全图
　　“安南奏报，黎贼”何广义说着，身子似乎因为愤怒而隐隐颤抖起来。
　　朱允熥依旧看着安南全图，“说！”
　　“安南黎贼改元建国，国好大虞该黎姓为胡姓年元圣元他称帝了！”
　　嗡！
　　殿中顿时一片喧哗。
　　“贼子敢尔！”朱高炽的表情瞬间从弥勒佛变成怒火金刚，“此獠称帝，视我大明无人耶？”
　　李景隆双拳紧握，“普天之下唯我中国之主才能称皇帝安南卑微小国，黎贼乱臣贼子”说着，猛的抱拳，“万岁爷，在臣看来不必等到四月了，现在给臣一支兵马，臣即刻踏平安南，让他们知道什么才是天子一怒，浮尸百万”
　　“皇帝？”兵部尚书茹瑺也气得浑身颤抖，“他凭什么？跳梁小丑，待我天兵征讨擒之，唯有千刀万剐才解心头只恨！”
　　众人义愤填膺，本是大明属国，却私下暗中称帝，在他们看来这就是对天朝最大的挑衅。其严重程度，甚至超过了谋朝篡位。
　　谋朝篡位是你们家里的事，我爱管就管！
　　可你称帝，就是赤裸裸的打我大明朝的脸！
　　大明开国三十多年，别说打我大明的脸，敢跟我大明大声说话的人都没有几个！
　　“称帝？”
　　朱允熥嘴角微微上扬，“既是称帝了，那太祖高皇帝所赐的安南国王印该送回来吧？”
　　说着，忽然仰头，“哈哈，哈哈！”
　　他猛的想起山海关外著名表演艺术家的一句话，正愁没人教，天下掉个粘豆包！
　　大明这边处心积虑的想着给黎季犛罗织罪名，却不想他居然这么配合！
　　朱允熥微微转身，看着眼前的左膀右臂们，而后开口，“魏国公徐辉祖！”
　　“臣在！”
　　“传督军府众将！”说着，朱允熥一指安南全图，“演兵推算！”章节错误,点此报送(免注册),

第286章 断官司 1

　　咻咻
　　南归的鸟儿，返回旧巢。
　　在似曾相识的枝头盘旋跳跃，待见到去年的蓓蕾又放新颜，便开始欢快的鸣唱。
　　雨后之春，是一片生机盎然。
　　还未消退的雨水挂在枝头，挂在花瓣，挂在嫩叶，挂在墙壁屋檐，挂在琉璃瓦的缝隙中。
　　春风吹过它们微微涌动却不散去，像是一层柔软的晶莹。
　　~
　　紫禁城之中，原先老爷子生前所种的一亩三分地里，又是人头涌动。
　　地，还是那片地，种它的依旧是皇帝。
　　只是现在，老皇帝变成了年轻的皇帝。
　　它是皇帝种的地，但这么看来跟你寻常人家的地没什么分别，都是一代一代的传，一代一代的种和收，一代一代的围着它转！
　　朱允熥头上顶着老爷子曾戴过的草帽，赤着脚走在满是泥水的稻田之中。
　　他谨记着当年老爷子的教诲，顺着地垄，脚步轻踩轻拔，手中的秧苗排成笔直线，彼此之间既不能太密，也不能太散。
　　哗！
　　他的脚再次踩在泥土中，春日的水初看有些温暖，其实还是有些寒。
　　哗啦一声！
　　一只蛙儿跃出水面，不满的看了一眼扰他清梦的种田人，然后噗的一声马上消失不见。
　　“皇上！”
　　王八耻站在田耕边上，也好似一身老农的打扮，低声笑道，“您歇歇吧，忙了小两个时辰了！”
　　朱允熥揉着酸涩的腰，抬头看看天色，笑道，“朕忙了两个时辰？”说着，回头看着他身后忙碌的成果，脸上的笑容顿时变得有些苦涩。
　　“以前皇爷爷一个人，两个时辰就能把片地的秧苗都插完！朕正值壮年，用了两个时辰，却也只有勉强两三垄地，还都东倒西歪的！”
　　口中说着，他慢慢从田中出来，站在田埂上。
　　方才一直弯着腰还不觉得什么，现在这么一停下来，何止是腰酸。
　　胳膊膀子，后脊梁骨腿肚子，还有手指头都跟着酸胀起来。
　　“万岁爷，您先泡泡脚！”
　　王八耻从旁边搬来一个装着热水的木桶，服侍着朱允熥坐下，又把他的双腿泡在温暖的水中。
　　而朱允熥则是一直看着稻田，口中轻声道，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”
　　说着，双脚在水中蹭了蹭，蹭去上面的污渍，“传旨给东宫，明日太子结课之后，也来这边跟朕一块种地！”
　　教育从娃娃抓起，最好的教育就是言传身教
　　想着，他看向远处，嘀咕道，“都饭点儿了，这俩人还没回来？”
　　~~
　　“这福让你享的，都成罪过了！”
　　朱高炽用袖子捂着鼻孔，但是嘴上却不闲着，“平日里听人说你什么能拉十力的弓，一口气举百多下百十斤的石锁，还说善于相扑之术，三五个人都近不了身，怎么拉个车累成这样？”
　　他前边，李景隆头脸都用布蒙着，就露出俩眼睛，吃力的拉着一个两轮的斗车。
　　嗡嗡！
　　一群绿豆蝇，就好似蜜蜂见了盛开的花瓣似的，在李景隆脑袋上穷追不舍。
　　“世子哕您要是觉得轻巧，您来拉？哕”
　　李景隆拉着的斗车里，黄呼呼中还带着点绿，半汤半凝固之物，车轮滚动里面的东西也跟着一下下的动。
　　敢情，他拉的是一斗车粪！
　　“哕”
　　这玩意有连锁反应，朱高炽听到李景隆一哕，他自己也控制不住。
　　他竭力的扭头，控制着不让自己的目光去看，尽量跟李景隆拉开距离，同时把鼻孔捂死，只用嘴巴喘气。
　　苦了他的嘴了，一边喘气一边还要说话。
　　“我拉什么？皇上又没说让我拉，是说让你拉！”
　　臭是真臭，令人作呕！
　　可埋汰李景隆的机会却也千载难逢，朱高炽的口吻之中满是幸灾乐祸。“皇上什么时候说只让下官拉了？”李景隆反驳道。
　　“早上说的呀！”朱高炽小眼睛滴溜溜的乱转，“他原话是，曹国公你带着洪熙拉粪肥去”
　　“那皇上也没说就让下官一个人拉呀！”李景隆怒了。
　　这一路走来，他跟瘟神似的，宫人侍卫见了他，远远的就跑开了，现在他身上从里到位估计也他妈熏透了。
　　要是别的事，朱高炽身份高，人家姓朱他李景隆忍了也就忍了，也不敢不忍。
　　可这事，你朱高炽不干活不拉扯，你他妈别说风凉话啊！
　　朱高炽嘿嘿一笑，“皇上没说只让你一个人拉，但绝对也没说让我拉！”说着，眼眉一挑，“曹国公，你是想让孤来拉吗？”
　　“我”李景隆心中暗恨。
　　这时候真真的是官大一级压死人，明知他朱胖子是欺负人，他还偏就没办法。
　　“你狗日的！”李景隆只能在心中骂道。
　　“快着点，使点劲！”朱高炽在旁嘴上又不闲着，“皇上说了，水田旁边的那块旱地，今儿要施肥呢！”说着，又道，“快着点，挺大个汉子没吃饭！”
　　“你娘的！”李景隆心中暗骂，“老子早晚有一天哕非把这场子找回来不可！”
　　想着，同时心中暗道，“皇上就不该让人拉肥，就该让你站在地头裤子一脱，就你那大屁股，两亩地都能拉满！”
　　“哟，你小心点，这都洒了！”
　　可能是车轮压了一个小石子，微微黄东，黄绿色的汤顺着斗车的缝隙就流了出来。
　　李景隆心中一动，手上用力斗车顿时加快，然后下一秒就见他脚一歪，身子猛的蹲下，口中哎呦一声。
　　猝不及防之下，这痛苦的喊声让朱高炽一怔。
　　然后他问道，“你怎么了？”
　　“崴脚了！”李景隆痛苦的咬牙。
　　朱高炽警惕的往后退了半步，“曹国公你可别弄幺蛾子，别诈伤！想着撂挑子！”
　　“下官诈什么伤啊，真崴脚了！”李景隆咬着牙，脑门上豆大的汗珠，“脚踝可能是肿了！”
　　“你这么大的人，走道能把脚崴了？”朱高炽就是不信，“崴了这也是你的活，别指望孤！”
　　“世子，您还有没有点良心！”李景隆怒道，“下官说让您拉车了吗？”
　　“那你崴脚是什么意思？”朱高炽斜眼道。
　　“是我让他崴的吗？这不是赶上了吗？”李景隆叫屈，“您还站着干什么，帮下官叫太医行不行，这功夫脚脖子跟针扎的似的！”
　　说着，他弯下腰一撸裤子，还真是红肿一片。
　　“哪跟哪就见太医？”朱高炽瞥了一眼，还是摇头。
　　“现在不显，一会肯定有淤血！”李景隆指着脚踝，“不信您走前了看！”
　　“你看你赖赖唧唧那样！”朱高炽不屑道，“你干点活就要工钱！拉个车还能崴脚，孤还不就信了，我搂搂怎么个事！”
　　说着，他堵着抠鼻忍着恶心上前。
　　味儿是不好吻，可他必须戳穿李景隆，让他无可逃避。
　　“您看”
　　“哪呢？”朱高炽弯腰。
　　“就这”
　　李景隆胳膊不经意的用力，一下敲打在了斗车的车把上。
　　朱高炽心中警醒，下意识的转身。
　　哗啦！斗车翻滚
　　他的猛的闭眼，捂住脸。
　　就感觉下身嗖的一下
　　然后低头一看，自己的裤子自己鞋
　　脚面上凉飕飕的，本来的白袜子上迅速的弥漫着不可描述的彩色
　　更可怕的是，那些汁水打湿了裤子，他能清楚的感受到，皮肤上那令人作呕的滑腻
　　“哕呕呕”
　　一瞬间，朱高炽胆汁儿都吐出来了。
　　“哎呦世子殿下！”李景隆噌的站起来，“这可不怪下官呀，要怪您就怪这车呀！太不牢靠了，好好的怎么就翻了呢！”
　　“哕”李景隆也跟着干呕起来，捂着嘴，“他哕翻就翻呗，还崩了您一身殿下，崩嘴里没有？”章节错误,点此报送(免注册),

第281章 断官司 2

　　哇！哇！
　　隔夜饭胆汁儿喷薄而出，就跟吃了隔夜的西瓜串稀似的，他朱高炽根本停不住。
　　胸腹之中翻江倒海，五脏六腑都掉了个个儿，好似要把肠子肚子都一股脑吐出来。
　　五官也都扭曲了，本来就小的眼睛，此时压根就看不见，双手胡乱的挥舞，想喊却又喊不出来。
　　“世子？世子？”
　　李景隆在旁满脸关切，然后对着远处大喊，“来人呀，快来人呀！世子殿下让粪给喷啦快”
　　喊着，他的身子陡然一僵。
　　因为朱高炽满是污垢的手已经拽住了他的胳膊。
　　李景隆警惕的转头，想要挣扎。
　　可下一秒
　　哇！
　　一股腥臭直喷李景隆的面门，他下意识的闭眼闭嘴，可还是觉得嘴里进了一股酸了吧唧好似咸鱼似的味。
　　“哕呕”
　　李景隆顿时，就变成了一个虾米。
　　弯着腰重复着刚才朱高炽的动作。
　　谁料，他刚低头。
　　朱高炽又张开血盆大口，哇
　　“哕，别”
　　李景隆拼死挣扎。
　　“哇”
　　朱高炽拽着李景隆的脑袋，顶在自己肚子上。
　　然后，大口的宣泄。
　　远处那些侍卫还有宫人们都傻了，大眼瞪小眼合不拢嘴
　　再然后也不知谁带头，鸟悄儿的低头好似没看见一般转身小步开溜，先是小步然后是大步流星，只恨爹娘少生两条腿！
　　~
　　“世子！世子呕，你别吐了”
　　李景隆挣扎着一把推开朱高炽，而后心里咯噔一下。
　　就见朱高炽胖乎乎的脸，如今跟发怒的老虎似的，满是杀气。
　　“世子，您听哕下官”
　　“李景隆！”朱高炽胖手在脸上一胡噜，然后嗖的从地上掰出一块砖头来，“今儿，我他妈非花了你丫的！”
　　“哎，世子”
　　眼看搬砖就要拍在天灵盖上，李景隆是撒腿就跑。
　　“你丫站那！”朱高炽日日的追，李景隆是嗷嗷的跑
　　“李景隆，我今儿非弄死你丫的！”
　　“站那，站那！”
　　“看我不楔死你”
　　~~
　　“皇上，娘娘来了！”
　　朱允熥惬意的躺在竹椅上，一边欣赏着一亩三分地中自己的劳动成果，一边吹着冷风。
　　听了王八耻的话轻轻扭头，就见赵宁儿拎着个食盒，从远处走来。
　　她早就为人妇了，当初微胖的身子已变得更加丰腴。
　　从那边走来，风吹着她的裙摆，勾勒出她起伏的腰肢
　　“给朕做了什么好吃的？”朱允熥笑道。
　　“给您做了过水的打卤面！”
　　赵宁儿笑着把食盒放在桌上，然后从里面掏出来白生生的过水切面，一碗芡汁浓稠的卤子，还有黄瓜丝，黄豆芽，萝卜丝等配菜。
　　“这天吃面条最好！”朱允熥站起身自己动手。
　　然后学着以前老爷子的样子，就蹲在地头上大口的吸溜着面条。
　　“您慢点！”赵宁儿笑着扒了几瓣蒜，扔进朱允熥的大碗中，又从食盒里拿出一碟肉来，“您尝尝，臣妾母亲做的槽子肉”
　　“香！”
　　不知是干活之后是不是吃什么东西都香，此刻这些不甚起眼的家常菜，吃在口中却是格外的香甜。
　　“再来一碗！”朱允熥哗啦几下，把空碗递过去。
　　赵宁儿起身，正要挑面条。
　　下一秒，啪的一声！
　　筷子竟然掉在地上！
　　“哈！”朱允熥笑道，“筷子掉了要挨揍呀！”说着，站起身，瞅瞅赵宁儿隆起的后腰下方，只觉得手有些痒痒
　　“皇上您看？”
　　“看什么？”
　　“那边”赵宁儿指着不远处，“可是洪熙？他他怎么能跑那么快，跟飞似的”
　　朱允熥顺着她指的方向看过去，顿时石话。
　　~
　　李景隆俩头散发在前边跑，好像后边有鬼追他
　　朱高炽手里举着板砖，两条短胖的腿甩成了风火轮，都带着火星子。
　　“有种你别怕，我弄死你丫的!”
　　“世子，误会误会！”
　　“站那，李景隆，你丫要是个男人你站那！”
　　“世子，放下板砖，有话好说！”
　　朱允熥视线中，朱高炽撵着李景隆从东边追到西边，然后又从西边追到东边，然后再从东到西
　　朱高炽手中的板砖，几乎始终瞄着李景隆的后脑勺，但也始终就差那么一点点距离
　　“这他俩这是演的什么？”
　　朱允熥忽然觉得脑子有些不够用！
　　大明朝最精的两人，居然打起来了？
　　死胖子跑的真快呀！
　　李景隆躲的真好呀！
　　朱高炽为何这么生气？李景隆拐了芍药？
　　就朱允熥发楞的时候，邓平满头大汗深一脚浅一脚的跑来，“万岁爷，是这么回事”
　　~~
　　“这厮”
　　听闻事情的原委之后，朱允熥满脸铁青，一个未来的大明朝亲王，一个世袭罔替的国公，居然跟小孩似的斗气？
　　他刚要开口，就见李景隆一阵风似的跑过来。
　　口中高呼，“万岁爷救臣，世子殿下要拍死臣”
　　“你丫站那”朱高炽穷追不舍，高举板砖。
　　“放肆！”
　　朱允熥怒道，“成何体统？”说着，回头怒道，“太平奴，你是瞎子就这么看着？”
　　“臣遵旨！”
　　邓平赶紧上前，十几个侍卫组成一道人墙，直接把俩人隔开。
　　同时几个健壮的侍卫胳膊一横，直接把朱高炽架了起来。
　　“大呼小叫成何体统？”
　　朱允熥怒道，“你看看你俩，哪还有半点大臣的样子！”
　　说着，他猛的觉得一阵恶臭，刚吃下的面条差点就吐了出来。
　　李景隆跪着上前，脑袋被朱高炽土的，就好像扣了一碗打卤面的卤似的，哭道，“万岁爷，世子殿下要拍死臣！”
　　朱允熥皱眉朝朱高炽看去，眼神猛的一缩。
　　“洪熙，你干什么？”
　　朱胖胖撒泼一般推开拦着他的侍卫，然后一屁股坐在地上哭道，“我不跟这儿我要回家，都他妈欺负我我要回家”
　　顿时，朱允熥无语，猛的觉得理亏起来。
　　“一个个就知道欺负我！”朱高炽一边哭，一边甩着身上的脏衣裳，“老子不干了，老子要回家！李景隆，你他妈等着，不弄死你，我他妈就不姓朱”
　　刹那间，李景隆脸色煞白。
　　“洪熙，洪熙！”朱允熥赶紧上前劝道，“先消消气，朕给你做主还不行吗？”
　　“谁他妈也不好使！”朱高炽大哭道，“老子不伺候了！”
　　“洪熙！”朱允熥想伸手去拽，奈何朱高炽身上实在太脏了！
　　这时，就听朱高炽哭喊道，“皇祖父呀，您睁开眼看看吧，您的大胖孙让人给欺负啦！啊啊！我没脸活了，皇祖父，我找您老人家去啦”
　　“都他妈欺负我，皇上欺负我，宗室藩王欺负我，如今李景隆也欺负我我我他妈要回家，我想回北平，我想回家”章节错误,点此报送(免注册),

第282章 我错了 1

　　眼看着旁边的魔祖又露出了像恶魔般的表情，两位组人瞬间被吓得尿失禁，扯着嗓子吼叫着，哪还有之前那至高气昂的样子？
　　而此刻，陈纵横却有点入戏道，“啊……你们没问吗……”
　　“问什么？”
　　黑魔再次配合了起来，“当初大人您把他们扔进来，也没告诉我要知道什么消息，要不您再想想？”
　　“这样啊……”
　　陈纵横摸着下巴陷入了沉思，“确实得要……好好梳理一番问题……”
　　对魔祖说道，“别让他们闲着……咱们蓝星人可是非常好客的……”
　　听闻此言，两位祖人瞬间就懵逼了，就那样带着满脸尽是不可思议的表情再次被魔祖拉进了残酷的审讯中。
　　这一次陈纵横并会让魔祖将他们折磨的太久，也就五十年左右。
　　再次回归的两位祖人，如今已经彻底臣服，在刚刚清醒过来之后还没等陈纵横询问，便抢答式的开始自行阐述的一切。
　　祖人所生活的那个地方，也正如陈纵横所想象的那般，已经达到了濒临崩溃的地步！
　　再加上，原先祖人离开之地放置于月球上的探查器，时时刻刻的关注着地球的变化，这才想到重新回归故地在蓝星上生活！
　　而他们的到来遵循着两个方案，要么强行将蓝星霸占把原先存活着的人类当成奴隶一般使唤，形成废物利用！
　　若要无法达成第一条件，那么便启用第二个计划进行和平共处，待到时机成熟后重新获得蓝星的主导权！
　　听到这，无论是陈纵横还是一旁的黑魔、魔祖亦或者是旁边的记录人员，每个人脸上都露出了愤怒的表情！
　　很显然，对于这种阴险狡诈的祖人，那是一点忍耐的脾气都没有！
　　“别！千万别把我们的送进去了！”
　　其中一位祖人哭得鼻涕泡都出来了，“我们不过是两个微不足道的小兵，根本无法决定上面所制定的计划！”
　　模样要多难看有多难看，“求求放我们吧，哪怕是给我们一个痛快也可以！”
　　“对！对！对！”
　　另一位祖人连忙接过话来，“该说的我们都说了，我们已经一点用处都没有了，快点给我们一个痛快吧！”
　　显然经过魔祖的两次折磨，二人的求生欲望早已散尽，留下的只有想要尽早接受生命的泯灭！
　　“我又怎么知道……你们说的是不是真的……”
　　陈纵横嘴角微微上扬，“万一你们在骗我……给予我错误的信息从而导致接下来的占据发生错误……”
　　顿了顿，“虽说可以避免大部分……可还是会造成严重的伤亡……”
　　“我们都这样了，怎么还敢骗您啊！”
　　祖人的精神接近崩溃，“我们那的人都被折磨成了什么样子，还哪里管得了这么多！”
　　声音略带着抽搐，“我们时候还会留下两身战斗服，在没有了黑石的情况下，想要再次降临蓝星不知要等到猴年马月！”
　　笑的比哭的还难看，“到时候你们的科技，也绝对会更上一层楼的！”
　　“大人，我觉得他们并不是在说谎。”
　　黑魔沉思片刻开口说道，“更何况，他们身上穿着的战斗服确实能过引领蓝星的科技发展。”
　　顿了顿，“想要保留战斗服的情况下杀了他们，确实比较难。”
　　“既然如此……那边如你们所愿……”
　　得到陈纵横的命令后，黑魔也松开了这两位主人的钳制，让其从内部与战斗服脱离。.五⑧①б
　　哔！
　　突如其来的声音引起了所有人的注意，当看到两位祖人手腕、脚腕还有肚脐的位置上闪烁着红色光芒，确实令人产生一股不祥的预感！
　　“愚蠢的下等人！”
　　其中一位祖人出言嘲讽着，“一个个智商真是令人感到堪忧，我们说什么就信什么，果然是令人随意拿捏的存在！”
　　冷哼一声，“还想啊或许我们的科技，简直就是在吃人说梦！”
　　咬牙切齿，“算是我们死了，我会让你们得成！”
　　抬头望着上方，“崇高者万岁！一定要为我们报仇！”
　　刹那间！
　　一股极为神秘的力量在二人身上绽放开来，随即二人化为两道光芒不断的交织在一起，就那样在众人眼皮底下消失的无影无踪！
　　哪怕是他们身上穿着的战斗服……亦是如此！
　　“大人，您刚才为什么要拦着我？”
　　黑魔一脸疑惑，“刚才只要稍微进行一番阻止，便可将其完全的禁锢在黑色的物质空间内！”
　　表情略显失落，“现在好了，该死的人都跑了，除了获得一些无法证实的信息之外一点研究的价值都没有留下。”
　　“你以为我……是在放虎归山……”
　　陈纵横嘴角微微上扬，“我这是在……放长线钓大鱼……”
　　眼睛微眯，“既然他们不仁就别怪我不义……我可不想有任何东西处在暗处一直窥开着蓝星……”
　　舔了舔嘴唇，“只要他们降临到了蓝星上……我便有一百种让他们死无葬身之地的方法……”
　　听闻此言，黑魔整个人瞬间都在原地，满脸尽是不可思议的模样望着陈纵横。
　　“大人，高实在是高！”
　　魔祖嬉皮笑脸的走了过来，“在这方面我还真是自愧不如，幸好我与您威武，不然就连晚上睡觉都睡不踏实！”
　　说到底，若不是那黑石对陈纵横有用，他真的很想等到祖人全部降临后再将其占为己有！
　　奈何，在当初的情急之下也只能走一步看一步。
　　之前在审问的两位祖人之刻，陈纵横就察觉到了他们身上所携带着的不一样气息。
　　搜索片刻后，便觉得那玩意儿必将是除黑石外的那一种空间跳跃的备用手段！
　　如若不然，也不会仅仅只有两位祖人被传送过来！
　　“吩咐下去……”
　　陈纵横面无表情的说道，“在祖人降临之前……一定要让蓝星的整体实力更上一层楼……”
　　顿了顿，“朱小龙那边我会亲自吩咐……试练塔将会不再有任何限制……”
　　对此，黑魔二人顿时变得无比兴奋！

第283章 我错了 2

　　就这时，忽又是一辆马车停在曹国公府前。
　　朱允熥一看，顿时又是火冒三丈。
　　两个太监趴在地上，车厢中伸出两条小短腿，踩着太监的脊背下来。
　　正是六斤还有小福儿
　　“谁让你来的？”朱允熥怒道。
　　六斤眼珠子晃两下，低声道，“父皇是母后让儿臣来的！”说着，抬头看看朱允熥的脸色，“母后说王伯受委屈了，让儿臣来看看！”然后，赶紧摆手道，“儿臣可不知您也来了！”
　　朱允熥按捺着心中的怒火，“为何带着小福儿！”
　　“熥哥莫骂人嘞！”小福儿上前拉着朱允熥的手，抬头道，“是俺自己要来的嘞”说着，清澈的眼珠转转，“俺听说胖胖哭了，来问问咋回事呀！”
　　“哎！”朱允熥又是跺脚，然后看着六斤正色道，“跟着我，不许多嘴多舌”
　　~~
　　一行人浩浩荡荡的直奔后院。
　　刚穿过月亮门，就见芍药焦急的砸门哭喊。
　　“大爷，大爷您把门开开呀”
　　“大爷大爷”
　　芍药哭得都变声了，朱允熥赶紧冲了过去，“洪熙呢？”
　　“皇上！”芍药哭的梨花带雨，礼都忘了行了，“我们大爷刚才发了一通火，就把自己关在门里，任凭奴婢怎么敲就是不开”
　　“洪熙！”朱允熥拍两下门，“是朕是我呀我来看看你”
　　说着，他推推门，却发现门竟然是从里面给反锁了的。
　　“洪熙！”朱允熥心里咯噔一下，“把门开开！”
　　咚！
　　里面猛的一声，好似什么东西倒了。
　　外边骤然一静，所有人齐齐愣住。
　　“洪熙！”
　　朱允熥大喝一声，对着门哐当就是一脚。
　　咔嚓一声，门板裂开。
　　咣当，又是一脚。
　　朱允熥踹开木门就冲了出去，大惊失色的喊道，“洪熙！”
　　~
　　一张圆凳，倒在地上。
　　房梁上吊着一根腰带，腰带缠在朱高炽的脖子上，他胖乎乎的身子此刻跟个脱落似的，在半空中打转儿。
　　朱高炽他竟然上调了！
　　“洪熙！”
　　所有人还在发愣的时候，朱允熥疯了似的直接冲过去，从后面一把抱住朱高炽的腰，大喊道，“帮忙”
　　众人这才如梦方醒，呼啦一下冲进来。
　　却听嘈杂之中，一声刺耳的嘎嘣声。
　　吊在房梁上的腰带断了，朱允熥只觉得一股大力袭来，眼前一黑
　　噗通！
　　朱高炽胖胖的身子落地，房梁上的灰尘也噗噗落下。
　　连带着朱允熥，直接让他压在了身子底下
　　~~
　　“你他妈也欺负我！”
　　朱高炽脖子上带着青印儿，气急败坏的攥着断裂的腰带，四仰八叉的哭道，“你他妈也欺负我，死都不让我痛痛快快的死！”
　　他一边哭，一边扯着腰间的玉带，“我活着还有什么意思”
　　与此同时，边上骤然传来大喊。
　　“大哥！”
　　“皇上！”
　　“王伯！”六斤跳脚道，“您先等会死，我父皇正在您屁股下面压着呢！”
　　~
　　嗡嗡！
　　朱允熥只感觉眼前都是金星飞舞，脑瓜子里全是雪花。
　　“万岁爷”
　　李景隆和邓平一左一右，把朱允熥搀起来，大喊道，“快传太医？”
　　他们喊的凄厉，可朱允熥却好似什么都听不见。
　　艰难的睁开眼睛，只见朱高炽一把推开朱高燧，爬到了桌子上，用力的朝房梁上甩着玉带。
　　“洪熙！”朱允熥大喊一声。
　　屋里所有人都是一顿，桌子上的朱高炽，满脸泪痕的回头，看着朱允熥。
　　“兄弟！”朱允熥忍着脑子中的天旋地转，忍着脸上的痛楚，“不至于，别千万别，算我求你！”
　　朱高炽的眼泪，噗的顺着眼眶迸发。
　　然后猛的委屈的蹲下身子，双手捂脸，“呜呜呜！”
　　“洪熙！”朱允熥撑着邓平的手臂起身，“我知道你委屈”
　　“你不知道！”朱高炽哭喊着，又猛的起身，“都他妈别拦着我”
　　下一秒，吱嘎咚！
　　却是朱高炽一用力，那桌子轰然倒了。
　　连带着他胖胖的身子，再一次重重的落在地上。
　　~~
　　上吊，是吊不成了！
　　朱高炽坐在池塘边的躺椅上，生无可恋的低着头。
　　朱允熥太阳穴上贴着醒脑的膏药，在旁边小心的陪着笑脸。朱高炽那一屁股，到现在他还是脑袋里嗡嗡的
　　“洪熙！”朱允熥小心的小道，“我呀，特意来看看你，还带着李景隆给你赔罪”
　　不等他说完，李景隆干脆利落的噗通一声，跪在朱高炽面前，“殿下，您要打要骂都随您，千错万错都是下官的错”
　　“我想回家”
　　可是，朱高炽看都没看他们，含泪盯着春日里平静的池水
　　“我想回家！”朱高炽低声道，“我想爹想娘了，想妹妹每年这个时候，娘都带着妹妹们去山上挖野菜婆婆丁曲麻菜柳蒿芽大叶芹”
　　“摘回来开洗干净了，再炸肉酱，用白菜叶给我们打包吃！娘总说，春天的野菜去火”
　　“我想回家带着妹妹们放风筝去河边抓鱼”
　　“我想回家”
　　见他如此，朱允熥在旁劝慰道，“好好好，回家回家，你莫哭，朕什么都答应你！”
　　朱高炽泪眼婆娑，“可是我的家不是家了，北平不再是我的家了！”
　　他的眼泪一个劲儿的掉，“娘写信来跟我说，老大，咱们家现在要夹着尾巴做人，你在京城要稳稳当当的，别招风别惹人嫉恨”
　　顿时，边上的朱允熥面皮滚烫。
　　竟然生平第一次，心中生出几分愧疚。
　　“娘还说我大了，家里都指望我，我要好好的，我好好的这个家才能好好的，我好好的弟弟妹妹也才能好好的”
　　“我好累呀！”朱高炽哭道，“我想回家可是我回哪个家娘和妹妹依旧在北平，可是爹”
　　“他先是去了辽东，现在又去了两广二弟在缅地，老三马上也要去两广跟着爹去打仗。”
　　“我们好好一家人，天南海北呜呜好几年，都没一家人坐在一块，吃一顿热乎饭了！”
　　“我想吃娘的包的饺子，想给爹倒酒，想看着妹妹们穿新衣服，想看着弟弟们比弓箭”
　　“大哥！”边上的朱高燧也哇的一声哭出来，蹲下抱着朱高炽的大腿，“走，咱们回家劳什子王大臣不干了，爱咋地咋地，咱们一家人呆在一块，不用看谁的脸子，有肉咱们就吃肉，没肉咱们就吃米”
　　“咱们一家人就在一块儿，谁也别想再欺负咱们！”朱高燧扯着脖子哭嚎，“大哥，您这些年受委屈啦！”
　　“老大，老三”朱允熥脸上讪讪的，很是无地自容。
　　~~
　　忽然，一个小儿走到朱高炽的身边。
　　然后张开手，轻轻的抱住他的胳膊，稚嫩的小脸轻轻的摩挲。
　　朱高炽转头，正看到小福儿如水的眸子。
　　“胖胖不哭了啊！”小福儿说着，帮朱高炽擦拭眼角的泪水，“男子汉大丈夫不能哭呢”
　　说着，又是俨然一笑，“以前父皇在的时候，他难受的时候俺就抱抱他，一抱他就好嘞现在你难受了，俺抱抱你，你好点没有！”
　　说着，她靠近些，把脸贴着朱高炽的胸膛，笑道，“你身上好软和呀！”
　　随即，她又鼻子皱起来，“男子汉大丈夫有啥过不去的嘞！谁欺负你了，说！有俺在，俺给你报仇！”
　　“唔”朱高炽点头，泪如雨下。
　　“是不是熥哥儿欺负你了？”小福儿歪着头，然后走到朱允熥身边。
　　啪！
　　一个巴掌拍在朱允熥的手背上，“胖胖，看俺给你报仇嘞！”
　　啪！
　　又是一下。
　　然后她拉着朱允熥的手，又拉着朱高炽的手，放在了一起。
　　看着两个人的脸，认真的说道，“俺帮你打了他，给你出气了。咱们是一家人嘞，一家人没有隔夜仇嘞胖胖不哭”
　　她又转头看着朱允熥，“熥哥儿，你错了没有！”
　　朱允熥知道，朱高炽到底为什么难过，握住他的手，柔声道，“莫哭，是我错了！我错了还不行吗？”章节错误,点此报送(免注册),

第284章 惹不起 1

　　「都回吧！」
　　天已经快擦黑了，朱高炽坐在池塘边的躺椅上，看着周围一圈人，脸上露出几分苦笑。
　　这些人，已经就这么静静的陪着他快两个时辰了。
　　这两个时辰内他想了许多，苦的甜的美的丑的....想他少年时的理想抱负，想他如今已经青年却要越来越与这世界同流合污。
　　「皇上，是臣...是臣有些小题大做，让您跟着费心了！」朱高炽笑笑，「您请回吧！明日臣就上请罪折子！」
　　胖子如此说，朱允熥的心中愧疚更甚。
　　「今儿的事你没错！」朱允熥坐在圆凳上，拍着朱高炽的肩膀，「朕知你心里可能也是一直都压着一股火，无处可撒！这些年来你在京中，帮朕东奔西走也甚是劳累。朕呢，有时候确实没太留意到他的心情！」
　　说着，朱允熥叹口气，「也是朕不好，朕都知道体谅外人，怎么就不知道体谅自己亲兄弟的苦楚呢？」
　　朱高炽没说话，眼帘低垂，动动肩膀。
　　朱允熥明白这是朱高炽在告诉他，你丫别碰我！
　　「要说错，今儿也是李景隆有错在先.....」朱允熥说着，忽见朱高炽抬头，目光飞快的看了一眼。
　　虽是飞快，可眼神之中的含义却显露无疑。
　　若不是你宠着李景隆，他敢这么跟我嘚瑟？他李景隆在我眼里就是条狗，可他这条狗的背后是你这个谁都惹不起的主人！
　　朱允熥苦笑，「朕知道你委屈了！」说着，他想了想，「想四婶和其他妹妹了？这么着，要不朕把她们接来京师跟你团圆？」说着，看看朱高炽的脸色，「要不，给你放些假，让你回北平？」
　　「你敢放，我敢回吗？」
　　朱高炽心中嘟囔一句，但脸上还是柔和许多。
　　「洪熙！」朱允熥又道，「朕也知道你从小到大都没受过这么大的委屈，你心里怎么想的跟朕直说，朕都尽量满足你！」
　　朱高炽微微抬头，「是李景隆欺辱了臣，又不是皇上您....」说着，苦笑道，「怎么皇上您大包大揽的？」
　　话音刚落，李景隆从边上蹭的上前。
　　「世子殿下，是下官不知尊卑冒犯了您！」李景隆躬身道，「您大人不记小人过！」说着，竟然当着所有的面跪下，当当当直接磕了三个响头。
　　「下官行端确有不妥，但要说下官心中存了故意欺辱您的心思，下官是万万不敢！」李景隆又叩首道，「今日的事罪在下官，请殿下责罚！」
　　周围一片寂静，所有人都在等着朱高炽表态。
　　可是他的脸却依旧古井不波，没有半点波澜。
　　但他心中却是怒火再次升腾，一个堂堂世袭罔替的国公，就这么跪在他面前，诚惶诚恐的认错，倒是让他这个受了欺负的人很难办。
　　「孤说了，没事！你可以回去了！」朱高炽淡淡的说道。
　　李景隆心里咯噔一下，求助的目光看向皇帝。
　　「你认错，孤收到了！」朱高炽笑笑，「回吧，孤也累了，就不留你们了！」
　　「世子.....」
　　「杀人不过头点地！」朱高炽笑笑，「这个道理，孤还是懂的！」
　　「坏了！」朱允熥心中暗道，「胖子这里是心里真记恨上了！」
　　也难怪，朱家的人都心眼小，不记恨几辈子才怪呢！
　　这句杀人不过头点地，满是嘲讽的意味。
　　嘲讽他自己，也是嘲讽李景隆，更是连带着嘲讽了朱允熥这个皇帝。
　　忽然，全程都在看热闹的六斤，小心翼翼的开口道，「王伯，您要是心里有气儿，不如.....」
　　说着，和朱允熥微微拉开距离，「要不侄儿代您揍曹国公一顿，给您消消气，您看如何？」
　　「罢了罢了！本就够丢人了！」
　　此时，朱高炽好似真的累了一般，疲倦的说道，「皇上，臣是真累了，想歇息！」说着，苦笑道，「您放心，臣不会寻死觅活的，丢不起那个人！」
　　朱允熥心中沉思片刻，「洪熙你放心，这事朕定会让李景隆给你个交代！」说完，目光不善的横了李景隆一眼。
　　「臣爵位比他高，官比他大，家财嘛.....虽没他多可也够用！」朱高炽笑笑，「他拿什么交代？」
　　说到此处，摆手道，「臣是真累了，想歇着了！」
　　他越是这么安静，朱允熥越是不放心。可此时此刻，再说下去也无济于事，只能带着人起身，一步三回头的离去。
　　~
　　「老大，就这么算了？」
　　人都走了，朱高燧气哄哄的坐在朱高炽身边，「李九江，阴险小人....要是二哥在这，定然打断他的狗腿！」
　　「不这么算了怎么弄？」朱高炽苦笑，「人家跪也跪了，头也磕了，错也认了。难不成，真的让皇上把他打入死牢，一刀砍了？」
　　「可心里这股气，就是咽不下去！」朱高燧恨恨的说道，「世道掉个儿了，他李九江不过是外戚子弟，仗着父祖的些许功劳，连咱们这些太祖高皇帝的龙孙都不放在眼里了！」
　　「这话以后不许再说！」朱高炽白了老三一眼，「言多必失的道理你不懂？」
　　「我怕他个锤子！」朱高燧怒道，「我是想看开了，做人就得跟二哥似的，天不怕地不怕。你看你，在人家屁股后头跟奴才似的，结果呢？落着啥好了，得着啥实惠了？」
　　「哎！」朱高炽长叹，摇了摇头。
　　他刚从宫里回家的时候，确实是心里想不通，而且越想越委屈，甚至一度动了轻生的念头。
　　可是冷静下来一想，就算自己真死了，又有什么用？
　　事都出了，一哭二闹三上吊那是泼妇的做法，男子汉大丈夫想的是如何在这件事中，能最大程度的获利。
　　与其闹，抓着李景隆不放，还不如以退为进。
　　皇帝要是没傻到家，就该知道日后如何补偿。
　　至于李景隆，君子报仇十年不晚....
　　而且这次以退为进，即便是日后对李景隆如何，皇帝也会带着三分容忍。
　　就这时，前门管家快步进来。
　　「大爷.....」
　　「怎么了？」朱高炽见管家手中捧着一本册子，皱眉道，「这什么东西？」
　　「曹国公放在门房就走了，说是给您赔礼的！」
　　「***！」朱高燧骂了一声，「我看看他拿什么赔礼....这....？」
　　在打开那本册子的瞬间，方才还气势汹涌的朱高燧顿时卡壳了。
　　「念吧！」朱高炽低头，冷笑道。
　　「京城外三百亩水田庄院四处，骡驴牛共六百二十匹，佃户七十八户....猎场一处，战马三十六匹，猎户十二户...」
　　「云南茶园一处，占地七百亩，茶农二百户.....」
　　「盐井两口，盐池两处....」
　　「另有京师前门当铺两座，临街铺子三座，每座有房十八间...」
　　「白银九千九百九十九....黄金九百九十九.....」
　　朱高燧咽口唾沫，「尚有扬州瘦马八人，小厮二十六.....」
　　「呵，太阔气了！」朱高炽忽然笑道，「一出手就是一个寻常亲王的家底呀！」
　　「
　　***，他是真有钱！」朱高燧咬牙道。

第285章 惹不起 2

　　这张单子中，最不值钱的就是那九千九百两的白银，还有九百九十九两的黄金。
　　无论是茶园还是盐池盐井，甚至是那四处三百亩水田的庄园，猎场等，都是有钱都没地方买的。这些东西，都是大明朝开国的军功勋贵们，赖以传家的家底儿。
　　李景隆这份诚意真是诚到家了，即便是李家以豪富著称，这次也是大出血，伤了元气。
　　“老大”朱高燧眼珠转转，“收”
　　朱高炽转头，皱眉看着老三，“你觉得该收吗？”
　　“我呀”朱高燧又看看手中的册子，“这个赔礼的东西嘛，是吧？”
　　正说着，他感觉手上一凉。
　　却是那份礼单，被朱高炽一把抢了过去。
　　然后朱高炽看都没看直接甩给管家，又开口说道，“去库房里，挑十张上好的紫貂皮，十颗东珠，十颗上好的人参”
　　说到此处，又点点手中的礼单册子，“跟这个，送到曹国公府上。”
　　“大爷？”管家不明所以。
　　“嗯？”朱高炽横眼。
　　“小的这就去！”管家忙道。
　　“记着！”朱高炽又郑重的吩咐一句，“放在他家门口就走，就说是孤赏他的，旁的一句别多说！”
　　“小人明白！”
　　~~
　　“不是老大”
　　朱高燧跳起来，急问道，“为啥呀？他的东西你不收就罢了，还倒贴他？”
　　“不是倒贴，是赏他的！”朱高炽冷哼。
　　“那不一样吗？”
　　“不一样”朱高炽眼角跳跳，冷笑道，“是我赏他的！”
　　就这时，管家又匆忙走来，“大爷，三爷，十二王爷来了？”
　　“这么晚他来干什么？”朱高炽皱眉道。
　　管家躬身低声道，“估计又是来要钱的，他前几日就来找过您，是是要给宗室的爷们们，重新翻建宗学还说有好几位小王爷小郡主，都到了成亲的岁数了要预备聘礼嫁妆！”
　　闻言，朱高炽叹气。
　　而边上的朱高燧则是小眼睛乱转，心中打起了鬼主意。
　　~~
　　夜已深，李景隆看着门房里朱高炽让人送来的东西，眼皮一个劲儿的跳。
　　身外之物，人家不稀罕。
　　不但不稀罕，人家还摆明了告诉他，你李家的东西都是我朱家赏的。你有的我也有，只不过没有你多。但我有的，你绝对没有，因为你不够资格。
　　就好比这辽东的冬珠，是女真人作为贡品献给大明皇家的御用之物。只有亲王，亲王世子，王妃才能用。
　　“李九江呀李九江，你一世英名，就栽在了今天！”
　　李景隆心中暗恨，“你跟他置什么气呢？让他损你几句你能掉块肉还是你能死？”
　　他心中清楚，跟朱高炽这个仇算是做下了。
　　其实，单就得罪朱高炽而言，他不怕！
　　可今日这事皇上一直没表态，就让他心里肝颤。
　　今日的事也隐隐让他看出几分苗头来，朱高炽再怎么样也姓朱，他李景隆再好也只是姓李！
　　麻烦，恐怕还在后头呢！
　　~~
　　整个一晚上，李景隆都辗转反侧跟烙饼似的睡不着。
　　第二天一早，换上蟒袍，把昨日给朱高炽赔礼的单子小心的放在怀里，上了马车朝紫禁城驶去。
　　马车微微摇晃，车厢里的李景隆闭目养神，利用赶路的间隙，驱着身上的倦意。
　　但刚走出去一炷香的时间，马车却骤然停住。
　　“老爷！”马车外跟着的李小歪，站在车厢口低声道，“有人拦路？”
　　“谁呀？”李景隆撩开车帘，顿感意外。
　　不远处，就在路的当间，一群骑士悠哉悠哉的在路中间晃荡，把李景隆的车马拦得死死的。
　　“他怎么在这？”
　　李景隆心中暗道。
　　那边马上为首的不是旁人，正是在京的闲散十二王爷，湘王朱柏。
　　“绕路！”
　　李景隆皱眉挥手。
　　夜猫子进宅没好事，再说这位十二王爷的脾气一向不大好。在京师呆着都快呆疯了，你不惹他，他还要想办法惹你呢。
　　据说上个月，愣是把驸马胡观堵在光禄寺里不敢出来。
　　人家是皇上的亲叔叔，只要不涉及朝堂的纷争，不涉及权利的斗争，就算人家故意仗着身份胡闹，皇上也只能当闭着眼没看见。
　　再说也没谁闲的，把这些事拿到皇上面前说去。
　　大明朝老朱家，如今需要装裱门面的亲王可不多了！再死几个，皇上的名声还要不要？
　　~
　　可是，李景隆他有退让之心，可朱柏却故意的得寸进尺。
　　“谁的车驾？”
　　朱柏大喇喇的纵马，带着一群亲兵直不愣的冲了过来。
　　阳光下，这位王爷身着红色的绣金龙袍服，显得器宇轩昂满是皇家天威。
　　李景隆见过不过去，只能笑着拱手道，“下官李景隆，见过十二王爷”
　　“是你呀！”朱柏在马上随和的笑笑，然下一秒陡然面容阴冷，“曹国公好威风啊！见了本王还不下车，莫非不记得大明律了吗？”
　　李景隆心里咯噔一下。
　　大明律，臣子见亲王，文官下轿武官下马，需行叩首礼，否则就是大不敬。
　　李景隆心中无奈，整理下身上的袍服，从马车中出来，恭敬的行礼，“下官李景隆，参见湘王千岁！”
　　朱柏在马上扬着下巴，眯着眼睛，“你帽子呢？”
　　“嗯？”李景隆一愣。
　　然后飞快的起身，返回车厢中带好冠带，再次行礼。
　　“孤让你起来了吗？”朱柏又怒道。
　　“这”李景隆也是心头火起，大声道，“下官急着面圣，一时失仪”
　　“哦，你去面圣就能堵住孤的路？”朱柏冷笑道，“那么多路你不走，非要堵孤的路？是不是觉得孤一个闲散王爷，好欺负？”
　　“王爷此言差矣！”李景隆开口道，“可不是下官堵您的路，到底谁堵谁的路？”
　　他正说着，就见寒光一闪。
　　啪的一声！
　　朱柏一鞭子直接居高临下的抽了过来，不偏不倚正落在李景隆的冠带上。
　　他只觉得头上一凉，再一看冠带散落一地。
　　“王爷，您这是何意？”李景隆怒极反笑。
　　“何意？”朱柏冷笑道，“孤就算是个闲散王爷，可也是太祖高皇帝的亲儿子。你曹国公虽世袭罔替，可你不过是仗着父祖才有今天的纨绔子弟！”
　　“本王抽你了，你又如何？”说着，朱柏在马上俯身，“你去皇上那告本王？”随即，朱柏又哈哈大笑道，“告本王无故欺负你，打你骂你！让皇上责罚孤，孤倒要看看这天下到底姓朱还是姓李？”
　　李景隆双拳紧握，面容微微有些狰狞。
　　“哟，委屈了！委屈喽！”朱柏继续笑道，“从小到大没受过这样的委屈吧？被人欺负的滋味不好受吧？”说着，在马上笑道，“哟哟，是本王不好，本王给你赔罪，如何？”
　　事已至此，李景隆哪还能不知道湘王的用意。
　　他就是来给他大侄子朱高炽出气的！
　　“千岁说笑了！”李景隆也是能屈能伸，笑道，“下官还要去面圣”
　　“孤让你起来了吗？”朱柏冷冷的看着要站起来的李景隆，“大明朝的礼，是父皇当初定下的，你不想遵守？”
　　“下官不敢！”李景隆低头道。
　　“说吧，你堵了孤的路，怎么办？”朱柏又问道。
　　李景隆心中叹气，“是下官的错，是下官失礼！”说着，对周围李家随从亲兵们说道，“绕路，靠墙，让王爷千岁先过！”
　　哗啦一下，李家的人闪开一条路，所有人都靠着墙根站好。
　　“哈！”朱柏很是意犹未尽，“你也算识相！”
　　说着，扫了扫李景隆，一夹马腹，“驾！”
　　~
　　“老爷！”
　　李小歪搀扶着一身灰尘的李景隆起身。
　　李景隆看着朱柏远去的方向，满脸阴冷。
　　“走，进宫！”
　　他推开李小歪正在给他打扫身上灰尘的手，看了眼地上面目全非的冠带，捡起来抱在怀里，“走！”
　　就这时，前边却又骤然响起马蹄声。
　　一名李家的亲兵看了看，然后快步跑来，“老爷，是庆王跟肃王还有岷王的车驾”
　　“没完了！”李景隆心中暗骂，跺脚道，“快，绕路绕路！”
　　他此时又明白一件事，得罪朱高炽这个宗正府的宗正，就当等于了得罪了朱家所有的爷们。
　　这些朱家的爷们在皇上的心中是可有可无的闲散宗室，可是在大明的礼法之中，对于大明朝的臣子而言，就是惹不起。章节错误,点此报送(免注册),

第285章 连钱的面子都不给 1

　　王敏冷笑：“你搞清楚，是你请我过来的，不是我要回来的。”
　　“你以为我不知道你的用意吗？”
　　秦云淡淡道：“可你不也来了吗？”
　　“你管我？”王敏哼道。
　　秦云摊手，几分无奈：“前尘恩怨已消，朕不是来和你吵架的，你先将孩子先给朕看看。”
　　“想看孩子，我就偏偏不如你的意。”王敏仍旧是浑身带刺，不肯配合，对他也没有太好的态度。
　　秦云的脸色微微沉了一些：“朕本以为这次你回来能有所改变，但你还是如此强势，丝毫不讲道理，朕劝你不要自误，如果不是看在孩子的份上，朕都懒得继续跟你聊下去。”
　　闻言，王敏怒了，桃花眼闪烁着厉芒，盛气凌人。
　　“说到底你从来就没有把我看在眼里，凤凰山立下墓碑，也只不过是你的一点施舍罢了！”
　　“如果没有帝儿，你依旧会杀我！”
　　“如果没有帝儿，你根本就不会在乎我的死活，就算尸体被野狗啃食，被蚂蚁铺满，你也不会多看一眼。我本以为再次重逢，你会对我关心有加，看来是我想多了。”
　　“别忘了，当初在天狼城是谁救的你，你这薄情寡义的东西！”她怒斥，发泄着心中不满，冠绝天下的脸蛋浮现一丝自嘲和一丝愤怒。
　　见状，秦云剑眉一拧：“难道你到现在都不知道自己做错了什么吗？朕给你立碑，已是仁义，怎么到你这就变成施舍了？”
　　“你太偏激了！”
　　“……”
　　二人对话的语速越来越快，情绪也随之高涨起来，见面就吵。
　　王敏忍不住上前几步，雪白脖颈的精致血管微微鼓起，情绪激动道：“我做错什么了？你告诉我，我做错什么了？”
　　“我不过出生于王家，出生于一个权力漩涡之中的王家，从小被送进宫当作筹码，面对一个窝囊废的丈夫。”
　　“你知道我为什么可以女儿身，却可以凌驾于所有人之上吗？因为我从小就知道，他们看不起我，认为我是一个女人，终其一生都会是男人的附属品，我受够了欺压和轻视！”
　　“我发誓，要够狠，要拥有足够多的权力，宁教我负天下人，勿叫天下人负我！所以我就一步一步的爬！”她的美眸竖起，满是偏执和霸绝，她能称帝是有原因的。
　　而后又道：“我知道，你觉得我造反，犯下了滔天大罪，但那又如何？我没觉得自己错过！我没把西凉丢给突厥，没让你死在突厥人的手上，还给你生了孩子，我对不起任何人，可我对得起你！”
　　“萧雨湘，慕容舜华她们凭什么不染尘埃，凭什么干干净净一身白，凭什么置身风波里又在水火之外！”
　　“她们不过是运气好一点而已，我那里比她们差了？当初函谷关你若选择我，不要说突厥，纵使西域的另一端，也要匍匐在你的脚下！”
　　听了这些话，秦云的心彻底凉了，置身于夜色下，安静异常。
　　王敏还是那个王敏，纵使死过一次，有了孩子，骨子里的那些东西还是改不掉，甚至她不觉得自己做错过什么。
　　但事实上，王敏的话只能说半真半假，有的话是负气在说，她不想低头而已。
　　“说够了吗？朕不需要。”他冷漠道。
　　王敏猛然一滞，而后直接破防，大喊道：“你还在无视我！！”
　　“你就是个疯女人！”秦云骂了一句，而后趁着她情绪失控的时候，冲了上去，无论如何，先把孩子抢到手。
　　秦帝跟着王敏，日后长大肯定是个能人，但也绝对偏激。
　　双龙互噬，是秦云无论如何都不想看到的局面。
　　“好，那我就疯给你看！”王敏暴走，美艳脸蛋通红，一炷香时间不到发的火快赶上几年的了。
　　她速度太快，让秦云扑了一个空，而后她将怀中的襁褓竟是举过城墙。
　　秦云见状，眸子睁大，脸色惊惧，而后怒吼道：“混账，你疯了！！”
　　“住手！！”
　　他疯狂冲去，要接过襁褓。
　　王敏见他着急的样子，顿时笑了：“哈哈哈！”
　　长发飞舞，红裙如瀑，步摇金钗不断抖动，像个女魔头一般，又冷艳道：“我就不住手！”
　　她仿佛就是要对着干，纤手一松，襁褓从高空坠落。
　　一个孩子摔下去，长城至少高几米，能有好下场？
　　秦云砰的一下撞在城墙上，手指刚好和襁褓擦肩而过，没能抓住，他双眸睁大，脸色苍白，死死看着襁褓落下，重重摔在石头上。
　　他发出怒吼：“啊！你这个疯子，那是你自己的孩子啊！”
　　他不顾一切的冲下长城，来到乱石堆的位置，虽然从未见面，但毕竟是亲生骨肉，见此场景，他的眼红了，自责无比！
　　跪在地上，颤抖着手去触碰襁褓。
　　就在他要崩溃的时候，突然，他的脸色猛的一僵，发现了异常，不对！
　　继而猛的扯开襁褓，里面根本就没有孩子，只不过是用木头填充的一个玩偶罢了，他情绪大起大落，猛然反应过来自己被骗了，怒从心起！
　　如同野兽一般看向城墙，青筋暴露。
　　王敏那张艳绝天下的脸蛋正冷笑的俯瞰下来，让人又爱又恨，率先开口，鄙视道：“三岁的孩子还能用襁褓抱着，你可真是太聪明了，怪不得泥足深陷在女真，哼！”
　　“秦帝在哪？！”秦云怒吼，这个女人利用他对孩子的迫切心理，从头到尾玩了自己一次，他气到几乎要咬碎后牙槽。
　　“想知道帝儿在哪？做梦，你一辈子都别想看见！”王敏冷声呵斥，而后红衣一闪，从长城上消失，往山野之处遁去。
　　秦云目光一缩，呵斥道：“站住！”
　　“你走不了！”他疯狂追赶，速度快的吓人，几乎所有潜能爆发，紧追不舍。
　　但王敏的速度太快了，她本就是武功高强之人，轻功信手拈来，很快她便消失在了黑夜之中，无迹可寻。
　　秦云不肯罢休，追出了很远，最后望着一片山林，他喘着粗气，怒吼道：“王敏，朕对你的耐心已经到了极致，你没有和朕坐下来谈的机会了！”
　　“你给朕等着，纵使天涯海角，朕也要揪出你来！”

第286章 连钱的面子都不给 2

　　朱允熥继续往下看，看到礼册的后面单独有张单子。
　　那是朱高炽不但没受李景隆的礼，而且还额外给他的回礼。
　　“你呀，以为别人都是你！”
　　朱允熥嘲讽的笑笑，朱高炽是什么身份？
　　他是这些东西能打动的吗？他朱高炽丢的面子，是金钱可以衡量的吗？
　　诚意，有时候并不和金钱挂钩！
　　尤其你碰到不差钱的人！
　　~~
　　朱高炽王宅。
　　“老大，告诉你个事儿”
　　朱高炽正在几个太监的搀扶下朝外走，虽说昨日出了那事，可该上朝还是要上。
　　以他对熥子的了解，那厮不是个有耐心的。
　　他觉得你受委屈了，可能会包容你一个一时片刻。但你若是蹬鼻子上脸直接撂挑子，那他就会觉得受委屈的是他了。
　　你朱高炽受了委屈闹着上吊，他朱允熥受了委屈，也是让你上吊
　　朱高炽的脚刚迈过门槛，就见朱高燧兴高采烈的走来，贴着朱高炽的耳朵，嘿嘿坏笑着。
　　“什么事儿？”朱高炽斜眼。
　　“我跟你说，十二叔刚才”
　　顿时，朱高炽的脸垮了下来。
　　待说到朱柏一鞭子，把李景隆帽子都给抽碎了的时候，朱高炽真想照着老三朱高燧那张眉飞色舞的脸上，左右开弓，给他十几个大耳光子。
　　“你”朱高炽一阵眩晕，心都气得不跳了，浑身打摆子，“你我以为你在边军之中历练了几年老成了，现在看来你你还是成事不足败事有余！你你脑子呢？你长了脑子了没有？”
　　“咦！”朱高燧不满道，“老大，你怎么冲我来了，我是帮你出气”
　　“我用得着你吗？”朱高炽跺脚道，“我要想出气，我昨儿当着皇上的面，啪啪给他李景隆两个大耳瓜子，他敢说什么？”
　　朱高燧眼睛眨眨，“那你怎么不打呢？”
　　“我”朱高炽又是跺脚，气得说不出话来。
　　“老三”好半天，他才捂着心口，开口道，“你你就作吧？”
　　“老大，你别不识好人心啊！”朱高燧叫屈道。
　　本来，所有一切都对朱高炽有利的方向发展。
　　结果朱高燧这么一闹，这不等于有理也变得没理了吗？
　　自己日后要是再不依不饶的，是不是就有些得寸进尺了？
　　再说这事，怎么能把宗室的王叔们都拉进来？
　　朱柏那一鞭子，那是抽李景隆吗？那是给李景隆一个大台阶，让他安稳落地的！
　　那一鞭子，就等于把昨儿的事给结案了！
　　朱高炽觉得心口疼得厉害，眼前一片混沌。
　　“老大，你可真是不识好人心，我是见你受委屈了，才替你出头。你不念着我好就罢了，还骂我！”朱高燧委屈道，“有你这么当大哥的吗？”
　　“你什么时候走？”朱高炽忽然问道。
　　“啥什么时候走？”朱高燧愣住。
　　“去两广！”朱高炽喊道。
　　朱高燧想想，“那急什么，我还要在京里多呆”
　　“赶紧走，你赶紧走，马上走！”朱高炽颤声道，“你呀，你帮我，我领情了，我谢谢你！爹在两广，身边一个亲人都没有，你赶紧去陪陪爹！”
　　“老大，你撵我是吧？”朱高燧眼睛立起来了。
　　“我他妈为你好！”朱高炽拽着老三的领子，低声道，“亲王当街侮辱大臣，是什么罪过你想过没有？万一，万一李景隆他去皇上那告状，十二叔他们是不是要吃挂落？”
　　“到时候十二叔他们那边在把你抖搂出来嘿嘿，人家可是太祖高皇帝的亲儿子，脑袋上的亲王帽子是铁打的，你呢？你浑身上下哪是铁打的？”
　　“他们无欲无求的怎么处置都行？你呢？你有什么依仗？你算老几？刚从边军出来，信不信再给你扔一鸟不拉屎的地方，让终身都回不来？”
　　“我”朱高燧畏惧的转转眼珠，“不能吧？”
　　“不能？！”朱高炽重重的喘息，“就他妈人家一句话的事儿！”
　　说着，一把推开朱高燧，转头吩咐道，“进宫！”
　　“是！殿下您坐稳！”
　　“等会！”朱高炽上了车，撩开车帘对外边的管家说道，“赶紧，去定一顶最好的乌纱帽，用玉匣子盛着送到曹国公府上！”
　　放下车帘，朱高炽心中无声长叹。
　　“他妈的，你们也是的，都动鞭子了，怎么不狠狠的往丫脸上抽，抽他个满脸花，抽他个面目全非，抽他个惨不忍睹，抽他个他老妈都认不出来，抽他帽子干什么呀？”
　　“你们这不痛不痒的，是让他李景隆难看了。可到头来，还不是要我给你们擦屁股？”
　　“李九江，便宜了你！”
　　“熥子，你丫偷着乐吧！”
　　~~
　　“洪熙来了？”
　　乐志斋中，不等朱高炽行礼，朱允熥已是快步从御案后出来，一把扶住对方，笑道，“不是说了嘛，身子不舒服就在家歇着！”
　　朱高炽顺势坐在椅子上，拱手道，“臣是来请罪的！”说着，汗颜的说道，“昨日之事，臣一时有些激愤，以至于行端失措，让皇上跟着担忧了！”
　　“哎！”朱允熥笑道，“没有的事！你也是性情中人，又受了那么大的委屈！”说着，叹口气，“哎，不瞒你说，昨晚上朕是一宿没睡！你要真是万一万一有个什么差池，让朕将来如何对四叔交代？”
　　“都是臣的错，原也不是什么大事，是臣太过执拗”
　　“就是他李景隆的错！”朱允熥笑道，“回头呀，他还得给你赔罪！”
　　这话，顿时让朱高炽悬着的心，放了下来。
　　同时，他心中也泛起疑问，“李景隆那厮没告黑状？”
　　但随即又一想，心中也就释然。
　　李景隆看似吃亏实则占了便宜，他这时候告黑状才是拎不清呢！
　　这时候告状，恐怕皇上非但不会帮他做主，还会觉得他多时！
　　而皇上这边也是不希望节外生枝而故意装糊涂呢！
　　~
　　南书房的气氛有些尴尬。
　　昨日的事瞒得住别人，却瞒不住这些大佬们。
　　即便是昨日的事能瞒住，今早上李景隆被藩王当街把帽子都抽碎的事却瞒不住。
　　魏国公徐辉祖从李景隆进来之后，已经暗地里看了他好几眼。
　　解缙坐在一旁欲言又止，张紞侯庸茹瑺等人则是借口衙门里还有公事，直接出去了。
　　就这时，暗中观望的人迅速的低下头，假模假式的看着桌子上的公文。
　　朱高炽胖胖的身子，侧着进了南书房的门，在自己的位置上坐下。
　　“殿下！”
　　众人都在沉默的时候，却见李景隆忽然起身，拿着公文，笑着走过去，“这是本月番邦给大明的贡品单子！下官这边已经分门别类要送进内库去，现在就等着您签字了！”
　　“好！”朱高炽扫了几眼，从腰间摘下自己的印信，咔的一声就戳了上去。
　　李景隆收起公文，转身就走。
　　“且慢！”
　　朱高炽低唤一声，周围人顿时全竖起耳朵。
　　就见朱高炽指着桌上一张纸笑道，“曹国公忘了东西！”
　　那张纸，赫然就是李景隆赔罪的礼单！
　　他朱高炽自有自的骄傲，虽说被老三朱高燧给搅局了，可已经结下的梁子，不是钱能摆平的。
　　他朱高炽连的钱的面子都不给，就更不会给任何人面子！章节错误,点此报送(免注册),