第333章 追杀跟不上
　　马叶露一出现，立刻有人迎上来将情报汇报给她，马叶露早在自己过来之前就已经派人过来安排一切，不过为了确保万无一失她随后还是带了两名神盘境的跟来。因为她很清楚，虽然吴双跟北冥雪都还只是连环境，但却绝对不能将他们视为一般连环境，否则怎么死的都不知道。
　　“通知那边的人，适合的时候就动手，但切记一点，尽量不要伤到北冥雪，主要……”马叶露带人过来后，立刻做出进一步的指示。
　　“嗡……嗡……”就在此时，那人手中通信元灵晶石发出震动，那人探查之下神情剧变，声音都有些结巴道：“马……马队，恐怕……恐怕暂时没办法动手了……”
　　“你说什么呢，没办法动手？”马叶露一听顿时怒了，她正在布置事情，这名手下竟然告诉她没办法动手，难道她想抗命。
　　“不……不是，是这样的，刚刚接到咱们雇请的那人通知，因为刚刚看到他们的时候没接到通知，所以他就一直跟着他们两人，没想到……没想到这两人的速度太快，他现在最多勉强紧跟其后，根本没办法追近。”手下很窘的将目前情况说了一下，他也完全没想到会出现这种情况。
　　“嗯……”马叶露顿时也有一种被噎到的感觉，话都有些说不出来，她也没想到会出这种情况。要知道他让人请的可是神盘境凝神盘后期的存在，比她强大许多的，甚至怕不稳定呼什么意外、差错，她还带了两名神盘境后期的人来。
　　当然，能不亲自动手尽量不亲自动手，这是原则。毕竟真的闹起来的时候也好说话，可怎么都没想到会这样。他当时是看到了吴双跟狂狮石强的疯狂一战，才决定请神盘境凝神盘后期的出手，并且特意带人一路跟来，却没想到他们速度能快到追不上的地步。
　　“可恶，北冥雪，一定是用了什么法宝……”马叶露眉头紧锁，恨声说着，同时速度不断增加，因为她想尽快赶过去弄清楚怎么回事。
　　“其……其实不是的，他们没用任何法宝，只是自己飞……飞行。”此时，那名手下已经逐渐有些跟不上，尤其是听马叶露这么问的时候，他更是很无奈。因为很不幸的是，消息并非马叶露想的那样。
　　“呃！”马叶露了被噎得真有一种想挥手一巴掌将这名手下扇飞，但她还算没昏头，知道让她丢脸、让她吓到的并不是这名手下，而是那个突然冒出来的吴双还有北冥雪他们。
　　“你负责联系，随时向我汇报情况，不管他们怎样突然将速度提升到这种程度，给我追！！”能怎么办，要追杀对方，接过连人都追不上的话，这要是传出去真的就成了一个天大笑话了。隐隐的，马叶露感觉自己这种布置似乎都有些没底了，因为不久前她跟吴双打过，她只是神盘境凝神盘初期，按当时情况来说她感觉真拼到最后她都能胜利。
　　可后来看到吴双跟石强的战斗，她这才为了确保万一将截杀吴双的人高估十倍，再带着人跟着确保万一。可现在，她的心都有些没底了，可已经这种时候了，也不能就这么算了吧，虽然说那人追不上，但她却下令让手下全力追杀。她现在只能期待，那名雇佣的散修杀手功法一般，没有特别好的法宝才追不上……
　　……
　　“嗖嗖……”而此刻，两道身影在天空之中恍如两道从天空坠落之流行，不断加速让他们身体周围的空气都燃烧起来一般，跟他们自身护体元罡摩擦碰撞出现特别的光芒跟颜色。
　　如同两团燃烧起来，拥有独特光芒的火球一般。一般连环境四、五连环之后才能在空中快速飞行，速度还未必有一些驭器飞行的人酷爱。只有神盘境速度达到一定程度，才能出现这种情况，但现在这种情况却在吴双跟北冥雪身上出现了。
　　“本仙子就不信了，你能提升多少。”此时，两道身影如同两块从天而降的陨石，继续疯狂向前。不过在后边的北冥雪明显逐渐被甩开，这种逐渐被甩开的感觉很不好，但明显吴双发力之后她真的有些跟不上了。
　　要知道，之前从女皇绝地她一路跟吴双较量回来的，结果现在竟然相差这么多……
　　终于，极限加速下单纯速度，不使用任何外力相助之下北冥雪已经没办法了，眼看着吴双将她越甩越远。
　　“哼、坏人。”北冥雪气得嘟囔一声，随后眼睛一转，随即脸色一喜。
　　“如影随形，轰……”北冥雪身体上瞬间散发一团独特空间波动，瞬间这股力量加速已经笼罩吴双，悄无声息。而下一刻，北冥雪的速度开始不断提升，她跟吴双的距离就再没有拉大过。
　　而她也没有了刚刚那般吃力，完全不用发力，只要催动力量抵御高速带来的压力、冲击就好了。
　　“嗯。”吴双突然感觉自己的不断加速有些放缓，似乎被拖了一下，周围压力增大了一些，这个倒没让吴双怎么在意。但当他接连加速，他很快发现一个问题，北冥雪的速度竟然完全能跟上自己，不论自己多快她都能时刻保持跟上，这个很不对劲啊。
　　吴双立刻想到刚刚的变化，随后他尝试了一下放缓速度，顿时发现了不对劲，北冥雪也放缓了，就好像自己在拖着她在飞。
　　这招挺神奇，吴双一点没感觉生气，反倒是很好奇的不断加速、放缓，同时以神魂仔细去感受北冥雪这招的玄妙之处。
　　北冥雪除了拥有空间武魂之外，其他各种招式也都很特别、神奇，不过她显然有些过于依赖外力跟这些小巧的东西，所以以她的天资跟在神界那种机遇，力量却并不是很强。事实上因为北冥雪，吴双最近也在观察神界跟人皇大陆的区别，因为他发现神界之中也并没有他想象的那般，都比人皇大陆强特别多。
　　虽然明显能感觉出强大，但总感觉缺少一些东西，至少跟吴双想象中有很大区别……
　　其他念头都是一闪而过，因为有些问题不是他自己去想就能明白的，轻重缓急吴双分的很清楚，所以他更多精力都放在感受北冥雪这招上。速度不断变幻，快速的冲击，突然的急停，不断的转换方向，然后探查北冥雪是如何做到的如同附着在自己身后。
　　“本仙子不教你，你还想自己弄明白，切，你以为这是去研究一般的传送阵呢。”北冥雪自然也早知道吴双在做什么，她很是得意，也不断在窃喜偷笑，看着吴双在那研究。转眼间七八个时辰，吴双就一直在那忙活，看得她开心不已。
　　心中还在琢磨，一会要怎样气他呢，叫他平时好像什么都很强的样子，这次被自己难住了吧，研究这么半天也没结果吧，如果他肯求自己的话……
　　“嘭……啊……”就在这时，突然间空间震荡，原本她施展的那招如影随形的特殊空间关联突然被这震荡震断，这一刻北冥雪就像是急速前冲的车突然失去了拉车的灵兽，猛然间向前冲去。
　　太过突然，加上北冥雪正在想入非非，突然间失控让她整个人向前冲，就在北冥雪有些惊慌拼命想控制稳定住身体的时候，突然发现她整个人都冲入吴双怀中。
　　吴双张开双臂，在前面直接将失控向前冲的她给拦住，又或者确切的说是——抱住。
　　这一瞬间，北冥雪的心一颤，脑子一片空白。
　　就在此时，将冲过来的北冥雪抱住的吴双，看着此刻愣神的北冥雪，笑问道：“咦，这招是不是叫投怀送抱。”
　　“讨厌，你……你才投怀送抱呢……你个小贼敢坑我，你……刚刚怎么斩断的如影随形的……”一听吴双这话，北冥雪挥拳砸向吴双，不过那拳头上却并没什么力量，她自己随后也意识到身在吴双怀中这个动作更显暧昧，立刻身体猛的向后变幻，下一刻已经出现在远处，同时尽力想岔开话题。
　　温香离开怀中，让吴双感觉刚刚还真不错。
　　“斩断其实并不难，本少爷主要想研究一下你的如影随形，不过后来这招也是跟你的天赋武魂有关，对我来说意义就不算特别大，所以才斩断的。”吴双摊手说着，也没再去逗北冥雪，因为现在这个局面再逗她好像就会走向……
　　“咳……切，这么久才斩断如影随形，还好意思说斩断不难。”北冥雪此刻也总算稍微调整过来一些，不过听到吴双那么说，她不由得撇了撇嘴。
　　“那你再试试，看看我有没有超过三种以上的办法斩断。”解释不如行动，吴双让北冥雪再试试。
　　“试试就试试，还三种呢，你以为这是什么……嗯，不行！”北冥雪根本不信，要知道她这可是依靠天赋武魂才能施展出来的独特元灵宝术，而且还涉及到她以前得到的一些隐秘之法。这个东西怎么可能有三种办法，如果说吴双是强大存在以力量强行切断还行，但如果力量不是强特别多，能找到一种已经很不可思议了，怎么可能三种。
　　不过就在北冥雪痛快答应下来之时，突然想起什么，猛的转头看向后边，随后急忙又看向吴双道：“咱们赶快走，那个刚刚追杀我们的家伙快追上来了。”
　　事实上从出了神龙皇庭跟女皇宗方向传送台的时候，吴双跟北冥雪就已经发现有人在注意他们、跟踪他们。只是他们在不断较量速度之下，发现那个家伙竟然被甩下，也就没太在意了。不过甩开也没多远，如今他们这么一停下来聊天耽误一下，对方已经迅速追上来了。
　　“追上来正好，看这家伙的速度跟力量情况，最多也就是个神盘境凝神盘后期的程度，正好跟他玩玩。”吴双恰好在这个时候停下，其实是早已经想好的。
　　“什么，玩玩，你开玩笑呢吧。”北冥雪一听，顿时哭笑不得。因为吴双都猜到对方是凝神盘后期，竟然还说要跟对方玩玩，开什么玩笑。要知道，一般说连环境的天才越级击杀神盘境，绝大多数指的也都是凝神盘初期而已。而且都是一些散修，因为刚刚达到神盘境没办法懂得真正运用力量，而达到凝神盘中期、后期的则完全不同。
　　那是完全不同的存在，对于神盘境力量的把握，都已经有了深入了解跟掌握。更何况，之前有人监视，随后有人追杀，里边的事情不用说吴双也应该都明白啊。北冥雪瞪着眼睛看着吴双，心说他跟狂狮石强疯狂一战之后，不会跟狂狮石强一样，成了战斗疯子了吧？
　　可是现在这种情况，那么做就太乱来了吧。

第334章 礼尚往来
　　有些话，不需要都说清楚，吴双已经明白她的意思。
　　“这个自然不能那么办了，这里距离另外一边传送阵的距离正好。我们要尽快想办法收拾掉这个家伙，自然不会跟狂狮石强战斗那般，现在是有什么办法用什么办法，你要是担心你先闪，不行咱们就动手，因为已经来不及多说什么了，轰！”吴双跟北冥雪不同，他也不想多解释这些，只是瞬间催动力量，神象长枪已经出现手中。
　　抬手间几十件中品法器已经掷向下方，瞬间这些中品法器刺入下方一片山谷之中，每一个法器之中都蕴含吴双的力量，与吴双保持着联系。
　　“你……”这一刻北冥雪真不知道说什么是好了，因为现在明明没必要的战斗，何必呢。她实在不理解，因为在她的理解之中，这种情况能跑多远跑多远，回头想办法偷他个精光再说，可吴双明显跟她想的不同，而这一刻吴双的举动显然是已经要行动了，而瞬息间身后一层血骨狂涌而来。
　　“哈哈，小东西，用点秘法跟法宝就以为逃得过沙爷追杀，痴心妄想，看沙爷怎么收拾你们。”就在此时一声血腥气味涌起，一个面目有些狰狞巨汉，浑身血煞气息狂涌之人正大笑着从后边追来。此人正是马叶露请的一个散修，自称血骨老祖，当年在一个小地方纵横一方，经常以一般修炼者的头骨压缩炼制血骨。
　　他身体周围狂涌旋转的血骨就是他的本命法宝，也是他残杀万千修炼者炼制而成的，后来不断被追杀，于是他就东躲西藏，也只有他这种不要命的才敢接这种活。
　　刚刚一直追不上，他郁闷了好半天，如今终于看到了吴双跟北冥雪，他立刻忍不住放声大笑。
　　“空间刺杀！”北冥雪没时间跟吴双讨论这个，也知道吴双不会离开，这一刻她双拳紧握，气得真想先打吴双，但下一刻她猛然间力量催动。
　　“噗嗤……啊……嘭……”这血骨老祖正自得意之时，突然间在他身后北冥雪近身出现。血骨老祖淬炼几百年的血骨，本身已经是顶级法器，虽然不能自成空间，但一旦旋转跟他力量结合，既是攻击又是防御法宝，根本没想过有人能直接出现在他身后，更加没想到会直接将一把精美漂亮的匕首刺入他的后心。
　　完全没防御，加上这匕首太过锋利，就算他神盘境的身体最后避开了一些，整个胸口也几乎被刺穿，怒吼一声猛的向后一肘，轰然间将北冥雪空间分身轰碎。
　　“做的好，爆，轰……”吴双刚刚计算战斗，根本没将北冥雪计算进去，却没想到她暗算、刺杀这招这么恐怖。不过也正常，她那天赋空间武魂也的确很恐怖，没有提防之下，她随时能近身出现的。吴双都不由得叫了一声好，随手双手捏动法诀，没等那血骨老祖有所行动，轰然间引爆下方那些法器。
　　这些法器被直接引爆，瞬间周围山川地势跟吴双临时布置的阵法相结合，就如同将所有力量压缩集中在一起，就像是地下火焰爆发，在火山口喷发轰击而出，轰然喷涌冲击向血骨老祖。
　　“啊……嘭嘭……扑……”血骨老祖痛叫一声，拼命抵挡，但这冲击力是吴双以阵法以众多法器引爆，威力惊人。
　　场面惊人，吴双神魂比之这血骨老祖更强，此刻引动阵法的同时，已经一步跨出，半空之中相隔遥远，但吴双瞬间如同一道电光，化为一道光点直接刺向血骨老祖。
　　“啊……死……”血骨老祖口喷鲜血，浑身伤痕累累，这两下突如其来的重创都让身为神盘境凝神盘后期的他伤得不轻，当看到吴双还敢，当看到吴双瞬间快速冲杀上来，他也怒了，拼命挥出一掌，瞬间那无数血骨凝聚成一个巨大的血骨手掌拍了下去。
　　“你这小辈大胆，你敢杀我子孙，找死呢吧，轰隆……”几乎在他那巨大手掌拍在那光点的瞬间，那光点中的身影闪烁光芒急速紧锁之下要被压爆的瞬间，一个带着浩瀚天威一般的声音轰隆隆响起，震慑人魂魄。
　　“啊……”这声音绝对是超越尊者，人皇大陆最巅峰的三星境存在才能发出来的，血骨老祖本身就是神盘境，而且苦修几百年，也见识过这等存在的天威。一声爆喝，吓得他颤抖，瞬间拼命要控制那力量，顿时全力以赴的血骨要控制猛然间收回，反噬之力瞬间让他差点没晕死过去。
　　“上当了，嘿嘿！”突然间，一个清脆的声音在他头顶响起，就在他接连遭受重创，自己强行收力被自身力量逆袭神魂震动，身体力量翻涌乱颤之时，在他头顶突然间一个清脆童音，下一刻却只见一个身影，一道闪烁雷电光芒的长枪瞬间从他头顶出现，猛然间刺向他的头顶。
　　“啊……他……怎么过去的？”这一切都是刹那之间的事情，就算刚刚催动空间武魂出手，随后准备跟吴双一起联手迎敌的北冥雪都呆住了，完全没想到吴双怎么会出现在哪里。还有那两个声音，还有他的速度，还有他脚下怎么有一朵云彩，而那云彩此刻正从天空中推动着他，加速由上而下刺向血骨老祖……
　　“嘭……”这一切一气呵成，北冥雪空间武魂的突然袭击，吴双接连意想不到的手段，以及最后这恐怖一击，每一下都让血骨老祖遭受重创去且力量不断受制难以发挥。当吴双这最后一击速度、力量一气呵成之下，没有了血骨防御，力量逆袭、身体接连遭受重创的血骨老祖能做出的防御有限，整个头颅直接被吴双贯穿。
　　“你们……不……”血骨老祖狂吼着，他太不甘心了。猛然凝聚神魂之力，虽然身体被刺穿毁掉，但他想舍弃身体逃脱，神盘境的神魂已经可以重新修炼……
　　“给本少爷碎……嘭嘭嘭……”猛然间，吴双手中发力，瞬间神象长枪之上无数漩涡气劲炸裂开来，加上他这一声将神魂之力完全运用，金光裂神吼威力瞬间暴涨。吴双的神魂比这血骨之强不弱，这种时候运用声音攻击，神魂力量发挥，随后手中神象长枪爆发，瞬间那血骨老祖的身体跟神魂都没幸免，完全被他粉碎。
　　“啊……”北冥雪虽然最终出手，并且抢了一个首功，伤到了血骨老祖，但打从心中她不认为这能行。因为神盘境凝神盘后期真的很强大，想真正击杀更是不太可能，可现在连几个呼吸之间都不到，吴双就……就……真的将这血骨老祖击杀了。
　　杀了，真的杀了！！
　　北冥雪真的已经不知道说什么好了，因为他明显能感觉出来，那血骨老祖连发挥的机会都没有就被干掉了。
　　她是突然出奇招，但那种招式只有突然出手能起到效果，一旦血骨老祖疯狂战斗就不行了。而且他的天赋武魂虽然不会死亡，随时能凝聚，但消耗也很大，每次凝聚也很耗时耗力。
　　但让她怎么都没想到的是吴双竟然比她还狠，狠太多了，奇招频出，武魂爆发攻击，随后他突然加速，这让北冥雪都没抓到他的身影，结果他就已经出现在血骨老祖上方了。
　　随后的力量，还有那一声爆喝的威势，太恐怖了，那一刻北冥雪甚至有一种感觉，吴双好像真的比这神盘境凝神盘后期的血骨老祖要强大一般，这让她自己都有些不敢置信。
　　此时此刻她才真正明白，也真正发现吴双的狂猛战斗力了，怪不得他敢如此。原来跟马叶露战斗时候，他根本没全力施展，就算跟狂狮石强他也并没动用其他力量。当时她还感觉狂狮石强死脑筋，有那么多法宝不用，现在她才发现，如果石强真的不是追求跟吴双公平一战，完全拳拳到肉的近身搏杀，那他恐怕会死的很惨。
　　“嘭……”而此刻砰然炸响，没了血骨老祖控制下的法宝也被吴双雷电武魂突破，不过吴双现在操控雷电武魂出体单独作战还不算特别熟练，刚刚更多的不过是虚张声势，吸引血骨老祖的注意力而已。
　　他真正的杀招是借助百变魔云突然提速冲到血骨老祖上方，血骨老祖接连遭到重创，完全已经没了辨识能力。加上百变魔云已经恢复，最近速度又提升不少，瞬间爆发那种速度更是恐怖，在它的推动下吴双才完成了那致命一击。
　　疾风骤雨般的战斗，转瞬间已经结束，吴双自己也长出了一口气，他很清楚刚刚如果不能出奇制胜的话，那结果将会是相当的麻烦。
　　好在一切顺利，吴双也没去多想，只是有些可惜了那血骨老祖的东西。刚刚那一刻留不得半点手，一切都全力以赴，所以瞬间震碎血骨老祖的时候连他的空间法宝都震碎了。至于血骨老祖的那些用别人头骨炼制成细小的血骨，吴双却真没兴趣了，不过当抬头看过去的时候，又看了看这战场，心思突然一动。
　　抬手间将那血骨收了过来，随后落向地面。
　　“你……这是……还要干什么？”北冥雪愣神半天才缓过来，却发现吴双一直收了那血骨老祖的血骨一直在忙活，她终于忍不住飞过去询问。
　　“这东西估计你也没什么兴趣要了，我也不想要，不过浪费了也怪可惜的。既然他们安排得这么周到，咱们也不能不礼尚往来回敬一下吧，估计那些人怎么都想不到战斗会这么快结束，等他们一会过来发现这血骨老祖被杀，肯定会下来探查，到时候就有好戏看了。好了，一切布置好了，咱们走吧。”吴双说话间已经将血骨老祖的那些血骨都在下方布置完毕，叫上北冥雪号不耽误的飞向另外一边传送台。
　　如果要是没见过吴双刚刚用众多中品法器布置的那个阵法的威力，北冥雪此刻或许没什么感觉，但此刻她却忍不住接连回头，这次吴双可是直接将血骨老祖的顶级法器都布置在这了，吴双布置阵法的威力她是见识过了，这次肯定非同寻常，如果不是要尽快赶时间不能再惹麻烦，她真想留下来看看。
　　不过想想这件事情始作俑者是沙绵海，想想沙家那些人，算了吧……
　　“吴双，刚刚那朵白云是怎么回事，挺好玩的，最后声音好可爱，别那么吝啬，拿出来看看……”

第335章 得意的沙利
　　马叶露他们的速度很快，甚至比吴双他们更快一些，因为他们可都是真正女皇宗的人，装备自然非血骨老祖可比的。只不过他们出发的晚，就算一路全力狂追加上吴双他们聊天战斗耽误的时间，也没能在吴双结束战斗之前赶来。
　　而当他们赶到的时候，只看到了周围狂暴战后的现场。
　　“好恐怖的威力，这是怎么引发的……”
　　“好浓的血腥气息，这……难道血骨老祖被杀了？”
　　“不可能吧，这么快？”
　　……
　　当马叶露带着两人赶过来的时候，三人面面相觑，完全不敢相信眼前所看到的一切。
　　“下边好像……”
　　“气息更浓，是血骨老祖的本命气息，难道他还没死，走……”此时，突然间马叶露跟另外两人都发现下方气息，立刻冲了下去，他们的感觉就像是血骨老祖遭受重创还没死状态。
　　“轰……嘭嘭嘭……”
　　“不好……”
　　“扑……”
　　“护住马队，飞回去，不好……”
　　“这是什么鬼东西，好恐怖，嘭嘭……”
　　“轰……”
　　他们刚刚落下，由远及近狂暴的力量冲击而起，形成一股疯狂冲击爆炸之力。他们想飞回去，却发现已经失去天空，周围漫天血骨，血骨爆裂印法的血腥气息弥漫，狂暴的力量不断集中冲击。
　　这狂猛爆发的大阵，正是吴双利用血骨老祖那些血骨布置的大阵。大阵也分无数种，吴双布置的这种就像是最狂暴，瞬间爆发，一次性将力量倾泻而出的大阵。这种大阵不需要人主持，就如同吴双之前弄的那种，但需要一些足够强的材料为引。
　　所以这种大阵来的快，去的也快，不到十息之间，狂暴的血骨力量完全释放完毕。
　　马叶露他们还在那里，不过马叶露一条手臂被炸得扭曲，胸口被洞穿几个血洞，样子凄惨无比。这还是因为有保护，而那两人则相对好一些，但却也都受伤不轻，同时也心有余悸，如果那种狂暴力量一直持续下去，他们都不敢想象后果了，太可怕了。
　　马叶露此刻浑身颤抖，她都快要疯了，她这次认为布置的绝对没问题，却没想到刚来就发现自己找的这个血骨老祖连追都追不上吴双跟北冥雪。原本她带这两名凝神盘后期的来，有一个主要目的就是一旦血骨老祖得手，他们随后要将血骨老祖也击杀，如果血骨老祖不能顺利得手他们也好动手，看现在，她堂堂神盘境存在竟然被一个年轻子弟戏耍成这个样子，玩得这么狼狈……
　　怎么办，怎么跟长老交代？
　　这次可跟之前不同，她自己都感觉不能就此善罢甘休，否则不只是没办法交代，没脸见人，她自己都过不了自己那一关。
　　“走！”不行，绝对不能就此善罢甘休，无论如何也要弄死他，马叶露心中已经发狠，不惜一切也要杀了吴双。
　　……
　　女皇宗传送台上，这是女皇宗跟另外一个宗门之间的传送阵，此刻阵法已经被催动，而沙绵海正站在一旁等待。因为沙绵海的出现，让负责阵法的人都很是紧张，小心翼翼操作，深恐有什么不对，要知道沙绵海可是执法长老。
　　只不过他们都很不解，就算这个宗门的宗主来了，力量或许比沙绵海强一些，但也绝对不用沙绵海亲自过来接待，女皇宗的执法长老可非一般小宗门的宗主所能比的。
　　“利儿，你终于回来了，你的脸……”阵法光芒闪烁，一个人影出现，沙绵海立刻迈步上前，但当他看清楚沙利面容的时候却是脸色一变，因为沙利的样子跟过去有了很大变化。
　　整个人再也没有之前那种宗门核心子弟，潇洒气派的感觉，脸上一道深深的血痕让他看起来有些狰狞，而他的目光之中更是带着一丝青色光芒。
　　浑身上下更是透露出一股野兽般的气息，这让他整个人跟过去看起来完全不同了。
　　沙利的父亲早年遭受重创，身体一直不好，在沙利出生后没多久就已经死了。不过他们沙家很庞大也很强大，沙绵海更是对沙利照顾有加，当然，暗中也有人说其实沙绵海才是沙利真正的父亲，具体情况就不得而知了。
　　“叔叔，这都是那个吴双留下来的，对了，吴双呢，雪儿呢？”沙利摸着脸上的伤，脸颊不由得微微抽动了一下，但随即立刻想起询问吴栓跟北冥雪的情况。
　　“嗡！”沙绵海一抬手催动法宝，瞬间在他们周围形成一层保护，防止被别人探查听到，他这才道：“我已经派马叶露去了，直接将这小子做掉。你之前虽然说要自己杀他，不过现在情况不太对劲，好像因为北冥雪的原因，宗主知道了这小子拥有武魂，准备招纳他，公开场合想杀他比较麻烦，我直接让马叶露找别人动手解决他，一了百了。”
　　“那倒是便宜他了，原本我准备这次亲自动手收拾他。”听到沙绵海如此说，沙利略有遗憾的说着。
　　“嗯……”沙绵海略微沉吟了一下还是道：“利儿，虽然你也是天之骄子，但有些时候遇到像吴双这种人千万不可再意气用事，你要知道你跟他们不同，你要继承我沙家大家大业，不是争一时之气的。毕竟你不是狂狮石强那种战斗狂人，就连他都败给了吴双，被他彻底打败，一般神盘境都没办法奈何得了他。他是以后不会再威胁到你了，不过叔叔提醒的意思是说……”
　　“什么，狂狮石强被打败了，叔叔你说狂狮石强被吴双打败了？”原本还很是遗憾没能亲手杀死吴双的沙利，听到沙绵海后边的话，突然双手猛的抓住沙绵海。
　　这……怎么了？
　　沙绵海也是一愣，因为沙利的反应太大了，难道自己说的还不够明白，单独好战有什么用，统领一个宗门可不是战斗力最强就行的，所以沙绵海才提醒沙利的。
　　“你不用太激动，他已经死定了，不会威胁到你……”
　　“不是这个原因……”沙利猛的看看左右，看到沙绵海催动的隔离阵法这才放心的看向沙绵海道：“叔，我之所以这么晚回来，就是因为我遇到了一些事情，这让我的力量得到开启暴增，轰……”
　　说着话，沙利猛然间催动力量，瞬间神盘境凝神盘的力量出现，缓缓虚影神盘在身后，那是凝神盘中后期才有的。
　　“啊……利儿，你这是？”沙绵海也没想到，如果沙利只是突破到神盘境他不会如此震惊，但现在沙利直接达到了神盘境后期，这才多久，而且沙利之前刚刚遭受重创，现在这是怎么了？
　　如果沙利真达到神盘境后期，那他可就真有资格那么感慨了，不过这也太惊人了，连沙绵海都被吓到了。
　　“叔，你看这样东西，我逃走后意外进入这个小宗门，无意间发现了他们中有一个子弟竟然拥有这块令牌，好在他应该刚刚得到不太久，而且修炼中出了一些问题，于是我趁机将他弄死得到了这样的东西。现在他们宗门还不知道这件事情，所以我这次回来也是想跟咱们家族说一声，必须立刻将那个宗门彻底铲除，不能留下我非正常手段得到这个的证据跟消息。”沙利说着，一翻手已经将一块令牌交给沙绵海。
　　这是跟吴双从狂狮石强那得到的令牌很相似的一块，不过更小一些，上边只有一个弯钩的字迹。
　　沙绵海听到沙利这么说也都很吃惊，什么东西能让沙利这么短时间内突破还打到这种程度，而且他还说要将整个宗门铲平，这可就非同一般了。
　　“这……这是……”沙绵海也没见过这东西，但看着这个，他隐约的似乎想到一些什么。
　　“大帝令出，人皇显现，这就是大帝令。”
　　“啊……”一听沙利这话，沙绵海手一颤，险些将这大帝令掉到地上，激动之情难以言表，不敢置信的看着那大帝令，又看向沙利。
　　沙利看到沙绵海激动的样子，再次露出傲然得意神情点点头：“叔你现在明白我为什么那么说了吧，我就是有大机缘，大气运的人。”
　　“哈哈……好，太好了。没错，果然是大机缘，大气运，有了这个之后就连宗主都难以压制我们沙家的发展，而你也将成为无可争议的圣子，哈哈……”沙绵海都不知该怎么说了，开心的忍不住放声大笑。
　　随后，沙绵海突然笑容收敛，眼中闪过杀机道：“你放心，我这就带你去见咱们沙家先祖，这种事情绝对不能留下把柄，那个宗门活该他们倒霉，必须将他们铲除，然后找个机会宣布这件事情，嗯……不行，一定要弄得比云海宗这次还大……”
　　沙绵海知道沙利那么说的意思，大帝令如同传说，千百年不会出现，但女皇宗却有记载，而且这一代大帝令出现也是所有人都知道的大事件。都知道人皇大陆要有大变动，有新人皇诞生这些消息。持有大帝令之人就是未来人皇的候选人，但被选中的人大帝令也可以被夺，但必须是同样有资格年青一代中能光明正大决胜负得到的才行。
　　而沙利这么说，显然他用的不是正常手段，沙绵海立刻领会，同时也开始畅想后边的事情。
　　“叔……叔叔，是这样的，还有一件重要的事情，你刚刚说吴双打败了石强对吧？”看到叔叔这么激动，沙利自己也很得意很开心，但此刻还有其他事情必须立刻确认，所以他立刻拦住沙绵海。
　　“对，不过他们现在跟你没办法比……”沙绵海点头答应，刚刚是为了开解沙利别介意，因为石强比沙利强这点以前是公认的事情，吴双又打败了石强，他担心沙利心气会受挫才劝他的。
　　沙利忙摆手道：“不是这个原因，当时我得到这个东西用了近一个月时间才能启动，在我启动的时候隐约感觉到咱们女皇宗总部这个方位也刚刚有人重启了这个大帝令。我一直在猜测，宗门之内最有可能持有这个大帝令的就是石强，如果说石强被吴双打败，那这个大帝令被人夺走重启又恰巧在那一天、那时刻附近，那这个人……”
　　沙绵海原本激动颤抖的身体，这一刻一下子僵在那里，随后不敢置信的看向沙利，因为真如沙利分析的那样的话，那事情可就大了。
　　但随后他将吴双打败狂狮石强的时间跟沙利一对，两人也都愣在那里，时间一模一样，就是在那前后。
　　得大帝令之人，同龄拥有继承持有大帝令资格之人如何争夺战斗没人会去管，各凭本事，但如果有强大外力想对大帝令传承之人动手，据说会很麻烦。
　　而且现在情况这样，很多事情就变得复杂起来，沙绵海脸色也是变了几变。
　　“我这就联系马叶露，看她那边怎么样了，这件事情绝对不能张扬出去，不行的话连她一起……走，咱们先去先祖那边，那个宗门的事情也必须尽快解决……”不过沙绵海很快冷静下来，立刻让沙利将大帝令收起，随后带着他赶往沙家先祖所在，路上则不断做出一些新的指示。

第336章 怎么办还用我教你么
　　出其不意击杀血骨老祖后，吴双跟北冥雪就以最快速度赶去通往云海宗的传送阵处，这次非常顺利的赶到传送阵，因为之前一切早就已经沟通好了，所以并没费什么事就再一次的传送过去。
　　“这是您的请帖，一切都已经为您准备妥当，这边请……”云海宗有人等在传送阵这边，对于来参加圣女大典的人会认真核对，然后客气的引导他们去早已经安排好的住处。
　　浩瀚云海一望无际，远处隐约有一些山尖露在云海上方，隐约间下方一些景物，看起来让人如在云端俯视大地。再抬头看看天空，天似乎都近了许多，而在这云海之上则有众多宫殿。
　　“云海宗，呵……本少爷终于来了，蜜儿，我来了！”一晃真的已经过去很久了，蜜儿他们突然被劫走，随后在吴双准备要过来的时候海风赶到。
　　但怎么都没想到路上竟然还能遇到盗中至尊跟人战斗的事情，结果让吴双经历了无数事情，才终于赶到了云海宗。除了那些大宗门子弟，拥有庞大势力跟背景的存在，这种横跨一宗之地还很少有神盘境之下的人能做到的。就算是吴双，这一路的经历此刻回想起来也很是让他唏嘘感叹。
　　不过除了想快点见到蜜儿这一点上，吴双倒是更喜欢这样过来，被那个海风那么带来，吴双总有一种说不清道不明的不舒服。而他自己经历这些一路走过来，却让他的力量提升了不知多少倍，更了解了人皇大陆许多情况，得到大帝令……
　　被别人掌控的命运，吴双是最不喜欢的，自己掌控的命运哪怕磨难多一些，路难走一些，他也甘之若饴。
　　“怎么，是不是很有感慨，很想立刻见到你要见的人，要不要我帮你去跟他们沟通一下或者想个办法……”看吴双走出传送台，虽然也在跟着前面引导之人在向前走，但目光遥遥望向云海宗那庞大无边之所在，心思明显在想其他的，北冥雪立刻在一旁低声说着。
　　北冥雪并不知道吴双跟蜜儿的关系，但却知道吴双是为了云海宗这位新圣女而来，那种不用言语表达，却用尽一切力量甚至生命去努力的情况她是看在眼中。
　　这一刻，女人的敏锐一下子察觉到，同时心思微微波动就这么问了这么一句。这么问的同时，她其实更多的是想知道吴双怎么想的……
　　“不用，既然已经来了就没什么可急的了，咱们先看看再说。”听到北冥雪说话，吴双的心思重新由一种神游状态恢复正常，随后摇了摇头。
　　之前被海风接来，那个时候一来是没得选择，二来也是为了蜜儿，不管什么情况吴双都会冲上来的。但现在他自己这么一路杀过来，再来到云海宗，也知道了四大宗门间的一些事情，知道大帝令的一些事情，吴双反倒不着急了。
　　“别啊，这么等下去多难受啊，还是想办法见见，要不咱们偷偷去，你放心，我有办法。”这一刻，北冥雪绝对就是一个诱惑别人犯罪的人一般，继续劝说着吴双。
　　她说到有办法的时候，还冲着吴双眨了眨眼。
　　“呵……”北冥雪的样子直接将吴双逗笑，吴双自然知道她这位拥有独特空间天赋武魂的妙手仙子有办法了，否则她怎么可能以这么微弱的力量在神界偷到那么多好东西。跟她熟悉了，其实就发现她这个人其实很好玩，不过吴双有自己的做事方式，不管北冥雪是为了什么，她的小心思吴双甚至不想去猜测，但吴双却绝对不会着急去见。
　　这么久都等了，不差现在这点时间，而且他想趁机好好观察一下情况，尤其是观察云海宗这边的情况，毕竟蜜儿要成为这云海宗的圣女。
　　“这个自然要去做，不过你不用担心，因为我得先完成答应好你的事情，这样，咱们一会落脚下来之后找时间我就带你回去，这边的事情你就不用操心了。”虽然最初跟北冥雪斗智斗勇，甚至一度见到她就想赶快走掉，但后来相处却还不错。
　　如今北冥雪已经做到了她答应的事情，吴双也会将她带回神界。
　　“呃……”原本兴冲冲在那心情复杂想蛊惑吴双去见云海宗圣女的北冥雪，身形突然一顿，原本要说的话也卡在了嘴边，整个人都一下子愣在那里。
　　“两位请上云舟。”此时，领路之人已经待他们来到一座百米巨大的云舟之前，这个跟刀舟一般，各大宗门都有类似的法宝，只不过外形、叫法、炼制之法各有不同而已。
　　北冥雪不记得她是怎么上到这云舟之上，吴双上了云舟之后也在想一些事情，也就没太注意到北冥雪此时此刻的变化，隐约注意到一些还以为她是因为终于可以回神界而高兴呢。
　　但事实上此刻北冥雪却脑子乱哄哄的，她曾经咒骂过不知多少次吴双这个小贼害了她，坑了她，将她带到了下界。她也曾经无比期盼的回去，再也不想在这个地方待下去。
　　可是当这一刻吴双说出这番话的时候，她却一下子懵了，这一瞬间她有一种感觉，她很不想离开。在神界她也只是孤零零的一个人，她只是一个遗孤，没有任何亲朋，从小都是在躲避追杀中渡过的。
　　也只有来到下界之后，她虽然各种不开心认为被坑，但却不知不觉中进入女皇宗，进入了一个新的环境。她认识了许多跟随她的师弟、师妹，还有一些关系不错的女皇宗长辈。尤其是最近再度遇到吴双，虽然接触时间不长，但现在却很是熟悉……
　　这一刻，她突然发现其实她并不是真的那么、特别的想回神界了。
　　“嗯……咳……”北冥雪愣神了好一会，发现云舟已经快速飞向宫殿，她略微沉吟一下轻声咳了一下道：“那个……其实也不用这么着急，来都来了，费那么大劲，本仙子也想看看这云海宗的圣女继承大典，这么热闹的事情怎么能错过呢，要不等这个大典之后再说吧。”
　　“你以为这是逛街呢，有些事情我不方便说清楚，不过你也应该知道这些事情我不可能真正完全控制的。我在这大典之前必须要上去一次，而下一次要上去真不知道会是什么时候，什么情况下了。”吴双哪里知道此刻北冥雪的心思，而且他也有所思，更加没去留意这些东西，只是听到北冥雪这么说，他立刻摆了摆手告诉北冥雪这是不行的。
　　因为吴双已经不再是当初被海风直接带来的那个吴双，如今再度自己经历千辛万苦来到云海宗，知道了圣子、圣女、大帝令等众多事情，吴双总感觉这里边似乎有些什么事。而真正来到云海宗，这种不安就更加强烈，吴双现在虽然没办法具体弄明白是怎么回事，但隐约间也有一种感觉，蜜儿成了圣女之后，很多事情会改变。
　　别的不说，他要跟蜜儿在一起，恐怕就不会一帆风顺，这云海宗到底什么态度，事情会有什么变化……
　　还有更多的不可预知的事情，总之现在吴双就明白一件事情，先确认蜜儿没事，然后就是不断提升自己实力。不管是面对秦家带给六族盟的存亡威压，还是云海宗、蜜儿的事情，乃至于他拥有大帝令，在神界的众多事情，归根结底最终都得需要自身实力的提升。
　　这种紧迫感、压力，让吴双现在更充满动力也不断提升，他要每一步都不断努力，不想像许多人在出事的时候感慨力量不够，所以如今已经达到四连环巅峰的他，是绝对不会再耽误时间。
　　所以即便有一些没办法深说，但吴双还是将话说清楚，明明白白的告诉北冥雪，机会错过就不再来。
　　“啊……哦！”听到吴双这话，北冥雪啊了一声，随后轻声哦了一下，因为她之前那么迫切的想回去，现在吴双说让她回去，她心中虽然还不是很想，但万一真没机会了怎么办？
　　一下子，她也变得纠结起来，毕竟她是在神界长大的，虽然她已经没有亲朋，还会被追杀，但……
　　她在那纠结，吴双也心有所想，于是这云舟之上立刻安静了下来，云舟静静破空飞向给他们安排的居住之所。
　　……
　　“哈哈……夏兄，恭喜、恭喜，欢迎、欢迎，上次一别已经三年有余，今日再见夏兄已经是名震天下了，哈哈……”云海宗另外一个方向的传送台上，身为云海宗圣子的云中龙正带领几十位师兄弟跟跟随者，正在迎接刚刚从传送阵中出来之人。
　　这个夏丹晓原本云中龙也并没太在意，不过当初陪同长辈去丹教的时候见过他一面而已，不过最近这家伙却抖起来了。不但成为顶级炼丹大师，据说更是炼制出下品神丹，他这个年纪成为顶级炼丹大事，就算在二教中的丹教也是万年难得一遇的天才，更不要说能炼制出下品神来了。
　　如今夏丹晓虽然不是圣子，但却也已经名震天下，在二教、三皇、四宗之间早已经传开，所以这次云中龙知道他要来，这才会如此大阵仗的带人来迎接。
　　此时从传送阵中一瘦高男子迈步走出，一身清雅古装，身上穿着明显跟一般人皇大陆的不同，带着一种很古老的气息，戒指、纸扇，甚至身上每一样东西都很独特非凡。
　　虽然脸上带着微笑，但明显能感觉出来其神态中带着一股高高在上之感，不过当看到云中龙亲自带人迎接在这里的时候，他手中的扇子轻轻一合，脸上的笑容更浓了。
　　云中龙可是真正的圣子，云海宗的圣子，他能亲自来迎接，这还是很给面子的。
　　“哈……云兄见外了，我只是丹教在外历练行走一弟子，怎当得起圣子如此，不敢当，不敢当。”夏丹晓一副口中虽然这么说着，但却也只是微微还礼。
　　虽然他是丹教子弟，但却也只是普通的核心子弟，以往却从来没受过这种待遇，这一刻，他终于有了一种扬眉吐气的感觉。
　　“夏兄也太自谦了吧，就夏兄这种趋势，未来之前途不可限量，咱们兄弟以后可要好好走动一番。”虽然夏丹晓不是丹教的圣子，以云海宗的强大实力一般的顶级炼丹大师倒也的确不用太在意，但夏丹晓这个年纪的顶级炼丹大师，还是能炼制出下品神丹的就完全不同了。
　　可以说，如果他一旦成为丹教的圣子，那绝对是一飞冲天。要知道，就算四宗的圣子、圣女之称呼、制度，都是仿照二教二来的，三大皇朝崛起还是比较强势，按照自己皇朝制度，就是太子、皇子来称呼。
　　听到云中龙说得如此直接，夏丹晓也就不再客气，点头答应着。
　　“圣子，那个人……真的来了，不过他还没过去，他目前也没办法接近。”就在云中龙跟夏丹晓说着话的时候，有一名手下近身到云中龙身旁，小心说着。
　　云中龙一听，微微一愣，略微有些意外，随即不屑的道：“真没想到，一个野蛮之地的小子，竟然真的没死还能活着赶过来，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“那，圣子您看现在我们该怎么办？”这人小心的询问。
　　“该怎么办还用我教你们吗？”
　　云中龙冷冷看了一眼，吓得那人目光急忙避开，急忙答应一声立刻转身飞向远处。
　　“哦，云兄这是有什么烦心事了？”看到这一幕，夏丹晓好奇的问了一句。
　　“小事情，一个不知天高地厚，命大却又自己跑上来的野小子。哈哈，咱们不用理会那种小事，这种事情让下边的人去办就好了，走，今天给你接风洗尘，过些天神龙皇庭的太子、皇子、其他宗门的圣子重要人物都会赶来，咱们都一起好好聚聚，还有一些如今已经来的人，随后都见见……”云中龙摆了摆手，很是随意无所谓的说了一句，随后请夏丹晓走上前面那巨大云舟。

第337章 谁死到临头
　　在云海宗西侧的一个偏殿院落群之外，有一个略微有些胖，脸上带着畏缩笑容瞄向一些进出的其他宗门女子。
　　“东师兄，圣子那边有命令下来了，让咱们该怎么办就怎么办。”此时，刚刚去向云中龙汇报之人快速飞回，冲到这个有些猥琐的男子面前回报着。
　　东流是他们的师兄，跟他们不同的是，他比较懂得巴结圣子，加上他自己天赋也不错，如今也已经是九连环的修为，所以算是圣子手下的一个小头目。这次就是他负责带着人做这件事情，虽然当初传来圣女点名要的那个人已经死的消息，但云中龙还是不放心，专门让一个人盯一下这个情况。
　　“嘿……有圣子这句话就好办了。你们将这个消息封锁住，不要让人知道他来的消息。真没想到，这小子命倒是挺大的，竟然还能跑过来，不过来了也是死路一条，走，咱们去收拾了他。可惜了，那个女的是女皇宗的核心子弟，否则……嘿……”东流想起刚刚看着北冥雪的样子时，口水都快流出来了。
　　“是啊，那样子真是让人销魂，真是可惜了。”
　　“在外边猎了那么多次，还没见过这样好的，啧啧，真是赞啊。”
　　“到时候打探一下，如果她要是离开咱们云海宗单独行动，说不准有机会呢。”
　　“嘿嘿，我看一会东师兄直接大展雄风收拾那个小子，这个女的看到之后说不定就会直接仰慕跟随了呢。”
　　“对、对……”
　　……
　　物以类聚，人以群分，跟随在东流身边的这群人也都跟他一样货色，听到他后边啧啧快流口水说起北冥雪，这些人也跟着激动兴奋的讨论起来。
　　东流听得高兴，挥手直接叫上人向里边走去赶快完成圣子交代的事情，办好这件事情也是大功一件，然后趁着这次有无数年轻一辈的赶来云海宗，他好多弄几个猎物。
　　当然，如果要是能将刚刚那个北冥雪弄到手，那就太完美了。
　　……
　　北冥雪在云海宗虽然不是圣女，但在女皇宗地位还是很高的，不过她毕竟入门很短，而且她拥有天赋空间武魂的事情在女皇宗都是秘密，只有宗主跟一些先祖以及少数人知道。
　　这种情况之下，在北冥雪跟吴双来到云海宗之后，待遇上就很一般了，只是招待一般宗门核心子弟的地方。
　　没有特殊人的接待，场面什么的也就没有，接风宴什么的更没有，就连住的地方也是跟其他一些来的人一起住一个院落之中。当然，只是一个大型的院落之中，都还有单独的小院落，但规格一看也就是一般的程度。
　　不过吴双跟北冥雪现在都不在意这些，也就无所谓了。
　　“你先准备一下，我这边随时可以带你上去。”进入院子之后，吴双跟北冥雪说了一句，虽然他猜不到北冥雪现在所想，不过也还是发现了她情绪有些不对，所以也就没那么太催。
　　不过上神界他神肯定要上了，跟北冥雪说着的同时，吴双则在这个小院落中走了起来，这里应该不是什么重要部分，阵法、禁制布置的很一般。
　　“其实我现在倒是不着急回神……”纠结了一路的北冥雪再度听到吴双提起这个，两个手指互相绕着圈圈，鼓起勇气措辞想说一下这个问题。
　　以她的性格原本不会如此，但这件事情的确让她感觉有些……难以启齿，毕竟她找不到一个好的理由。
　　因为之前为了要回去她都那样了，现在吴双说可以回去她又不同意的话，该怎么说才好呢？加上心中的一些杂念、乱七八糟的纠结矛盾到了一起，就让她一时间有些不知该怎么办是好了。
　　“嘘！”就在北冥雪想说起这个的时候，在这个小院落中踱步的吴双突然回身做了个嘘声的手势，随后双手凝聚印诀，瞬间力量变化，连环境力量流转，金木水火土五海之力形成漩涡喷发。
　　“轰！”力量直接打入地下，周围地面微微颤动。附近一些院落的人甚至都感觉晃动了一下，不过很微弱，也就没人注意了。
　　“嗯？”北冥雪不明所以，但却立刻控制住，奇怪的盯着吴双。
　　“嘭嘭嘭……”就在此时，吴双已经迈步，一步几米或是十几米，快速绕这小院一圈。他每一步跨出，周围都发出嘭嘭震动之声。
　　“嗡！”当吴双再度回到他刚刚所站之处，双手凝聚印诀向面前一打，瞬间周围震动，层层波纹扩散。
　　“又是这样……”一看到这一幕，北冥雪已经明白怎么回事，刚刚她心思不在这上边，要知道在阵法方面她的造诣也不差，此刻吴双竟然打破了这里阵法，切入进去了，明显是要再度掌控这里阵法。
　　当初飘雪谷的事情再度涌上脑海，现在她的阵法造诣还提升了许多，但却依旧有些看不明白。
　　“现在好了，可以随便说话了，这里竟然有能探查、监听到我们对话的阵法，不过现在已经不用担心了。”并没费太大力气，吴双已经搞定这里的阵法。毕竟这里不是云海宗的重要地方，不过整体阵法水平还是有些的，尤其是要破壳打入这阵法之中稍微有些麻烦，其他的倒是简单。
　　“监听阵法，云海宗想干什么，将咱们竟然弄到这么一个地方来了，竟然还有监听阵法……”一听这个，北冥雪顿时有些火了，原本不在意地方大小好坏的她，这一刻也怒了。
　　“不过是收听一些情报，顺便监控一下而已。很简单，这里并不是太重要的地方，说白了，在这里做点什么手脚跟事情，就算真被发现了也不怕事情闹大。毕竟他们可以说，这些原本就是用来管理宗门子弟的东西，并无专门针对别人的意思，说白了，他们想得到一些东西又不太将这些人放在眼中，否则也就不安排到这来了……”吴双却并不感觉到意外，很随意的跟北冥雪说着，不过说着话吴双突然抬头看向外边，因为他感受到了有一群人正大模大样冲进来，但他却依旧没停下说着。
　　“呦呦……将你安排到这你不满意了，竟然还在这发牢骚抱怨，你真当自己是什么大人物了。这种地方给你们已经是浪费了，不将你们扔到牲畜之地就算便宜你们了，一个荒野之地来的小子还要人将你放在眼里，哼，可笑至极！！”就在此时，东流带着一群人直接冲了进来。
　　因为发现他们冲过来后吴双并没停下来，因为吴双是真正不介意他们听到的，就算都听到也没什么的，所以这东流正好听到吴双最后一句话。
　　他还以为吴双他们是在说将他们安排在这里是没将他们放在眼里，以为吴双在抱怨，他立刻很是不屑的，讥讽的说着。
　　“呵……”看着他们，吴双突然笑了，很开心的笑了。
　　“笑他妈什么笑，你小子还敢笑。”
　　“哎呀，不知死活的家伙，东师兄说话你还敢笑。”
　　“找死呢吧你，还敢这么笑，我要让你哭都哭不出来。”
　　……
　　跟着东流一起进来的那些云海宗的子弟突然看到吴双笑了，而且笑得那么开心，还是在东师兄校训他之后，说出那番话后这么笑，这完全就是在无视东师兄，他们立刻恼了。
　　一个个纷纷呵斥着，有人甚至准备动手，因为这次本来就是圣子交代的事情，都想着先出手，将这小子弄死大功可就都是自己的了。
　　“妈的，不知死活，你笑什么？”东流被吴双笑得有些心慌，因为这小子见到自己竟然没有一点惧怕，被自己说了之后竟然那般淡然随意，还能笑得那么开心，这让他有一种不太妙的感觉，所以忍不住看向吴双怒喝一声。
　　“你说对了，本少爷就在笑你们不知死活，死到临头了还不知道。”吴双听了这个东流的话后，笑着点头。对于这种人的这种话语，他是真的不会有一点生气，经历了这么多，如果这种无关紧要，而且明显是上来找茬的人一两句自以为有侮辱言辞的话就能让他动怒，那他就白修炼了。
　　他此刻是真的在笑，很开心的在看着热闹。不过心里边却也已经沉思起来，因为事情明显有问题，尤其这个明显是云海宗核心子弟的那句话，让吴双一下子惊觉起来，因为、这小子知道自己是从六族盟来的。
　　这样的话他在跑过来叫嚣，而且明显一副来势汹汹的样子，那这个问题可就不同了。
　　“哈哈……死到临头，你是在说自己呢吧……”东流听到吴双这话顿时忍不住大笑，开什么玩笑，自己就是来收拾他的，他竟然跟自己说这样的话。
　　“说你呢……”只是他的声音未落，身旁就传来了另外一个声音，正是北冥雪说的。
　　他们进来的方向正好直接看到吴双，北冥雪在侧面，因为一进来就跟吴双对上，他们还没向旁边看过去，根本没注意到北冥雪就在那边。
　　“啪！”就在此时，毫无征兆间的，在众人之中的东流突然被一个巴掌抽在了脸上，整个人直接被抽飞出去。
　　这一刻，所有人都愣在那里，完全不知道发生了什么事情。刷刷，瞬间所有人转头，却只是发现刚刚东流站的地方空荡荡的，再就是看着被抽飞的东流还在天空向远处飞去。
　　“扑……啊……轰……”正感觉听到最好笑笑话的东流，就感觉到脸被人重重一个光抽上，完全没有堤防之下，整个人都被抽飞到半空中，身体在旋转，口中鲜血、牙齿狂喷，疼痛还没来得及完全传递，他却已经愤怒的快要疯了。
　　他完全没想到会被打，也没弄明白是怎么被抽飞的。根本就没发现有人近身，他听到北冥雪那好听声音脸刚刚要转过去而已，结果却……
　　但这一刻，他已经没空去想这些事情，他有的只是愤怒，极端的愤怒。
　　他在云海宗也是核心子弟，跟随圣子的人物，何曾被人这样羞辱过，脸上火辣辣的疼痛传来，他猛然间催动狂暴的力量，身形没等飞出去撞到墙上之前，他人已经轰然间在空中停住。
　　“臭女人，你敢阴我，看我怎么收拾你，嗯，人呢？”喷出一口带着牙齿的血水，在空中停住身形猛的看向北冥雪方向，手已经抬起，杀气凌凌准备出手。
　　但是当他望过去的时候，却根本没看到人，原本刚刚北冥雪所站的地方已经空空荡荡。
　　“啊……”
　　“东师兄，你……你后边……”
　　……

第338章 什么恩怨？
　　当他暴怒吼着问这些师兄弟人的时候，那些人猛的转头望向空中脸已经迅速肿起，样子凄惨无比，怒吼之下有些狰狞的东流，随后一个个如同见鬼一般的看着他，有几个人慌忙指着他的后边。
　　“啊！”一听这个，看那些人眼神，看他们指着的方向，东流的心猛的一沉。因为此刻他的神识完全释放，根本没感受到有人在自己身后，但这些人的表情……
　　猛然间回头，刹那间东流的身体一僵，因为他正看到北冥雪就在他身后一米左右，正怒视着他。
　　这一刻他的心如坠谷底，怎么会这样，就算王者之境也不可能这样到自己身后不被发现，何况自己神识一直在探查着，并没发现有任何人存在，可现在……
　　简直活见鬼了，怎么会这样。
　　“你说谁呢，阴你，现在我就在你面前，就打你了，怎么着吧，我还打。”北冥雪现在也一肚子火气，本来就心情不舒服，知道被人监控更是火冒三丈，现在这个家伙竟然带人来叫嚣，明显找事儿的。
　　不过怨他运气不好，北冥雪现在比他更希望找个人撒气，所以此刻当东流转身一瞬间被吓到僵在那里的时候，她直接说着，说完直接一脚踹了出去。
　　“不好！”虽然愣神，但是现在刚刚被打，毕竟不比刚刚没有防备，东流立刻意识到不对劲，猛然间催动力量，双手合拢如云聚拢，瞬间凝聚力量准备轰飞对方。
　　“嘭……”只是他双手凝聚的力量刚刚汇集，连独特手法印诀都未曾完全催动开来，北冥雪那一脚却已经诡异快猛无比的直踹中他的面门，突然、迅猛的根本难以防备。这一脚下去，虽然现在东流催动了护体元罡，却也被踹得七晕八素，脸上一个小巧的鞋印印上的同时，他的人也直接被踹飞下去。
　　“东师兄，嘭……嘭……轰……”看到东流被踹飞过来，手下那些人立刻想过去将他接住，但这一下势头太猛，接连几个人被他撞翻飞了出去。
　　而东流自己则重重撞到了地上，这里虽然有一些阵法，却还不是什么重要地方，地面上不可能布置禁制、阵法，直接轰的一声撞出一个大坑来。
　　“可恶，臭女人、窝……窝要杀……杀死你……”再度被踹下来的东流一样并没受太严重的伤，因为这次他真的已经催动了护体元罡。不过就算如此，近距离突然被踹中，虽然护体元罡挡住了绝大部分力量，少部分力量也让他鼻子塌陷，口中鲜血狂喷。愤怒的他轰然力量爆发，从坑中站起，怒吼着要杀死北冥雪，只是他现在的口齿都有些不清楚了。
　　他现在脑子里充满怒火，原本这次来是要对付那个吴双，对于北冥雪这个女皇宗核心子弟他还不敢真的怎样，还特意叮嘱手下别太过份了，如果这个北冥雪真的拦阻，那就让手下挡住她就是了。
　　但怎么都没想到会如此，现在他已经管不了那么多了，他要杀……
　　“呵！”看到这家伙再度骂北冥雪臭女人，吴双心中在笑。北冥雪原本力量已经不弱，最近已经接近王者之境，最重要的是她的天赋武魂可是空间武魂，就算一般神盘境在速度方面都不如她，更不要说小范围之内的应用了。
　　这种情况下，这个家伙简直就是在找揍。
　　“滚，嘭……”只是再次喊话的东流还没等真的出手，不可思议间北冥雪已经再度出现在他身旁，华丽的一脚又踹在了他的脸上，将他整个人都踹飞出去。
　　这下是直接踹飞出整个院子，而且踹的更狠。嘭嘭嘭的接连撞到外边的墙壁、假山，都将其撞得碎裂、坍塌，轰鸣声不断传了出来。
　　“怎么回事，出什么事情了？”
　　“刚刚就听到有人喊，咦，这不是云海宗的核心子弟吗，怎么被打成这样？”
　　“太奇怪了，这是怎么回事……”
　　……
　　此时，周围有一些听到动静的人也都很是好奇，纷纷冲了过来向看看怎么回事，当看到被踹飞出去的东流，也都傻眼了，不明所以。
　　“啊！”而此刻，跟随东流来的那些人才是真正呆住了，被撞翻的几个刚刚爬起来，看到这一幕也都傻眼了。
　　心底莫名的升起一股恐惧，好凶的女人，好可怕啊。
　　关键是刚刚她诡异的出现在东师兄身后那一幕，还有每次她突然出现，让东流师兄连出手、防御的机会都没有，这也太吓人了吧，她怎么做到的？
　　而且她身上的那股火气，怎么比他们还大，仿佛看到一座熊熊燃烧的火山……
　　“还有你们，来找事儿的是吧，滚出去，嘭嘭嘭……”就在他们被吓着惊呆在那里的一瞬间，突然北冥雪看向他们。
　　在北冥雪还没说话，仅仅是目光看向他们这边的时候，他们已经都感觉浑身一凉，心中升起一股寒意。
　　这种时候，除一两个心中还不服气想拼一下的，绝大多数人心中都只有一个念头，跑啊！
　　可惜，他们有想法但身体反应却完全没等做出来，什么都没弄明白，没看清楚的情况下，就已经感觉身体被踹飞腾空，直步东流的后尘被踹飞出去。
　　刚刚在远处看着东流被打，接连被踹飞他们就已经感觉够诡异，够恐怖了，等真正事情发生在自己身上他们才知道什么叫做真正的恐怖。完全弄不清楚，没弄明白，就连六、七连环的存在，都只是微微感觉到身影一闪，连闪避的机会跟反应都做不出来就被踹飞出去了。
　　“一个，又一个……”
　　“那边，那边还有，都是云海宗的子弟……”
　　“妈妈的，这都是个什么情况，这可是在云海宗内，这些云海宗弟子怎么被打成这样。”
　　“太不可思议了，快看，是个女的……”
　　“什么女人这么凶，这也太强悍了吧，到底出了什么事情。”
　　……
　　周围的这些人也都是来参加圣女继承大典的，他们也都是各派、各门、各大家族势力的精英，但来到云海宗也都要规规矩矩的，此刻先是看到一个云海宗核心子弟被踹飞出来，随后又是这么多人飞出，他们眼睛都看直了。
　　而有些人小心靠近看过来，发现了站在那里的北冥雪，顿时更加吃惊。都想不明白，到底发生了什么事情。
　　当然，他们也都很好奇，这个女子是谁？
　　“看什么看。”北冥雪将这群人一个个全部踹飞出去，心中的火气消了一些，不过当看到外边有人向里边窥探，直接喊了。
　　“刷！”一下子所有人全部该干嘛干嘛，就算有些好奇心比较重的，也是躲在远处看了，没人再敢往北冥雪他们这个院子里边看。
　　“东师兄、东师兄你怎么了，快、快带东师兄过去医治……”此时，其他被踹飞出去的人冲到了东流旁，发现东流躺在那里，立刻吓得叫其他人抬着他一起向外冲去。
　　因为北冥雪后边踢他们的时候下脚还不算太重，所以这些人只是被踹飞出去，并没多重的伤。
　　事实上，此刻被他们抬出去的东流也并没多大事，心中甚至还在骂这群蠢货。
　　一群蠢货，还嫌丢脸丢的不够啊，叫我名字干什么，这样一来这群外来的家伙不就都知道被打的人是我了，可恶。
　　可是他又没办法起来，事实上当第三次被飞出院子的时候，他的脑子一下子冷静了。
　　他毕竟也是核心子弟，能在这个年纪达到这种修为，也并不全是靠拍马屁得来的。之前他感觉到莫名其妙，感觉到被阴了，但接二连三的被抽、被踹飞之后他明白一点，如果这几次对方有意要杀他……
　　心中顿时升起一股寒意，感觉事情极度不妙，所以当他被踹出院子撞穿墙壁，撞碎假山之后他就没起来，一直到手下人惊呼的将他抬走，他干脆都直接装死算了。
　　“哼！”北冥雪看着这群人离开，怒哼一声，随后转头发现吴双还站在那看着，她又不爽道：“看着很好玩是吧，这些人是来找你麻烦的，你倒是在一旁看得挺开心的，还在那笑，有那么好笑的吗？”
　　现在的北冥雪是一点就着，火气十足，看到吴双在那笑看着外边，也直接开说。
　　“呵……”吴双被北冥雪现在火气十足的样子逗笑，笑着摊手道：“你火力那么足，让你发泄、发泄，否则你再冲过来要跟我拼命怎么办。”
　　“你……”北冥雪气得一跺脚，不过脸色也有发热，因为吴双显然看出她情绪上的不对劲，她自己也感觉自己是有些没控制住，这样好像有些不太好。
　　“他们是来杀我的，原本我想抓住他们，不过现在你既然打跑了就算了，现在至少应该会有些时间，咱们半刻钟后在正屋见。嗡……嗡……”看到北冥雪的样子，吴双真没办法再逗下去。因为他心底也有事情，尤其是现在担心蜜儿的事情，所以吴双直接言归正传，认真的说着。
　　说着的同时，吴双已经从新调整这里的一些阵法，他要在这些阵法中加入一些东西，如果真的出什么问题了，这些也能帮助一些。同时在他进入神界的时间里，也要将这里封闭起来，避免有人轻易闯入。
　　“什……什么，杀你？”这话让北冥雪顿时一惊，其他的事情全部抛到脑后。
　　因为吴双这么说的话，那事情可就严重了，他们可是刚刚来到云海宗。
　　“你到底跟云海宗有什么恩怨，怎么刚来他们就要杀你，你来云海宗到底为什么，这……这都怎么回事？”北冥雪现在是真迷糊了，她越发的想知道到底怎么回事。当然，在心中她已经开始琢磨，这件事情十有八九跟云海宗那个圣女有关系，只是现在云海宗并没公布他们新任圣女的事情，吴双也没说太多，她根本没办法猜到什么。
　　“好了，上去吧。”就在此时，吴双已经在原有阵法基础上做好新的布置，迈步间极电步施展，瞬间如同缩地一般已经出现在北冥雪身旁，抬手一把抓住了她的手，同时为了确保万一，瞬间力量运转将她包裹其中。
　　什么好了，什么上去了，该不会是……
　　北冥雪看不到吴双催动功法，引动金色漩涡后空中又出现的那个巨大金色漩涡，只是当吴双突然抓住她，力量包裹住她的时候，她心中猛的一沉，下一刻，她已经被吴双带着被吸入金色漩涡之中。

第339章 智慧之树、佛家圣地
　　对于吴双来说，这一切已经完全不再陌生，一切都很熟练。因为这帮人的出现，让他越发感觉蜜儿在这云海宗似乎并不是那么好，而这云海宗也总给他一种不太好的感觉，目前他还不清楚具体情况，但他首先要将北冥雪带上去。
　　毕竟这是他答应北冥雪的，尤其是经历了这么多事情，跟北冥雪也已经不再是陌生人，大家都已经很熟了。
　　“啊……”北冥雪却只是经历过一次，而且上次几乎是晕头转向的情况下，而这一次也差不了太多，她还没明白过来就感觉身体猛然间一沉。
　　正因为拥有天赋空间武魂，她才会感受到空间的那种巨大变动，这让她心神巨震，但就算她拥有天赋空间武魂，在这种两界穿梭中也没办法做太多，只是本能的体会那种变动带来的震撼。
　　正因为她瞬间沉浸在这种状态中，突然间下沉让她顿时一惊，有一种普通人高空坠落时的感觉。
　　因为拉着吴双的手，因为突然的变动，让她这一瞬间竟然忘记了其他，只剩下手在紧紧拉着吴双。
　　这种时候，她第一次感受到从别人手上传来的力量跟温暖，吴双握着她的手微微用力一拉，北冥雪发现一下子脚踏实地，也让她刚刚的那种不安瞬间消失。
　　“这是？”下一刻，北冥雪立刻看向周围，却发现已经是另外一番天地。他多年生活在的神界气息扑面而来，甚至这里更胜她以前所在的地方，让她的心灵一下子都安静下来。刚刚她因为两界穿梭空间变化引起的空间武魂的躁动这一刻也一下子安静下来，再看周围，却是茫茫一片混沌，脚下一踩似乎是地面又似乎是水面之感。
　　“小心些，现在应该已经是在神界，但具体到哪却不确定，这里的气息跟那颗树上的气息有些相似……”发现北冥雪惊疑的看向周围，吴双立刻提醒她现在的情况，同时他自己也在神识探查，四处看着。
　　神识之中这里也是一片混沌，不过吴双却发现这里的先天元灵之气，跟一般神界的先天元灵之气不同，就跟之前在通天宝树上吸收的拥有生命气息的先天元灵之气一般级别。只不过这个不是那种带有生命气息的先天元灵之气，是拥有另外一种特质，只是一时间还没弄明白，这个很奇怪。
　　“回到神界了么！”听到吴双说回神界，虽然北冥雪自己也已经知道，但这一刻还是有些怅然若失。她没想到会这么容易，她还以为会很麻烦。
　　“我去，这里也有棵树，快看后边，什么情况？你认不认识这是哪？”在这里神识似乎都变得安静祥和起来，同时也变慢下来一般，所以还不如吴双眼睛所看，吴双转头看向身后，很是惊奇的发现身后远远的竟然也有一棵树，因为刚刚他想到通天宝树，所以更加意外。
　　就连通天宝树也是因为北冥雪他才知道，所以吴双立刻拉了一下还没回过神来的北冥雪。
　　“……”北冥雪被吴双这么一拉手，顺势也跟着吴双转头看过去，当看到后边那棵树的时候，再看向这混沌如云似雾的地下的时候，她的嘴巴忍不住张大。
　　“天呢，这……这难道是号称佛主悟道之地，这……这树难道是智慧之树。”远看都巨大无比，在混沌之中一株绿叶树，这种场景只有传说中的一个地方与之吻合，但那可是佛家圣地，他们怎么可能进来。
　　“佛主悟道之地，智慧之树是吧，这么说一定是好地方了，走，咱们过去看看。”吴双听北冥雪这么一说，很自然的拉着北冥雪就要过去，但却发现根本没办法飞起来。
　　但这却不是因为禁制，似乎一下子就失去了飞行的力量，神魂没办法操控身体飞起来了。
　　“不能飞，那咱们就抓紧时间过去。”不能飞也无所谓，反正目前还没发现有什么其他情况，以往的经验让吴双决定尽快过去，趁着在神界的时间看看能不能尽量得到多一些好处。
　　“你……”北冥雪都被吴双的举动吓到了，下一刻被吴双拉着跟着吴双快速前行。此时此刻，北冥雪的心中真是波涛汹涌，难以言喻，她可是妙手仙子，凭借当年家族留下的那些东西，凭借她的天赋空间武魂，她也弄到过许多好东西。
　　但跟吴双这么一比，完全没办法活了，这佛主悟道之地是何等存在，这比那两只神兽更加恐怖不知多少，是跟天帝一样站在神界巅峰存在最重要的宝地。
　　“你之前得到的通天宝树该不会也是这样吧？”
　　“那你说还怎样？”
　　“……”
　　北冥雪问了一句，但随后却真的已经无语了，就这么容易就到这来了，她偷那两颗神蛋可是观察了三个月，准备了半年才找到机会得手的，吴双可倒好。北冥雪此刻真有一种揍人的冲动，这家伙到底怎么做到的，他到底如何穿越两界，而且还直接进入神界中这种地方……
　　看起来不远，但真的走过去即便以吴双施展极电步的速度，竟然也足足花费了两个时辰之久。
　　这树虽然没有通天宝树那般巨大，但站在树下人也是相当渺小。
　　“你知道这地方，这东西有什么好处？”有了上次的经验，吴双现在也不敢轻易去碰触这智慧之树，尤其北冥雪说这是佛主的悟道之地，是神界佛家的圣地，现在这里没人他们没被发现就已经很好，他不敢轻易弄出什么动静来，万一被发现就麻烦了。
　　就算要有什么动作，也要等要快离开的时候才行。
　　北冥雪看着智慧之树，微微摇头：“这个是神界百万年来的传说，我哪知道。”
　　“那怎么办，想想办法，总不能入宝山空手而归吧。”
　　“这个你比我有经验，你上次怎么弄到的通天宝树树叶的？”
　　“咳……意外……”
　　……
　　来到这智慧树下，在这地如混沌，独有一颗巨树的树下，两人说着。但却真的不知该从何下手，不知道这佛家圣地到底有何妙处，有何好处，只是站在那里不知不觉中两人都已经不再出声。
　　人到树下，没多久突然心境变得无比平和，不论是之前因为担心江蜜儿，感觉云海宗情况不对劲，着急提升力量的吴双，还是心绪不宁的北冥雪，来到这树下突然间就感觉人一下子静了下来。
　　父亲当年受伤力量停滞，自己跟母亲遭遇不公，随后王族之争，如今又面临秦家威胁，但那又如何，自己跟老爹何曾惧怕过。
　　不管这云海宗有什么问题，不管他们想搞什么鬼有什么企图，自己一路走来面对一切何曾畏惧过。当来的那一天自己就想过会有不可测之风险，但之所以来就是因为现在六族盟太弱，自己要变强要打探秦家情况，要来到蜜儿身边，不管出什么事情自己要跟他一起承担，既然如此，有何畏惧。
　　战、战、战！
　　不知不觉中，那种完全放松，内心彻底平和下来的吴双反倒是充满战意，因为一切问题他都很清楚，归根结底是要自己拥有足够强的实力，才有足够的话语权，才有决定权。
　　那就要战、战、战，不断的变强，面对一切。
　　“轰……”纷扰杂念其实总在心间，人心岂能如佛之净土，但这一刻吴双却排除杂念，所有杂念归根到底化为无穷战意。这一刻，已经四连环巅峰，六海中五海连接畅通的吴双，最后一海识海轰然涌动。
　　都说心无旁骛，但这一刻已经不只是心无旁骛，而是万千杂念，万千心绪化为一念。金木水火土五海之间相生相克最是难连通，但连环境之中又哪有容易的。识海最是凶险，所以一般都会在前面几连环之中连通，因为力量贯穿识海，容不得半天差错，本质上就是与神魂相连。
　　一般都是识海先连通天泉，然后再连通其他几海，无数人研究认为天地人三泉的存在，本身就是为了避免让六海连通之时太过凶猛而起到缓冲作用的存在。
　　而吴双却打破了这一切，逆行将金木水火土五海先连通，此刻又瞬间引动识海开始连通另外五海，吴双要完全不经过三泉的缓冲彻底连通六海。
　　吴双神魂本身强大，识海广阔无比，已经是神盘境之程度，但还是第一次如此纯粹，这种变化让吴双立刻利用起来。
　　直接六海相连，即便以吴双此刻神魂的强度，也都有很大危险。因为在连通的瞬间，金木水火土五海力量涌入识海，识海中就像是掀起一场飓风一般。但好在此刻在这智慧之树下，在这独特悟道之地，吴双神魂处在了从来没有过的奇妙境地，让他能将一当十来用。
　　将原本的散铁砂炼制成百炼钢，而且识海中模拟那漩涡，引导冲入识海力量的时候，吴双发现竟然能将漩涡的旋转速度，变化推动到一个新的高度。
　　“嘭嘭嘭……轰……轰……”随着无意间神魂对于漩涡凝聚之法的新的领悟，吴双其他金木水火土五海之中的漩涡吴双也立刻推动，瞬间改变，引动的力量也瞬间发生了变化。如此一来，瞬间将这五海冲入识海的力量控制住，六海同时发生变化，再加上吴双强大的神魂掌控，有惊无险的吴双开始突破到五连环。
　　非但如此，吴双因为在这悟道之地推动漩涡有了新的感悟，六海五连环的力量也在发生着又一次的蜕变，力量不断暴涨。
　　就在吴双突破之时，同样跟吴双拉着手站在这棵智慧之树下的北冥雪也陷入独特悟道之状态，神情忘我，只有那手一直紧紧握着吴双的手。
　　在她身后，不断有其空间武魂出现，那空间武魂聚散变幻之间，竟然无比玄妙。这一刻，她的空间武魂在快速蜕变，而她的力量也在不断运转，其实北冥雪身体之中积蓄的好东西也非常之多，只是她以前从来不以修炼为主。
　　后来在女皇宗好了一些，如今在这智慧树下，她的天赋空间武魂，她的身体力量积蓄、她零零碎碎感悟的东西在这一刻都在不断得到提炼，不断凝聚提升着。

第340章 力量暴涨
　　圣子地位超然，在云海宗之内有单独的区域，就在主峰一侧有一片区域，似在这云海之上的山巅一般，而此刻云中龙正在宴请客人。
　　“这位是女皇宗圣子韦强，这位是雪峰宗圣女杨妍……”此时云中龙也刚带着夏丹晓来到他的住处，在大殿之中其他人也都刚刚进来，看到云中龙进来也都礼貌的站了起来。
　　云中龙立刻笑着进行介绍，在整个人皇大陆之中，他们是最优秀的存在，也可以说是各自未来宗门、皇朝的掌控者，彼此之间一般就算有什么恩怨，基本的面子还都是要给的，尤其是受邀来到这云海宗参加圣女继承大典。
　　不过此番能聚拢这么多年轻一辈中的天骄英才，主要原因也是因为大家都在猜测云海宗这个新任圣女是否拥有大帝令，要知道虽然大帝令已出，但却没有多少人暴出来，这个就如同隐藏在这一代年轻人中火山，随时可能爆发，而所有人都想在其爆发中获得属于自己的好处。
　　看到云中龙介绍，对于女皇宗圣子这个高大、壮硕的韦强夏丹晓客气的见礼，他现在也越来越有自信，不过当看到雪峰宗圣女杨妍的时候，虽然她是白纱遮面，而且清冷的只是点头，但却也让夏丹晓眼前放光，急忙凑上去说了两句，却发现杨妍起身微微点头后已经落座。
　　“咳……”夏丹晓微微请咳，掩饰自己的尴尬，随后又看向了大殿另外一边的几人忙岔开话题道：“云兄，这几位一看就英姿不凡，还请帮忙介绍。”
　　“好，来、来，这位是剑宗圣子九剑兄……”云龙中说着又给夏丹晓介绍对面坐着的一个年级跟他们相仿，但却目光如剑，人坐在那一动不动的男子，就算他介绍的时候他也只是睁开眼睛微微点头，那感觉比之雪峰宗清冷的杨妍也丝毫不差。
　　夏丹晓原本还笑着要近前见礼攀谈两句，但这一下子嘴角微微抽动一下，就只能干笑一下不再多说了。不过这一刻，他的心中却也是波澜涌起，因为最近的变化，无数人对他态度的转变，包括来到云海宗连圣子云中龙对他都这般态度，不知不觉中他已经感觉自己已经站在了年青一代中最巅峰存在。
　　跻身年青一代中巅峰圈子，心情无比欢心，正打算跟他们好好交流一下，但却发现除了那个韦强很平和，其他几个人完全充满让他难以碰触之感。
　　而且从韦强那里感受的是浑厚力量，杨妍那里的清冷，到了这九剑身上，他感受的则是凌厉剑意跟杀气，尤其是九剑望向他的那一眼，让他心生寒意。这人的杀气好重，好凌厉啊！
　　“这位乃是神龙皇庭九皇子龙泉，天骄之中的翘楚，以后大家多多来往。夏大师如今已经可以炼制神丹，以后必将在丹教大放异彩。”还好在夏丹晓极其尴尬之时，云中龙在一旁拉着他向坐在旁边的九皇子龙泉介绍着。
　　正是当初在传送阵外等着北冥雪的龙泉，此刻他也坐在这里，事实上他也是第一次如此。因为神龙皇庭的太子不能赶来，而他跟云中龙之间私交不错，所以才被邀请而来，以前他虽然是皇子也高高在上，但就跟各宗门的最核心的核心子弟一般，跟圣子、圣女比还差许多。
　　只是坐在这里，即便神龙皇庭强势无比，可其他三位也对他没太大兴趣，这正让他感觉很是无奈、心中烦恼是不是他们因为自己不是神龙皇庭太子而瞧不起的时候，夏丹晓来了。
　　“夏兄，恭喜、恭喜，以后我人皇大陆第一炼丹宗师，恐怕非夏兄莫属了。”龙泉也正无趣之时，看到云中龙介绍夏丹晓他也立刻起身。夏丹晓最近之名他也听说到了，而且是丹教之人，他自然想要结交。
　　“不敢当、不敢当，九皇子多有赞誉，神龙皇庭我也一直很想过去转转，下次有可能还要叨扰到九皇子。”夏丹晓接连讨了几个没趣，如今突然见到九皇子这般亲热，他自然也很是开心，立刻笑着上前施礼。
　　“夏兄就坐在这吧。”一看夏丹晓跟九皇子龙泉弹的很好，云中龙立刻将他安排到这，随后他也迈步上了正坐。
　　“诸位，感谢诸位能来参加这次宴会，诸位能赶来我们云海宗参加圣女继承大典，我云海宗也必将招待好，现在我代表云海宗设宴。今天人虽然不多，却都是天骄之中的翘楚，人皇大陆未来真正有实力的存在……”坐回主位，云中龙也威势很足的开始说起来，能将诸多势力的圣子、圣女齐聚，这也可以说是一次盛况空前的事情了。
　　这件事情做好，到时候再让人传出去……
　　“窝……还没死，你们别抬着窝……哎呦，圣子，绝对不能饶了他们，他们简直太嚣张了，竟然敢在我云海宗撒野……圣子……”就在云中龙刚刚坐回去讲话的时候，突然外边一阵混乱，随后有人踉踉跄跄的冲了进来，后边一群人跟着冲了进来。
　　这人浑身尘土，脸上有一个大大的鞋印，鼻子明显被踹碎，嘴巴里牙齿掉了不少，说话有些含混不清，其他跟着进来的人情况也好不到哪去。
　　进来的正是刚刚被北冥雪打了的东流，被抬出后他就立刻带人冲到圣子这来，这件事情一定要找圣子给出头。
　　“刷！”一看到东流进来，云中龙的脸色顿时一沉，怒道：“谁让你进来的，滚出去。”
　　“圣……圣子……窝……是去做事的，结果那个女人横插一杠，这个女人太嚣张了，绝对不能饶了她……”东流也是被打得有些晕头转向了，完全还没意识到周围的情况，依旧自顾自的说着。
　　云中龙亲自吩咐他做的事情，他又怎么可能不知道，但现在东流在这里这般狼狈不堪还说这种事情，那不就等于给他丢脸嘛。
　　“滚，轰……嘭……”最重要的一点是，他也不能让人知道他派人对付吴双的事情，看这东流竟然还要说，云中龙勃然大怒，一声爆吼。声如气浪，勃然爆发、冲击而出。
　　瞬间气浪直接将还要说话的东流冲飞出去，不只是那个东流，就连他身后的那些人，也都被这股气浪冲飞出去。
　　云中龙这一手强势无比，夏丹晓看得都直咋舌，心说能成为圣子果然非同一般。但再看其他人，发现除了九皇子微微惊讶之外，那杨妍、韦强跟九剑竟然视若未见。
　　不过很显然，此刻他们的目光却都看向云中龙，那种意味不言而喻。
　　“让诸位见笑了，手下人办事不力。云霄，带他们下去将事情解决了，随后罚他们一年苦修，如果不能好好修炼就将他们赶出云海宗，别出来丢我云海宗的脸。”云中龙没想到会在这种时候出这种事情，真的感觉面子丢大了，真有一种将东流这个家伙掐死的冲动。
　　但他心中也很是奇怪，怎么会这样，显然是自己交代给东流的事情没完成，这件事情也很重要的。
　　所以这边他立威，显示出他的力量同时也展示威势，另外也对身旁站着的一个跟他样貌有六七分相似，不过却多了一些唏嘘胡茬显得年纪大一些的男子说了一声。
　　这是他的表哥，比他大三岁，已经是神盘境凝神盘中期的修为，是他身旁众多年轻一代子弟手下中最出众的几个人之一，办事也最让他放心。原本让他在这里站着，也是为了展现实力，现在想了一下还是派他去吧。
　　“是。”云霄答应一声，很了解云中龙意思的他轰然催动力量，神盘境力量爆发，瞬间化为一道光芒冲了出去，然在半空中直接席卷了下方的东流等人瞬间离开。
　　……
　　神界佛家悟道之地，智慧树下，吴双跟北冥雪都站在那里，北冥雪身后已经隐隐出现一轮虚影，那是要凝聚神盘的迹象。
　　不只是如此，她空间武魂的变化远超她自身力量提升，因为很明显的是，在这智慧树下更多的是一种感悟跟参悟，至少两人现在还没发现其他东西，仅仅是在这树下那种对神魂的影像，就已经让他们获益匪浅。
　　而此刻吴双的力量则在暴涨，因为他突破到了五连环，这次因为吴双自身神魂的强度，因为在这悟道之地独特的帮助下，吴双无惊无险突破到了五连环。
　　但是随后另外一个问题又来了，吴双因为神魂在悟道之地对于那漩涡运转变化有了新的领悟，六海中的漩涡全部在蜕变，运转速度、吞吐力量等等变化，让五连环境界的吴双吞吐力量速度比之神盘境凝神盘后期还要恐怖。
　　关键是吴双突然发现，自身体内积蓄的力量加上吸收周围的先天元灵之气的速度，赶不上他现在体内需要力量的速度。
　　这是个什么情况，奇怪了，自己还有那块大帝令啊！
　　得到大帝令之后，吴双就没为这个发愁过，因为大帝令会源源不断帮助凝聚力量，可现在却发现进入这神界之后，尤其是在这悟道之地内，大帝令似乎受到了某种限制，没办法再发挥那种作用了。
　　这个真的很是意外，但吴双此刻也没多余心思去考虑这些，只能拼命的凝聚力量。不过这悟道之地还有一点特别，所有的先天元灵之气都像是有智慧，很冷静一般，没办法如同上次吴双突破那般，凝聚成先天元灵之气的巨大漩涡。
　　“五连环初期……”
　　“五连环中期……”
　　……
　　这让力量接连突破的吴双依旧有一种很不爽，不痛快，没办法爆起来的感觉，按理说此时此刻他的神魂力量这般变化，已经逐渐由凝神盘后期进入凝神盘巅峰，六海境漩涡产生新的变化，应该很凶猛澎湃的，但却很稳健的在缓慢提升。
　　吴双很有感觉，他试着以神魂之力沟通天地人三泉，这一瞬间并没感觉那般困难，甚至吴双神魂力量渗透，虽然没办法达到那种直接连通的地步，但隐约间一丝丝神魂力量已经进入天泉、地泉、人泉。
　　只不过五连环没达到巅峰，力量冲破不出，原本是瞬间冲破连通，如同架起一座桥梁环环相扣力量循环不断。但现在却这边力量很稳步提升，这边神魂不知不觉中如同一根针，如同千针引线一般将神魂力量进入天泉、地泉、人泉之中。
　　“噗……噗……噗……”这是一种很独特的状态，还没达到五连环巅峰，却已经有一丝力量能贯穿天泉、地泉、人泉。
　　虽然进去的很微弱，但却真的是直接刺穿，那微弱的一丝神魂之力在天泉、地泉、人泉之中也瞬间开始推动也形成漩涡，只不过因为很微弱，这独特的漩涡气旋运转之法就变得很缓慢。
　　“轰……”就在此时，吴双突然感觉到巨大声响，同时隐隐内部光芒闪烁，如此之大的动静是之前从来未曾感受到过的，有一种如惊雷炸响一般的感觉。
　　这一刻吴双就像是神魂在感受到这股变动一般，但他却并不担心并没太吃惊，因为虽然很意外，但却很清楚，这是金色漩涡要运转，他在神界待的时间到了。

第341章 太不可思议了
　　这一瞬间吴双才从悟道之地的奇特影响中脱离出来，赫然发现自己的神魂已经达到了神盘境凝神盘巅峰之境界，而且无比精纯。而力量也已经达到了五连环后期，这种后期还有些不同的是，隐约间因为已经跟天泉、地泉、人泉都有了一丝连通，加之全新的漩涡，整体运转的力量恐怖的一塌糊涂。
　　就连那雷电武魂在金色漩涡之中，都受到了一些影像，变得更加精纯。身体更是因为这种变化进入了凝神盘中期，再次有一种脱胎换骨的感觉。
　　“我要下去了，这里情况不明，你最好赶快离开这里。”因为刚刚沉浸其中，金色漩涡最初的运转变化吴双根本没察觉，直到最后时刻吴双才察觉，所以此刻时间已经不多。此时吴双转头看向北冥雪，发现她也还沉浸其中，同时也才发现还拉着她的手，此时微微握紧提醒她，开口说着。
　　“下去……你要离开了……”北冥雪这才一下子惊醒过来一般，已经忘记其他，立刻看向吴双。
　　“嗯，你也得赶快离开，大概还有十息时间。”吴双点了点头，虽然跟北冥雪接触不多，但不知不觉中却再也不是最初那种关系，虽然他能借助金色漩涡进入神界，但时间有限，而神界则巨大无比，这一分开也不知何日再相见。
　　“什么……十息时间，离开这里……呃……我怎么知道离开这里啊！”听到吴双说十息时间就要下去，北冥雪先是一愣，随即突然看着吴双摇头。
　　“啊？”刚刚吴双倒是也略微感觉有些不舍，此刻却也是一愣，看向北冥雪道：“你可是妙手仙子。”
　　“妙手仙子怎么了，这可是佛家的悟道之地，是佛家圣地，谁知道你到底是怎么闯进来的，反正我没办法离开，你难道想将我一个人留在这不成。”北冥雪此刻突然来了精神，原本的担忧、纠结突然没了，就像是原本没理由的小孩突然找到一个很站得住的理由一般。
　　“我去……”看着北冥雪的样子，吴双真不知说什么是好了，他能感觉出来北冥雪好像不是之前那般想回神界了，但问题是他真不确定随后什么时候还能带她上来，而下去之后也许更加危险。但问题是，如果真将北冥雪留在这，她又真没办法出去的话，那她好像也真的很惨。
　　“轰……嗖……”就在此时，吴双已经看到金色漩涡轰鸣旋转，在这悟道之地的上空出现。
　　吴双的身体开始缓缓向上被拉起，逐渐飞起。
　　“我不管，你不能放下我。”这一刻北冥雪倒是真不陌生了，她当时就是这么被吴双带离神界的。但跟上次不同的是，这一次北冥雪原本只是单手拉着吴双的手，此刻却仅仅的握住，另外一只手也伸出，双手直接都死死的拉住吴双的手，跟着吴双一起向上飞去。
　　“嗡！”这一刻吴双也真没办法了，立刻催动力量保护住北冥雪，如同进入神界时候那般，仿制如同第一次时候，再进入金色漩涡之后不知道将人弄到哪里。
　　“刷刷刷……”就在吴双跟北冥雪被金色漩涡吸入其中之时，那智慧之树的树叶纷纷向上竖立起来，就像是一个人突然抬头看了过去。
　　“轰……轰隆……”突然，整个悟道之地都在震动。
　　这棵智慧之树闪烁光芒，只是没等这智慧之树再有其他变化，巨大的金色漩涡也已经消失在上空，金色漩涡消失，那所有竖立起来的树叶这才又缓缓垂下，而整个震动的悟道之地这才安静下来。
　　“轰……轰隆……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　……
　　在这智慧之树跟悟道之地震动的瞬间，在这片空间之外，一个独特的佛国之中，完全是无上佛家神土之上，突然之间整个无上国度发生震动。
　　那股气息变动，让所有人顶礼膜拜。
　　“不好，悟道之地有变动了，怎么会这样。”
　　“快，想办法通知佛主，快……”
　　……
　　……
　　“轰……嘭嘭……”在女皇宗之中，吴双住所之处，云霄正带着东流几个人在半空之中，只不过刚刚带着东流等人快速前来的云霄此刻却是眉头紧锁，无比不满的看着下方。
　　下方阵法震动，有几个人正一头雾水的在忙碌着。
　　刚刚他们赶来的时候，突然发现这里的防御大阵竟然启动了，这里怎么会有防御阵法，云霄也没当回事，直接想轰开强行进入，只是这一出手才发现，这防御阵法牵连巨大。
　　他轰击了几下，大部分力量竟然透过阵法泄到了其他地方，周围其他众多地方被毁掉。
　　关键的问题是，这样一搞动静就太大了，如今是非常时期，他只能停了下来，然后让人找来了宗门之内负责这里的阵法的一些人，只不过这些人来了研究了已经几个时辰，也没有丝毫进展，竟然进不去。
　　这下子事情可就不同了，这个脸可就丢大了，因为无数人看着呢，他们云海宗的人竟然连自己宗门内的阵法都解决不了，在自家之内竟然想进入客人住的地方都没办法。
　　“啧啧……已经这么久了，竟然还不行，已经换了一拨人了，这次请来的可是长老级别的人物了，还不行。”
　　“这回可有意思了，云海宗可出名了。”
　　“在自己家都搞成这样，想不出名都不行，说真的，里边到底住的是谁？”
　　“刚刚那些人被打出来后我打听了，好像是女皇宗的人。”
　　“女皇宗这一代好像只有那个石强很出头，没听说还有其他人特别厉害啊？”
　　……
　　这种情况对于云海宗的人来说很丢人，但周围看着的人却很欢乐，看热闹的不怕事儿大，一个个都在很开心的讨论着，甚至有几个人私下里打赌他们什么时候能破解开来。
　　“到底还要多久？”云霄在那里听着别人的议论，他的脸色越发的阴沉难堪。
　　因为刚刚带着东流他们来的时候，他一出来就将他们一人收拾了一顿，将这些刚刚被北冥雪揍了一顿，又被云中龙吼飞出来的一群家伙收拾得半死不活的，一个个苦苦哀求云霄才算罢休，因为他知道随后云中龙还会收拾他们的。
　　在他看来，这件事情对他来说轻而易举，东流他们说什么女皇宗的北冥雪给那小子出头，这群家伙竟然被一个女的收拾成这样。
　　北冥雪他也知道，作为九大势力之一，除了二教隐而不出不怎么显世之外，各自对于彼此的情况都很了解，女皇宗最近出来个北冥雪他也知道，不过就是有些天赋刚被收入的核心子弟而已，力量还没达到王者之境。
　　所以在云霄看来，就是他们废物、没用，他来了也就轻松解决了，结果可倒好。
　　“这……这个情况比较复杂，现在又不能强行破开，我们已经去请人去了……”此刻在破解阵法的也是一位中级阵法大师，地位已然不低，但云霄是以圣子名义让他做事，他也压力很大。关键是他原本没当回事，结果来了之后才发现这里的阵法竟然有了变化，跟原本的完全不同。
　　各种阵法纠葛，竟然将周围所有阵法都纠缠在一起，就像是一团乱麻，但在这其中却互相牵制，互相引导。所以这原本没什么防御阵法的地方，一旦遇到攻击，有一套特别的卸力之法也让其变得无比难缠起来。
　　“废物，宗门平时白养你们了。”这话是云霄想骂出来的，但却不敢说出来的话，只能心中暗自骂着，毕竟阵法、炼器、炼丹等方面的地位都很超然，就算在女皇宗这样大宗门这些人的地位都很高。
　　最可恶的是，这里是在他们宗门核心之地，虽然相对于最中央位置是偏僻的，但毕竟是宗门内部。而且这里住的都是来参加大典的人，也许他们不如那些圣子，或者各大宗门一些高层人物，但也都有一定地位的，这种情况下要是他拼命不顾一切攻击强行破开的话，那就真的将事情闹大了。
　　但现在也很麻烦了，云霄感觉自己的头都在变大，没想到原本以为会手到擒来，简单无比的事情，会变得这般复杂。
　　关键的问题是，原本因为没当回事，看到有防御想出手，随后引得周围人注意，再想收手已经来不及了，已经是欲罢不能，尤其是弄成现在这个样子，进退两难，必须进行下去了，但又没办法动强。
　　“竟然还有这等事情，自己家的门都进不去了，还能外泄防御，牵引其他阵法？”就在此时，远处有一老者飞来，身旁则跟着两名刚刚一起来破阵的阵法大师，此刻他们都是面露苦涩无奈的跟在这老者身后。这老者看起来已经八九十岁的样子，就算在修炼者之中，也是一副寿元将近的状态。
　　而他的双目全白，没有一点光彩，明显也不似能看到路的样子，竟然是一个瞎子。
　　“何老，竟然将您请来了，核心子弟云霄见过何老。”看到这老者来了，云霄眼前一亮，毕竟事情到了这种时候，何老能来就太好了。这位何老是除了那些隐世已经不露面的众多强大先祖之外，如今云海宗阵法最强大的存在。
　　何老原本只是看守云海宗云海药园的普通子弟，一次意外失明，虽然有神识，但没有了双眼还是影响巨大。加之他并没显示出什么天赋来，修炼上一直很一般，就一直没什么人注意，百年来默默自己研究他喜欢的阵法。
　　直到三十年前，在他百岁寿元将近的时候，突然在最后时候看着一副阵图双目爆射光芒，竟然借阵法之感悟开出心眼，心眼一开也借此突破到了连环境，寿元得以延长，随后三十年间并没怎么修炼再度钻研阵法的，在阵法方面突飞猛进，几年前竟然跨入阵法宗师境界，力量竟然也达到了神盘境巅峰。
　　原本百年来无数人都习惯叫他何瞎子，但现在却再无人敢这么叫，如今除了隐世的先祖，他是云海宗唯一还露面的阵法宗师级别存在了，地位越发的超然，他依旧做着他以前的事情，只是没人再敢叫他何瞎子，都以何老相称。
　　何老根本没去理会云霄，直接落向下边，他这一落下去，刚刚还一头扎在那阵法中在破解的人直接被一股力量缓缓弹了出来。
　　“好杂乱，好像所有阵法都聚集这里，又都纠结在这里……真是奇怪了，阵法怎么能这样转移呢，还多出一些变化来，这些在这里，这些，嗡……嗡……”这何老直接落下，此刻他那完全白色的双眼白色光芒微微闪动，双手变动间，竟然向前迈动了几步，瞬间将周围一些阵法直接移开。
　　“哈哈……好叻……好……嘞呃！”一看到何老上去就移动、破开了外边几层刚刚那些人研究半天没办法的阵法，云海宗的人都是心中开心欢喜，缓过一些的东流也喜不自禁的要喊出来，但刚乌拉乌拉不清楚的说出一点，立刻看到云霄怒视他，他立刻又低下头来不敢出声。
　　“不对，不对，不是这样的，这里有个问题，这个地方好特殊啊，漂亮，太漂亮了，竟然可以这样，太好了，太好了，这个必须记录下来，谁也不准动这里的东西，我现在就要去取东西将这里记录下来，谁也不许动。”
　　“太不可思议了，这是谁布置的阵法，简直就是神来之笔、妙不可言，太强了。谁再敢动一下这里的东西，就是宗门的万古罪人……轰……”一心痴迷的何瞎子根本不理会其他，专心过来研究这个阵法，只是众人想象中的很快破解没出现，没过多久何瞎子自己却是激动的大吼一声警告所有人，随后瞬间冲天而起，神盘境巅峰之威势疯狂爆发，让周围的所有人都是心中一颤。
　　“啊……何老……何……”而周围等在那里的云霄、东流等人都彻底傻在那里，这……这是搞的哪一出啊，这算什么？

第342章 佛也发火
　　“呃……”其他几个阵法大师也都愣在那里，刚刚看到何老接连破开外层几个他们研究半天破不开的阵法，他们还暗自长出一口气，心说虽然他们不行，但宗门之中总有行的，在这么多外来人面前，总不至于让整个宗门蒙羞。
　　可是随后他们则彻底惊呆了，跟云霄东流等人一样，完全想不明白，尤其是何老说的那种话。
　　那……那是什么意思，他怎么想的，他想干什么？
　　“你们听到没有，连那个阵法宗师都这么说。”
　　“我知道这个何老，他也是云海宗一个传说，他可是货真价实的阵法宗师，他竟然说这种话，这个东西是谁布置的，难道是那个女皇宗的人？”
　　“云海宗今天这些人到底是在搞什么，在表演吗？”
　　“这下可有意思了，这些人明显是来势汹汹找茬的，没想到现在变成这样。”
　　……
　　周围人更是看得目瞪口呆，随后则一个个无比惊奇意外，感觉像是在做梦一般，这变化也太让人意想不到了。
　　听着周围人的各种议论，云霄更是感觉脸上火辣辣的，拳头握得啪啪啪炸响，鼻孔重重喘着粗气。他现在都不知道该怎么办了，都有一种想去找圣子云中龙好好商量一下的想法跟冲动了。
　　因为真的没办法了，没想到请来这个何瞎子，反倒是让事情变得更加麻烦了，如果真的按照何瞎子说的那么办，那不就等于自己抽自己的脸吗？
　　当着这么多人的面，那成了什么了，自己不说，整个云海宗都成笑柄了。
　　可恶，怎么会这样。
　　可是真要说是去通知圣子，云霄又极度不甘心，那说明他失败了。而且问题的关键是，目前这种情况，通知圣子也未必有办法，万一圣子来了也解决不了，那……
　　这一刻，云霄是真真正正的知道什么叫做进退两难，怎么做都不行。他现在恨得牙根直痒痒，如果之前东流这个废物能早些解决这个问题，解决那个吴双的，也不至于出现这么多问题。
　　可恶，女皇宗什么时候有这么厉害的人物，难道有什么老一辈人物跟随过来，可是不可能啊，先祖级人物怎么可能如此不顾身份隐藏起来做这等事情。可如果不是又会是谁，北冥雪，不可能的，那个吴双，更加不可能的……
　　此刻云霄有一种要疯狂、抓狂的冲动，整个人在那里急得都要团团乱转了，真不知道该怎么办了。
　　“咦，挺热闹啊。哦，还有人动过本少爷的阵法，没想到你们云海宗还有点像样的人，不过好像那个人应该不在你们其中吧。”就在云霄要抓狂、疯狂的时候，突然所有幻阵、所有障眼、所有防御阵法都瞬间消失。
　　随后就见吴双从里边迈步走出来，吴双他们那个小院已经再度出现在眼前，刚刚恍如千万里遗迹一般深不可测，如今却尽在眼前，让人一下子都有些不敢接受。
　　而吴双挥手间撤掉阵法，立刻察觉到变化，同时目光扫向周围众人，尤其是看向云海宗众人，却是微微摇头。虽然仅仅是一眼看过去，但吴双却很肯定他们之中没人有这个水平。
　　不过吴双这个动作，对于那几个阵法大师来说，却是赤裸裸的打脸，对于云霄等人来说也同样是最大的侮辱。
　　当然，现在云霄已经没时间去理会这个了，他的眼中充满了狂喜，出来了，这个小子竟然自己出来送死了，太好了。
　　“云海宗还能不能有点出息，我们是来参加大典的，你们到底想做什么，让你们负责人出来说话。”此时，北冥雪也从院中走出，看到这个阵仗，顿时又火了起来。
　　虽然她最初没见吴双前还有刚见到吴双的时候，拼命想回到神界，但事实上不知不觉中，她已经融入到了女皇宗。身为女皇宗的核心子弟，在云海宗接连遭受这种待遇，她自然要问问云海宗想做什么。
　　“这下有热闹看了，他们竟然自己出来了。”
　　“刚刚看是这个人出手撤掉阵法的，他是谁，这么厉害，那个阵法宗师都说不要撤掉，如同看到宝贝一般。”
　　“之前这个人好像就跟这个女皇宗的人在一起，难道是女皇宗的，可没听说过女皇宗有这么一位啊！”
　　……
　　周围那些围观的人此刻也都跟着紧张、兴奋起来，因为情况一波三折，枯燥的看着云海宗的人忙碌了几个时辰没结果，没想到对方突然出来了，这下好玩了。
　　“就是他，就是他们……”一看到了吴双，看到了将他踹飞的北冥雪，东流立刻忍不住指着他们激动的喊着。
　　“闭嘴。”云霄猛的回头呵斥一声，吓得东流一个激灵缩头不敢多说，他这才转头看向了北冥雪：“这人曾偷我云海宗宝物，之前一直暗中调查，没想到他却蒙骗了女皇宗的核心子弟，跟你混到了一起。北冥雪，这件事情你还是不管的好，而且你也管不了。”
　　云霄根本没去多看吴双，虽然刚刚看到吴双抬手撤掉阵法，但此刻他心中一直认为，那绝对是某些特殊的法宝或者什么东西造成的结果，这小子能有什么本领。
　　再说就算他阵法有些本领又如何，自己今天是要杀他的，他只要出来还有什么机会。只不过现在这么多人看着，他不会傻到如同东流那般，还是要想个名头的，至少以后说出去好办。
　　“偷了你云海宗的东西，将我蒙骗……”北冥雪听着云霄编造的这些理由，突然忍不住捂着肚子大笑道：“你……你还真好意思吹牛，他一直都跟我在一起，什么时候偷你们云海宗的宝物了，再说他要偷的话你们还能知道。真是风大不怕闪了舌头，还蒙骗我，我们宗主有令招其进入我们女皇宗，怎么的，你们云海宗连我女皇宗核心弟子都想动？”
　　他要是扣个别的理由，北冥雪也不至于如此，竟然扣吴双偷东西，北冥雪是真的忍俊不止。
　　什么？女皇宗的核心子弟，这怎么可能，还是宗主亲自下令的……
　　听到北冥雪这话，云霄的心也是一沉，这情况比他想的复杂，这小子不是跟圣女一样，都是来自于龙隐湖另外一边那个荒野之地的野小子吗？什么时候成了女皇宗的核心子弟了。
　　不行，不能这样再继续下去了，否则就麻烦了。此刻，云霄明显能感受到，周围人议论的声音，他也知道这件事情再拖下去就麻烦了。
　　“看来连你们也被他骗了，现在先等我拿下他，然后咱们再对质，风起云涌，轰……”云霄原本是想找个理由跟借口，师出有名，却没想到情况越来越糟糕，此时他干脆不去争论这些，瞬间神盘境力量催动。身后神盘虚影缓缓出现，神魂之力强大，点点神威凝聚，抬手间已经真的是风起云涌了。
　　瞬间周围飓风狂飙，云海翻腾，这是云海宗标志性的元灵宝术之一，因为云海宗许多元灵宝术跟云海有关系，因为他们这云海修炼出来本身就能阻隔对方神识探查，让对方变成瞎子一般，让自己占据主动优势。
　　此刻那飓风直接席卷，轰然撞向北冥雪。
　　“盾，嘭……”以北冥雪的身法，这一下她能轻松闪避开，但这周围席卷凝聚冲击而来的飓风，一旦她闪避开就会卷向吴双，这一刻北冥雪已经不去想吴双的战斗力问题，根本没利用她擅长的速度闪避，直接双手凝聚印诀，女皇宗的女皇盾瞬间在双臂之上凝聚。
　　嘭的一声重重跟哪飓风撞击到一起，北冥雪也因为提早结束了在智慧树下的领悟，差一点没能突破到神盘境，虽然她已经迈出去了大半步，但毕竟还没到神盘境。这一下势大力沉，北冥雪闷哼一声，身体被撞得向后退去，胸口一阵发闷，这也就是她力量又有所提升，否则正面面对这种神盘境的一击肯定会受重伤，毕竟正面硬拼这并不是她擅长的。
　　“嗯，很强啊，怪不得呢。”虽然北冥雪被震退，但云霄也还是很意外的，因为北冥雪表现出来的实力，绝对是宗门年轻子弟圣子之下排名前几才会有的，甚至再努力一些有资格挑战圣子、圣女了。
　　不过意外归意外，他现在最重要的是要解决这个小子，竟然一直在那看着，难道被吓傻了，去死，轰！
　　抬手间，周围翻腾的云雾中，飓风再度席卷向一直站在那里的吴双。
　　吴双的确一直站在那里，因为他知道，就算生死搏杀这云霄都奈何不了北冥雪的，北冥雪的空间武魂相当特殊，也相当厉害。不过当看到北冥雪竟然不闪不避的时候，他的心也是一颤，那一瞬间北冥雪的心意不言自明。
　　当然，吴双此时也没去插手，北冥雪也刚刚突破刚刚有所领悟，有个强一些的对手是好事。不过显然，这个对手主要目标还是他。
　　“佛要静心，不过你们接二连三的来找本少爷麻烦，佛也有火，火，轰……”刚从那神界佛家悟道之地出来，心境真的从来没有过的平和，连神魂都比平时稳定不知多少。不过这一刻，吴双的火却已经瞬间喷发，双手猛然间以催动，瞬间以身为炉，自身就如同火山一般火焰轰然喷发。
　　“火树洪流。”火树洪流，瞬间喷涌而上，一道道火焰冲击着那飓风。
　　“不会吧，这么粗糙简陋的初级元灵宝术。”
　　“这人刚刚那般镇定，还以为多厉害，竟然用这么粗糙的出击元灵宝术，完了，这家伙死定了。”
　　“这云霄明显是想先解决人，先斩后奏嘛，这小子刚刚应该闪开，或者寻求那个北冥雪的保护。”
　　“他不是加入女皇宗了吗，怎么没学点像样的元灵宝术？”
　　……