第269章 阿福的分析

　　无限制成长，这几个字，惊的冥冥之神几人是头皮发麻。
　　这让他们联想到了，十万年前那场差点覆灭整个宇宙，甚至波及到四方大界的灾难。
　　那场灾难的主人“异域之主”，就是一位没有限制，能够无限成长的存在。
　　即便是最后，吞天大帝找到了新的力量对抗异域之主，也根本没有办法杀死祂。
　　因为祂强大到了无视一切的地步。
　　这种没有限制的成长，对一切生命来说，都是一种无法承受的灾难。
　　“我研究过十万年前，异域之主生长的环境，祂的世界没有大帝王座，也从未出现过大帝。”
　　“大帝王座恒古存在，没有人能说出这玩意的来历。”
　　“我有理由怀疑，大帝王座就是宇宙意志弄出来的一种限制，限制修士上限的东西。”
　　“但是我们不能自己毁掉王座，不然宇宙意志恐怕会直接封锁掉上升通道，必须要借助外来的力量。”
　　“这会让宇宙意志感到威胁，只要意志出现松动，就会发生变数，我就有机会在变数中找到那个无限制的开关。”
　　“说的有理有据，但是我眼皮子怎么一直跳呢？”冥冥之神伸出一根指头，揉了揉眼睛。
　　青龙帝君也点点头：“这太冒险了，万一不是您想的这样，又该如何是好？大帝王座被毁，这最后的大帝恐怕也无法诞生了。”
　　“这个险必须冒。”阿福摇摇头：“如果你们想被彻底打入地狱的话，就当我没说。”
　　众人沉默下去，相顾无言。
　　最终还是冥冥之神开口，“就算一切都如您所想，但是您家那孩子，性格太不稳定，他如果真的获得无限制成长，恐怕对所有生命来说，都是一场无法承受的灾难。”
　　“没有别的人选！”阿福不容置疑的摇摇头：“除了我家娃娃，没人能够在有限的时间内，利用无限制成长，强大到碾压一切都地步。”
　　阿福看了看众人，继续道：“而且我具体研究过异域之主的无限制成长，会带来的负面效果，是冲击意识，让人陷入疯狂。”
　　“我家娃娃应付这种情况经验丰富，没有第二个人选。”
　　“敢情您老人家，早就铺好了路，就等着这个时候呢，连我们也在您的计算之中吧？”冥冥之神无奈的翻了翻浑浊的眼球。
　　这帮老东西，布局能力太可怕了，什么时候入局的都察觉不到。
　　“你也不差，你为什么留在这个世界？你的目的是什么？”阿福不屑的撇撇嘴，都是老狐狸，别在这谈聊斋了。
　　“嘿嘿嘿……我喜欢故乡的云和月。”冥冥之神打了个哈哈。
　　“信你个鬼！”阿福没好气的翻了翻眼皮子。
　　只有龙纤纤，一脸的懵逼，她还太年轻，跟这些老狐狸打交道，实在有些难为她了。
　　“纤纤，带着族人去边荒吧！”既然号角已经被吹响，青龙帝君也不想浪费这个机会。
　　龙族已经休养的够久了，是时候为这个星空做点什么了。
　　听到青龙帝君的话，阿福与冥冥之神皆是愣了一下。
　　接着他们同时对青龙帝君鞠躬行了一礼，“帝君，大义！”
　　……
　　眼前是一片荒芜，一切都是破财凋零之后的景象。
　　这与陆川想象中的景色有些不太一样。
　　当然自己也不是来看风景的，现在要立马找到王座。
　　王座的地点似乎并不难找，在那远天交接的地方，能够看见一道冲天而起的彩光，模糊中能够看见一座飘渺的高台。
　　陆川觉得那里就应该是王座所在，这货向来凭感觉做事。
　　既然觉得那里是，那么就行动起来吧！
　　陆川化为一道流莹，冲向那道彩光。
　　“爸爸厉害，爸爸天下第一，爸爸就要成帝了！”眼魇兴奋的扒着袋子，不停的拍着马屁。
　　要不说这好大儿招人稀罕呢，这无时无刻不在的马屁，的确让人舒适。
　　“儿子懂事，等你老子成帝了，封你做太子。”陆川笑的脸都快烂了。
　　“说啥胡话呢？大帝又不是皇帝，还太子！”眼魇忍不住咕囔起来。
　　自家老爹的智商的确有些问题，这是不容置疑的事情。
　　“你奶奶的，嘀咕什么呢？”陆川一巴掌拍在眼魇的大眼珠子上，疼的这货眼泪花直窜。
　　“迟早被你打死！”为了防止再挨逼斗，眼魇识相的钻回了袋子。
　　突然远方传来一阵惊天巨响，陆川放眼望去。
　　只见巨响传来的地方，出现一点墨绿，这墨绿的颜色，透着彻骨的阴森寒冷，着实让人不舒服。
　　这点墨绿极速的铺开，瞬间将大地染成了同色。
　　阴森诡谲的气息扑面而来，绿色的“海洋”之中，响起阴冷渗人的笑声，陆川觉得自己仿佛被拉入了森森鬼蜮之中。
　　“应该不是针对我的吧，它奶奶的！”陆川嘀咕一声
　　，继续前行。
　　“爸爸，我怕！”听着那直刺灵魂的诡谲笑声，眼魇扒着袋子口又开始撒娇了。
　　“啪，啪！”两个大逼斗抽在了眼珠子上。
　　“你奶奶的，自己是个什么玩意没数吗，害怕这东西，怎么有脸说的出口的。”
　　“爸爸对不起，我错了，我已经长大了，我不会再害怕了。”眼魇又灰溜溜的钻了回去，委屈的直嘤嘤。
　　“李观棋，这幽冥海就是你葬身之地。”陆川刚想安慰一下好大儿，一个嚣张狂妄的吼声钻进耳朵之中。
　　“李观棋，李观棋，这名字怎么有些熟悉呢？”
　　陆川挠挠脑瓜子，好像在哪里听过这个名字，“啊，想起来了，驴子说了，碰见一个叫李观棋的，直接打死！”
　　“噗……”正在外界观察陆川的阿福，一口老血直接喷了出来。
　　冥冥之神跟青龙帝君也是满眼懵逼，这李观棋可是真正的天骄，在这一代中是数一数二的存在。
　　而且更难得是，李观棋心性良善，行事有君子之风。
　　所有本地大佬都看好李观棋，都希望他能拿下帝位。
　　“您，您，真这样说过吗？”冥冥之神一脸狐疑的看着阿福。
　　“我他妈不是这样说的，我让这小混蛋遇见李观棋能帮就帮一把！”阿福气的直蹦跶。

第270章 李观棋

　　外面阿福气的跳脚，陆川在里面乐呵呵的看戏。
　　幽幽鬼海之中，有数人正在围攻一名相貌秀气的少年。
　　那少年身材清瘦，生的唇红齿白，气息也温和无比，一眼看上去便让人心生好感。
　　只是这少年此时却被数人围攻的有些狼狈，因为他还带着一名受伤的女子。
　　围攻这少年的人，频频攻击那受伤的女子，少年为了保护她，已经硬挨了好几次攻击。
　　“李观棋，这幽冥海就是你的葬身之地，交出轮回之心，可以给你留个全尸！”
　　围杀少年的领头人，在偷袭得手之后，得意的停顿了下来。
　　名为李观棋的少年擦掉嘴角的鲜血，脸庞之上依旧不见怒意，还是那般让人如沐春风。
　　他打了几个手势，接着轻轻的摇了摇头，很明显的拒绝了对方。
　　陆川看得有趣，这少年居然用的是手语，也就是说他是个哑巴！
　　到了少年这种实力，别说声音了，就是断肢再生，重塑身躯也不过是分分钟的事情，为什么还能是个哑巴呢？
　　“冥顽不灵，在这古路之中，可没有人护你周全。”
　　见李观棋拒绝交出轮回之心，领头之人暴怒而起，再次攻向李观棋身后那受伤的女子。
　　接着又是几次交锋，李观棋的胸口被轰出一个大洞。
　　透过不甚明亮的光线，能够看到一颗色彩斑斓的心脏，在胸腔中有力的跳动着。
　　“轮回之心！”为首之人看到这颗心脏，贪婪的舔了舔嘴唇。
　　李观棋连忙用满是鲜血的破衣挡住胸口，神色焦急的打着手语。
　　即便是身受重伤，李观棋也是彬彬有礼，说着其中的利害。
　　“轮回之力还未彻底激活，轮回之心离开我的身体，会停止跳动，诸位没有必要在这个时候夺取。”
　　“公子，你快走不要管我了。”那受伤的女子不忍李观棋受难，大声的呼喊起来。
　　李观棋轻轻的摇摇头，手中出现一把青色长剑。
　　“呵呵，终于肯还手了吗。”看到那把青色长剑，为首之人冷笑起来，“只是现在你还能出几剑呢？”
　　“动手！”突然这厮一声令下。
　　然而这命令却不是对身后之人下的，而是对那受伤的女子。
　　“噗嗤……”
　　一声闷响，一把黑色的匕首穿破了李观棋的右胸口。
　　匕首之上涌出诡异的符文，瞬间游走而出遍布李观棋的全身。
　　李观棋全身僵硬，整个人直挺挺倒了下去，看着突然对自己下手的女子，他眼中满是不解与心痛。
　　“公子，你把我保护的太好了！”女子扭过头，不敢看李观棋那纯净的眼神。
　　李观棋知道，因为轮回之心的原因，很多人背叛了自己。
　　但是怎么也想不到，这个与自己一起长大的至交好友，也会在背后捅自己刀子。
　　为了一颗心脏，值得吗？
　　“卧槽，无间道！”陆川看的是直呼精彩。
　　“怎么舍不得了？”为首之人嗤笑一声，扔给女子一个刻满咒文的盒子，“事已至此，已经没有回头路了。”
　　女子接过盒子，愣了一下，最终狠狠的咬了咬牙，抽出贯穿李观棋右胸的匕首，对准心脏位置狠狠的扎了下去。
　　“孽畜，放开那个男孩，让我来！”
　　就在轮回之心要被挖出的那瞬间，一声暴吼响起，肉眼可见的音浪极速的荡漾过来。
　　“轰！”
　　众人脸色大变，举起法宝格挡音浪，然而这音浪中裹挟的力量，却完全超乎想象，直接将众人震飞了出去。
　　暴吼之后，陆川的身影突兀的出现在幽冥海中。
　　看着一身是伤的李观棋，陆川犯了难。
　　李观棋艰难的抬起眼皮子，看了看陆川，努力的扯起一个微笑。
　　陆川眉头直皱，这小孩长的漂漂亮亮，而且性子也好，阿福那厮为什么要自己宰了人家呢？
　　“祖……祖宗，你可别乱来啊！”此时外界，关注陆川的阿福众人，看的是额头冷汗直冒。
　　李观棋关系到轮回之力的圆满激活，如果这个时候被宰了，那就功亏一篑了。
　　阿福一身的冷汗，陆川现在应该有些人性了，但是这人性中有没有同情这东西，实在不太好说。
　　“我进去吧，李观棋不能出事！”冥冥之神有些绷不住了，直接要求进入古路。
　　“不准！”阿福眼神冰冷的看了冥冥之神一眼。
　　现在光主与虚主也在里面，要是冥冥之神突然进去，肯定会引起那两人的怀疑，借外人之手毁掉大帝王座的计划，恐怕会泡汤。
　　“呵呵！”冥冥之神阴测测的笑了一声，脸上的面具变成了灰暗的颜色。
　　“您有您的布局，我有我的计划，李观棋是我手中最重要的砝码，我不能弃掉。”
　　“怎么，你想跟我火并！”阿福不屑的翻了个白
　　眼。
　　冥冥之神笑了起来：“如果是以前的您，我自然是不敢的，但是现在您的实力还剩下几分呢？是不是连破开位面的实力都没了？”
　　“嘿，小兔崽子，给你能耐的，来来来，咱们过两招！”阿福是一点不怂。
　　直接站起来，打了一套虎虎生威的军体拳，看的冥冥之神是眼皮子直跳。
　　“二位息怒，息怒。”眼看这两个至尊大佬就要干起来，青龙帝君无奈的当起了和事佬。
　　“想利用轮回之力来破当前之局？你想让谁转生回来？天真！”阿福大大的翻了个白眼，似乎已经推测出冥冥之神在李观棋身上的布局。
　　“总比您家那位定时炸弹好点。”冥冥之神也是一步不让，直接怼了起来。
　　“什么定时炸弹，你说谁是定时炸弹，踏马的有种你再说一句。”说自家孩子是定时炸弹，阿福这个‘老父亲’怎么绷得住？
　　“你家那神经病，我就说了怎么样！”被人指着鼻子骂，冥冥之神也是一肚子火，“还有三万年前发生的灾难，你这个监护人要负主要责任。”
　　“老子弄死你，小赤佬！”阿福气的是眼球暴凸。
　　“行了行了，李观棋没事了！”一根巨大的龙须垂下，挡在了他们中间。

第271章 背着走啊

　　此时，水镜之中，陆川并没有对李观棋动手，而是把他给背了起来。
　　“呼……”
　　看到这一幕，众人总算松了口气。
　　“呵呵，幼稚东西，你想通过轮回转生将谁召唤回来？”虽然里面没事了，但是外面还在针锋相对。
　　“您没必要知道吧！”冥冥之神翻了个白眼。
　　阿福一声嗤笑，狠狠的啐了一口：“呸，别以为我不知道，你在边荒收集了无数战死的强者灵魂碎片。”
　　“是又怎么样，您还没有权柄管到我身上来吧！”冥冥之神反唇相讥。
　　“你说你幼不幼稚，啊？”阿福撅着一张驴嘴，露出满口的大板牙。
　　这欠揍的模样，看的青龙帝君都想给这货来一下子。
　　阿福一通嘲讽的驴叫，“进入轮回是要洗去一切前世记忆的，你转生回来的那些家伙，没了前世记忆，真的还是前世之人？”
　　“退一万步说，就算保留前世记忆，那你有足够的时间等到他们成长起来吗？用点脑子吧！”
　　“那只是你认为！”冥冥之神冷笑一声，似乎有自己的底牌与打算。
　　“行吧，咱们骑驴看唱本走着瞧！”见冥冥之神油盐不进，阿福也懒得再说什。
　　“都是为了这个世界，二位各退一步，互不干扰可好！”青龙帝君心累的厉害，但是又不得不和稀泥。
　　“哼！”冥冥之神冷哼一声，也不再说话。
　　“嘿，你家李观棋长的还不错，性子又柔，迟早让我家娃娃给你家那个糟蹋了！”阿福突然来了这么一句，直接把冥冥之神给整懵逼了。
　　想到李观棋温吞的性子，加上陆川的恶劣行事风格，这种事情并不是不可能发生。
　　冥冥之神是全身炸毛，“贱人，我跟你拼了！”
　　“踏马的，开个玩笑，开个玩笑，你不要这么激动。”
　　……
　　陆川并没有宰掉李观棋，最大原因还是因为，先前听刑灵均说过，这货也是自己老乡。
　　将他的伤治好了一些，让他不至于死翘翘，当然也没有力气跑快快。
　　趴在陆川背上，李观棋有些不好意思，慌忙的打着手语。
　　“我告诉你啊，最近就跟着我，等我出去问清楚，为啥我家驴子让我宰了你，我看你也不像个变态啊！”
　　陆川完全无视李观棋的“羞涩”，背着人家就要朝着远方那通天的光柱而去。
　　“轰！”
　　几个身影突然挡在了陆川面前，正是刚才被音浪震飞的几人。
　　居然没死翘翘，这让陆川很不开心。
　　“朋友，这样不太好吧？”为首那货，看着陆川眼神中满是冰冷的杀意，“李观棋为幽冥皇指定必杀之人，你可要考虑清楚。”
　　刚才陆川那音浪似乎没把几人给弄怕，居然还有胆子来叫嚣。
　　“什么玩意？”陆川一脸迷惑，从未听过什么狗屁幽冥皇的名头。
　　“你不是主位面进来的吧，呵呵！”见陆川一脸迷惑，为首那厮是得意起来，“幽冥皇为主位面大裂缝下的主宰，是你无法想象的存在，识相的将人交出来。”
　　陆川侧头，准备跟李观棋了解一下，结果两人差点没亲上。
　　“你踏马，能不能不要把头放在我肩膀上，没长骨头啊！”
　　李观棋一脸的委屈，你又不把伤给完全治好，现在自己半死不活的，一点力气没有，这头不放在你肩膀上，还能放在哪里？
　　“幽冥皇是大裂缝之下一个无法想象的存在，祂能够通过一切裂缝随意的在各个位面行走，这些帝子应该受到幽冥皇的蛊惑，才来针对我。”
　　“蛊惑你妈个头，都要宰你了，还在替他们说话。”陆川没好气的翻了个白眼。
　　听着陆川的骂声，李观棋无奈的叹了口气，他宁愿相信这些人是受到蛊惑，而不是为了利益来杀自己。
　　“别他娘在我耳边吹气，痒得很啊！”陆川撇撇嘴。
　　李观棋嘴角一阵哆嗦，只能把头向后仰去。
　　突然，陆川脚下重重一踏，整个幽冥海剧烈的翻滚。
　　黑色的剑气裹挟着墨绿色的海水冲天而起。
　　剑气将海水塑形成无数，跟手掌差不多大小的短剑。
　　短剑布满天穹，形成一副瑰奇壮丽的剑海图画。
　　陆川扯了扯嘴角，天穹之上的剑海直扑而下，朝着几人狠狠冲去。
　　那几人吓了一跳，这厮动手之前是一点征兆没有。
　　像条神经质的狗，前一秒还在摇尾巴，后一秒就一口叨了上来。
　　“我们可是幽冥皇的……”
　　为首那人，话还没有说完，就被疯狂冲下的剑海淹没。
　　这些帝子还是有些实力的，在这种情况下，居然还能反应过来，撑起法宝抵抗扑杀而下的剑海。
　　但是短剑的数量几乎无穷无尽，挡得住百把、千把，那么万把、亿把呢？
　　很快众人撑起的法宝
　　，就被剑海冲烂，一个个被万剑穿心而过。
　　看到这残忍的一幕，李观棋一脸的不忍，只能闭上了眼睛。
　　“嘿，你奶奶的命还挺大！”剑海落幕，陆川发现居然还有两个没死翘翘。
　　补刀这种事情陆川可是非常娴熟的，上去就结果了一人。
　　还有最后一个没死的，居然是先前那背刺李观棋的女子。
　　此时的女子，已经满身窟窿奄奄一息。
　　没有人想死，女子自然也不想死，她抬起头满眼渴求的看着李观棋，“公子……救救我，救救我……”
　　“嗨呀，还有力气说话。”陆川抬起脚，准备将她的脑袋踩爆。
　　结果李观棋突然狠狠的勒住陆川的脖子，希望拖住陆川的身体。
　　“你要死啊，干嘛？”陆川狠狠一抖，将李观棋从背上摔了下来。
　　李观棋吃力的撑着身体，不停的打着手语，希望陆川能放这个女人一马。
　　陆川眼皮子一阵乱跳，突然扯住李观棋的头发，将他拉到女子面前，接着又抓着女人的头，让两人四目相对。
　　“这个女人，刚才捅了你一下，要是没我你已经嗝屁了，你还想救她？”
　　“我说，你这八婆也好意思，好生的去死不就行了吗？”
　　女子看着李观棋依旧没有怨恨的眼神，突然崩溃的大哭起来。
　　“对不起，对不起……”

第272章 玩个小游戏

　　“公子，公子，救救我，暗算你非我本意，是幽冥皇逼我这么做的……”
　　看着痛哭流涕的女子，李观棋满眼不忍，他打着手语，祈求陆川手下开恩放她一马。
　　陆川见过圣母，但是像李观棋这样圣母的，还真是第一次见。
　　看着李观棋不停为女子求情，陆川越看越来气，提起砂锅大的拳头，对着他就是一通毒打。
　　李观棋身上伤重根本无法反抗，就算是没有伤，估计以这货的性子都不会反抗。
　　陆川拳拳到肉，打的李观棋只能抱着脑袋防御。
　　一旁的女子紧紧缩了缩身体，惊恐的看着殴打李观棋的陆川。
　　打了好一会，陆川才停手，李观棋被打的是满脸鲜血，全身青肿骨头都断了好些。
　　李观棋很快抬起头，依然是祈求般看着陆川。
　　看着可怜巴巴的李观棋，依旧睁着那无辜纯洁的大眼睛，陆川一时间居然心软下去。
　　用衣服给李观棋擦掉糊住面孔的鲜血，又扭头厌烦的看了看女子，接着陆川用剑气幻化成一把黑色的短剑。
　　“谢谢……”李观棋不停的打着手语，跟陆川道谢起来。
　　陆川白眼都快翻烂了，他是不是忘了刚才自己才揍过他，这性子是怎么活到今天的？
　　将短剑扔在了二人中间，陆川满眼戏谑道：“这样吧，咱们来玩一个游戏，游戏的名字就叫做，只能活一个。”
　　“你们两个现在情况差不多，都只能肉搏，拿起这把短剑，杀了对方，活下来的我就放他走，怎么样？”
　　陆川这厮性格实在太过于恶劣，居然玩起了这种人性游戏。
　　看着那把泛着寒光的短剑，李观棋嘴角一阵哆嗦，最终他对着梨花带雨的女子轻轻的点点头。
　　看到李观棋点头，女子狠狠的擦了擦眼泪，袖子遮住的嘴角，不自觉的勾起一抹笑意。
　　她太了解他了，这种游戏最后活下来的一定是自己。
　　但是做戏还是要做足，女子悲痛欲绝的看着李观棋，不停的摇起了头。
　　看着卖力表演的女子，李观棋神色黯然，撑着满身是伤的躯体，将那短剑推到了女子面前。
　　女子看着面前的短剑，泪水不停的滴落而下。
　　泪水一颗颗溅在短剑上，撞的四分五裂，但最终女子还是捡起了短剑。
　　李观棋对着女子狠狠点点头，闭上了眼睛。
　　“你奶奶的，真是活久见！”陆川看的脑瓜子直摇。
　　女子摇晃着站了起来，来到李观棋身边，她突然回头看了看陆川，问道：“你说话可算？”
　　“当然，我这人很讲信誉的啦！”陆川满眼的调侃。
　　女子咬了咬牙不再犹豫，直接一剑刺进了李观棋的胸口。
　　鲜血喷射而出，溅了女子一眼。
　　李观棋脸色越来越苍白，气息也越来越微弱，女子心中的大石终于落下。
　　“公子，你这样的人不应该出现在这污浊的世界中。”女子俯下身，在李观棋耳边轻轻的说了一句。
　　此时外界的冥冥之神直接暴走，却被阿福给拦了下来。
　　“放心吧，我家娃娃既然没直接杀了李观棋，自然会保他周全的。”
　　面对阿福的劝导，冥冥之神反而平静下去，语气淡漠道：“如果李观棋死了，我将不再插手这个世界的任何事情。”
　　这话听的阿福眼皮子直跳，要是这货真撒手不管，将会失去一个天大的助力。
　　看来这货在李观棋身上倾注了太多心血。
　　阿福不满的嘀咕起来：“我说你怎么教孩子的，教成这个鸟样？要是盛世，李观棋会是个仁君，可现在是乱世，需要的枭雄暴君。”
　　“哼！”冥冥之神冷哼一声：“这个世界污浊不堪，良善之人本就很少。像观棋这种大善大爱之人更是凤毛麟角，他天性如此，何必再去强行扭曲。”
　　“你说了算喽！”阿福差点没把眼珠子给翻烂。
　　……
　　“我可以走了吗？”女子将短剑抽出，平放在看上去已经断气的李观棋身前。
　　“走！”陆川点点头。
　　女子还未来得及高兴，陆川突然一脚将女子踢飞了出去，“走你麻辣隔壁！”
　　“你……噗……你言而无信！”女子挣扎着想要起身，但是这一脚几乎把她全身骨头踢碎，根本无法再站起来。
　　陆川厌恶的拍了拍踢过女人的鞋子，看着李观棋，怒道：“多好一孩子，你他妈怎么下得去手的啊？”
　　“他这样的性格迟早会死的，救我也是他的意思，你不能说话不算数！”女子回光返照一般，突然有了力气，歇斯底里的大吼起来。
　　“对对对，你说啥就是啥！”陆川才懒得跟这种沙雕费口舌，手下重重一挥。
　　天上的云朵突然化成一把长剑，直冲而下，将女子钉死在地里。
　　“你奶奶的浪费老子力气！”陆川拔出求仁，满脸嫌弃的看着快要断
　　气的李观棋。
　　求仁那炽烈的白光亮起，那个白色的神秘世界再次降临。
　　“看你养的死废物！”此时外界，轮到阿福发飙了。
　　阿福对着冥冥之神来了一套王八拳，一边打一边骂。
　　“看看你养出来的死废物，让我家娃娃用求仁来救，这小废物身怀轮回之心，对整个世界的影响力不可估量，这恐怖的因果，还要要我家娃娃来承担。”
　　冥冥之神挨了几蹄子，被打出了火气，直接跟阿福对掐起来。
　　“要不是你家那小王八蛋行为如此恶劣，观棋至于濒死吗？”
　　“什么叫行为恶劣，我家娃娃是让你家那小弱智，看清人性。”
　　“人性你奶奶个腿，你家那小疯子就是好玩，就是本性难移，天生的坏种。”
　　两人你一句，我一句喷的口水乱飞。
　　“唉！”青龙帝君心累呀，垂下两根龙须将一人一驴给隔开。
　　“我告诉你，要是因为这种大因果耽误了我家娃娃，老子跟你没完！”被分开之后，阿福依旧不依不饶。
　　冥冥之神一时语塞，因为无论怎么样，陆川终归是救了李观棋的。
　　“大不了以后老子带你家小疯子去找那位，洗掉因果。
　　“呵呵呵……老子就知道你这厮，知道那位在哪里，哈哈……你说的啊，不准反悔！”阿福突然笑了起来，嘴都笑歪了。
　　“又被坑了！”反应过来的冥冥之神，气的恨不得给自己两耳光。

第273章 虚主一箭

　　李观棋睁开眼睛的时候，就看见陆川那张妖孽一样的脸杵在自己面前。
　　感受到陆川那似有似无的鼻息，李观棋小脸一红连忙低下了头。
　　“卧槽，你在脸红个什么东西？”观察李观棋状态的陆川，一口老血差点没喷出来。
　　“没有……你离的太近了！”李观棋慌忙打着手语解释起来。
　　心情平复之后，李观棋有些好奇的看了看自己的身体，这才发现，受伤的身体居然不可思议的完全恢复了。
　　李观棋一脸崇拜的看着陆川，他自己的伤自己清楚，基本上是死定了，也不知道他是用了什么手段。
　　“傻乎乎的。”陆川踢了踢李观棋，“起来，跟着老子，出去得问问阿福，为啥要针对你这个大傻子。”
　　李观棋翻身而起，听话的跟在陆川屁股后面。
　　“跟着我，就要守我的规矩知道吗？”觉得这货挺好玩的，陆川逗起李观棋来。
　　李观棋狠狠的点点头，想要打手语，发现自己在陆川身后，又不得不放弃。
　　“第一，跟在哥哥屁股后面，永远不要超车。”
　　“第二，让你往东不准往西，让你逮鸡不准撵鸭，总之你就是要听话。”
　　“第三，嗯……还没有想好，想好了再跟你说。”
　　李观棋那脑瓜子，点的跟小鸡啄米一样。
　　很快李观棋就发现了被陆川钉死的女子，看着昔日熟悉的好友尸体，眼眶一红眼泪差点落下。
　　“我能，把她埋了吗？”李观棋小心翼翼的凑到陆川身边，满眼恳求的打着手语。
　　“干嘛，喜欢收尸啊！”陆川眼睛一瞪，吓得李观棋脖子一缩。
　　这可怜巴巴的小模样，看的陆川嘎嘎乱笑。
　　“行了！”陆川手掌一翻，女子尸体下面的大地翻涌而起，快速的将她淹没。
　　大地逐渐归于平静，只留下一个小小的土包。
　　李观棋擦了擦眼睛，对着陆川深深鞠了一躬。
　　陆川得意洋洋道：“知道哥哥好了吧，跟着哥哥混，保你三天饿九顿！”
　　李观棋一脸茫然，三天饿九顿也能叫好？
　　“话说，你不能说话是怎么回事？”路上闲的没事，陆川跟李观棋聊了起来。
　　“天生的，因为是哑巴所以我父亲给我取名观棋。”李观棋乖巧的不行，陆川问什么，他就回什么。
　　“观棋不语真君子，好名字，好名字！”陆川这文化沙漠，居然能联想到这里，着实不容易。
　　夸的李观棋一脸的不好意思，只能不停的挠头。
　　瞅你那小样，陆川翻着眼睛：“君子不立危墙之下，你以后可长点心吧！你这条狗命是我救的，没我的允许可别糟蹋了。”
　　狗命这两个字着实不雅，李观棋嘴角是一阵抽抽。
　　一路聊着，李观棋越聊越开心。
　　陆川虽然一句话里有一半的脏字，但是这脏话连篇的家伙，却让李观棋感觉很舒服、很真诚、很真实。
　　没有半点算计与阴谋，像是许久未见的老友，在一起天南海北的聊天打屁。
　　只是陆川的聊天话题，却越来越奔放，弄的李观棋满头汗水。
　　“轰！”
　　聊的正开心呢，突然响起一阵剧烈的爆炸声，远方那通天的彩色光柱轰然垮了下去。
　　紧跟着，一朵妖艳刺眼的巨大紫色蘑菇云，在天顶之上生成。
　　一股澎湃的力量呼啸而来，卷起大地、撕裂天空。
　　陆川所在之地，与那彩色光柱不知道隔了多远，都被那紫色的能量波及。
　　“虚空！”陆川眉头一皱，心中涌起一股不好的预感。
　　曾经与虚空的那个大家伙有过短暂的接触，陆川第一时间就感受出来那紫色的澎湃能量来自哪里。
　　“那边是不是大帝王座！”陆川回身问道。
　　李观棋焦急的打着手语，“那彩色光柱通天阶，是前往大帝王座的唯一路径。”
　　“他妈的！”陆川狠狠的骂了声娘，一把提起李观棋，整个人化为一抹流光冲向倒塌的通天阶。
　　结果走到半路，陆川又把李观棋给扔了下去。
　　“不要靠近那边，可能虚空那个大家伙来了，你找个安全的地方躲起来，等我回来。不要想着逃跑，小心老子屁股给你打烂！”
　　不等李观棋回应，陆川就已经消失不见。
　　李观棋看着远天那崩塌的通天阶，感受着那恐怖的紫色能量，担心的是原地打转。
　　最终，李观棋决定还是去帮陆川，至于到时候被抽屁股，那到时候再说。
　　……
　　虚主手上的大弓已经拉开，准备开第二箭。
　　这通天阶的强度有些超乎意料，看这情况恐怕需要三箭才能彻底毁去。
　　“你一定要毁掉通天阶，截断王座的力量来源！”此时的光主已经没有往日的嬉皮笑脸，看着那抹极速接近的流光，慎重的叮嘱起来。
　　“嗯！”虚主点点头，突然将箭头调转方向，对准那冲过来的流光。
　　“我先进去，你清理外面！”光主说完，踏着摇摇欲坠的阶梯冲了上去。
　　虚主没有废话，松开了手中的弓弦。
　　离弦的箭瞬间将周围的空间拉扯的扭曲起来，一股陆川从未感受过的浩瀚伟力，随着箭身冲击而来。
　　“剑八·神临·君威。”
　　面对这恐怖的一箭，陆川没有避其锋芒的想法，反而是怒起拔剑。
　　陆川倒提杀生，猛然松手，杀生黑色的剑身快速的融入脚下的空气之中。
　　接着炽烈的金色剑气，从脚下喷涌而出，眨眼之间在周围形成一个全方位、无死角的巨大剑阵。
　　剑阵猛然爆发，宛如一颗金色的太阳悬于天顶之上。
　　十二个手持神剑的无名神灵，出现在阵图之中，开启了绝对防御。
　　“轰！”
　　下一刻，紫色的长剑与金色的剑阵狠狠的撞在了一起。
　　狂暴的力量翻涌而起，金色与紫色两股力量冲上天顶，将整个天空一分为二，绚烂的色彩让人目眩神迷。
　　箭头的冲击力超乎想象，而且这紫色的虚空力量，还带着恐怖的污染与腐蚀能力。
　　陆川的剑阵，在碰撞的那刹那，居然被那紫色的能量，污染腐蚀出一个大缺口。
　　这导致陆川只能不停输送剑气，防止剑阵崩塌。
　　“现在的你，能接住我几箭？”虚主面无表情，再次拉弓搭箭头。

第274章 这孙子有点猛

　　“这孙子有点生猛！”剑阵被虚空的力量腐蚀，让陆川有那么一点点惊讶。
　　因为君威算的上是陆川最强的防御性剑招，居然一个照面就被破掉。
　　但陆川向来精通的都是杀伐，一个防御剑招被破，并不能造成什么影响。
　　“剑四·风起·残鳞！”
　　“剑十·诡鬼·夜虎！”
　　陆川不再为剑阵继续供应剑气，转而彻底放弃防御，果决的准备与虚主刚正面。
　　剑风乍起，为陆川的身体表面覆盖起一层透明的鳞片。
　　剑四的风，为陆川加持了超越时间的速度。
　　紧跟着诡鬼爆发，黑色的剑气冲天而起，陆川的小脸蛋，极速模糊下去，嘴角扯到耳，露出满嘴尖利的牙齿。
　　一声虎啸突然响起，震荡的整个空间不停的崩塌。
　　一头黑虎极速的形成，陆川站在虎头之上，对着虚主凌空一指。
　　黑虎再次咆哮，整个身躯化为一抹黑色雷光，直接穿破了那撕裂天空的紫色蘑菇云。
　　雷光因为速度太快，在冲锋中猛然消失，周围的环境被这超越时间的速度改变。
　　春夏秋冬，各种景色不停的来回切换，整个世界变得虚幻、光怪陆离。
　　“真是被看扁了，居然是前十剑招。”虚主冷漠的扯起嘴角，拉弦的手突然松开，第二箭射出。
　　这一箭没有冲杀而出，反而在脱离弓身之后，诡异的停留在了虚主面前。
　　如水的波纹在箭头处极速的荡漾开去，秋风扫落叶一般席卷过整个空间。
　　波纹之下，空间仿佛陷入了不可自拔的泥沼之中，甚至连空气都变得沉重起来。
　　“轰！”
　　陆川身影在此刻突然出现，居然已经诡异的窜到了虚主面前不远。
　　要是虚主再耽搁刹那，黑虎估计会直接撞到他身上。
　　黑虎那巨大如山岳的身体，与虚主面前箭头狠狠的撞在一起，黑色的雷光迸裂而出。
　　站在虎头之上的陆川，裂开大嘴露出满嘴尖牙，对着箭头疯狂的劈砍起来。
　　一边劈砍，还一边发出阵阵尖利、高亢而且“健康”的狂笑。
　　箭头散发出来那如水的紫色波纹，被陆川劈的是疯狂扭曲。
　　听着陆川那健康的笑声，虚主觉得自己受到了莫大的侮辱，这完全就是没看得起自己。
　　虚主暴怒而起伸手一抓，身后出现一个宛如黑洞的通道。
　　紫色的虚空之力喷涌而出，汇聚、压缩成两个紫色箭头。
　　“污染，腐蚀！”
　　虚主手腕轻翻凌空拉弦，直接将没有箭杆的两个箭头，一前一后的射了出去。
　　箭头的目标并不是陆川，反而是直接射向天穹。
　　第一个箭头在天顶炸开，这个箭头代表着污染。
　　紫色的虚空之力，在天顶之上绽放而出，表演起一场盛大瑰丽的烟花秀。
　　然而这美丽之下，隐藏的却是无法逆转的污染。
　　被陆川速度拉出来的光怪陆离，极速的转换成了让人惊惧的紫色。
　　“轰！”
　　接着第二个箭头炸开。
　　灾难爆发，整个世界开始被虚空之力腐蚀。
　　大地、天空、山川、河流……无一幸免，被腐蚀之后的世界，宛如生疮流脓的皮肤溃烂不堪。
　　“轰！”
　　此时发疯的陆川也劈开了那个箭头，还想再进一步直接攻击虚主本体，然而诡鬼与风起加持的状态突然消失。
　　陆川眼神快速恢复清明，脚下轻轻一踏远离虚主。
　　这个被污染同化的世界，居然可以打断自己剑招加持的状态，简直匪夷所思。
　　“剑七·血月·笼杀！”
　　陆川剑招再起，然而不可思议的事情发生了，剑招刚起就被一种诡异的规则之力给强行掐断。
　　“你踏马的，打沉默呢！”
　　陆川眼皮子直跳，领域激活五行霸体全力开启，将肉身的力量加持到最巅峰的状态。
　　下一刻，那巨大的赤兽虚影展现出来。
　　还好纯粹的肉体力量，没有被那诡异的规则力量强行掐断。
　　“真是被小瞧了！”见陆川还不用最后两剑，虚主深深的吸了口气。
　　“解体！”
　　虚主轻声呢喃，被污染的世界中，一切有形的物质开始快速的分解。
　　被分解的物质，化为紫色的荧光，回归到他身后那黑洞一般的通道中。
　　污染、侵蚀、同化，这简直就是一条完整的产业链嘛！
　　“不去开个厂实在可惜了！”陆川嗤笑一声，脚下重重一踏。
　　周围的空间被瞬间踏碎，陆川身影模糊起来。
　　等到模糊的身影彻底消失，陆川已经冲到了虚主面前。
　　这次没了箭头阻挡，陆川很容易的碰到了虚主的身体。
　　然而让陆川没有料到的是，虚主面对自己的拳头
　　，完全没有躲避的意思，直接用脸接住了拳头。
　　没有想象中骨头碎裂的声音响起，陆川觉得自己仿佛打在了一团棉花上，而且整个拳头都陷了进去。
　　一股怪异的吸力从拳头处传来，虚主脸庞与陆川拳头接触的地方，出现一个紫色的漩涡，那股吸力就是从中发出。
　　陆川想将手扯离漩涡，然而用上吃奶的劲，加上赤兽虚影的加持都做不到。
　　“轻敌，就要付出轻敌的代价！”虚主冷漠的声音在陆川耳边响起。
　　“你踏马，哪里看出我轻敌了！”陆川小脸憋的通红。
　　“你的剑十一，跟剑十二呢？”虚主轻轻的摇摇头。
　　“哈，你认识我？”陆川狠狠的翻了个白眼，吐槽道：“哪有一上来就出王炸的，要死啊你，给老子松开啊！”
　　虚主轻轻的敲了敲额头，“那就跟我融为一体吧！”
　　“你踏马再想屁吃！”陆川骂骂咧咧起来，突然一抹炽烈的白光亮起。
　　“光明之力！”虚主神色森然，转头看向力量爆发而来的地方。
　　远处两个娇俏的身影在解体的世界中，不停的辗转腾挪，正是光明圣女与妙依。
　　那迸发而出的光明之力，就是光明圣女的打出来的。
　　“不知死活的东西！”虚主冷哼一声伸手一抓，周围散落的紫色能量被抓入手中。
　　紫色能量汇聚成一颗小球，轻轻一弹小球直冲二女而去。
　　完全就是随意的一击，却让光明圣女与妙依，感受到了无法抗拒的死亡。
　　“刑灵均！”光明圣女一把将妙依拉入怀中，对着远方吼了起来。
　　“来了！”一声豪迈的大吼响起，接着一个巨大的无头战神虚影从天而降，挡在了那紫色小球面前。

第275章 真是好大儿

　　紫色的小球与那无头虚影撞在一起，没有惊天动地的爆炸，反而是悄无声息。
　　小球崩裂开，其中蕴含的能量散布开去，不过眨眼的时间，那虚影就被污染成了紫色。
　　被污染的无头虚影突然反叛，直接回身攻击刑灵均等人。
　　“挡不住啊！”刑灵均大吼一声，想要解掉战神虚影，然而自己的招式此刻却根本不受控制。
　　于是陆川就看见搞笑的一幕，一群人被那无头虚影追的满世界乱跑。
　　“奇怪，他们怎么用出招式的？”陆川发现了不对劲的地方。
　　自己的剑招会被不明的规则力量直接掐断，刑灵均他们的招式却不会。
　　但现在不是想这个问题的时候，自己的拳头还陷在漩涡之中。
　　“乌合之众！”虚主都懒得搭理刑灵均等人，转头继续对付陆川，不停的加大漩涡的吸力。
　　眼看着陆川挣脱不开，眼魇急的是乱窜，最终这货做出了一个英勇的决定。
　　“你是谁，你从哪里来，要到哪里去？”
　　眼魇从袋子里钻出来，直接对虚主发出了灵魂三问。
　　这次眼魇可是来真的，用上了吃奶的劲，将自己蛊惑人心的力量催发到了极致。
　　虚主听到这三个问题，居然呆愣了那么零点零一秒的时间，接着反手一巴掌把眼魇给抽飞了出去。
　　“爸爸我爱你，我只能做这么多了！”远方传来眼魇的回音。
　　也就是这一点点的时间，让那吸力出现了空挡，陆川用尽所有力气，终于在这刹那将手给抽了出来。
　　“好大儿！”陆川一声大吼，整个人如流星赶月一般，冲向眼魇飞出的方向。
　　“哦……亲爱的……爸爸……我要死了吗？”被陆川接住的眼魇，要死不活的悲伤问道。
　　“我的好大儿，你放心去吧，爸爸一定会给你找个风水宝地！”陆川一脸的‘悲痛’，作势要给眼魇就地掩埋。
　　“嘿嘿，爸爸我突然好了，您不用承担失去孩子的痛苦了！”眼魇直挺挺的立了起来，一下钻回袋子里。
　　“贱不贱呐！”陆川翻了个白眼，起身冲向那正在追杀众人的无头虚影。
　　一脚踹碎了虚影，陆川连忙问刑灵均：“你是怎么召唤出这玩意的？”
　　刑灵均拿出一颗灰色的珠子：“这里被污染了，我们的力量会被莫名其妙的的打断，但是这种瞬发型的法宝不受影响！”
　　瞬发不受影响，这倒是给了陆川一些思路。
　　“轰！”
　　此时虚主再次一箭射出，箭头拉起的恐怖力量让众人脸色大变。
　　“找个机会赶快溜！”陆川叮嘱一声，回身迎向射来的箭。
　　用不了剑招，陆川只能用肉身硬抗。
　　陆川的肉身相对于剑道来说还是太弱，根本无法与虚主的箭抗衡。
　　箭头冲破陆川的防御气罩，在面前轰然爆炸，紫色的蘑菇云蒸腾而起。
　　……
　　“怎么，你好像不太担心你家的小疯子！”外界，冥冥之神皱眉看向阿福。
　　“我担心什么？让小混蛋吃吃瘪也好，免得他认识不到武神传承的重要性！”阿福翘着二郎腿，毫不在意。
　　“就不怕被弄死？”冥冥之神眉头皱的更深了。
　　“弄死？”阿福撅着驴嘴笑了起来，一脸的嘲讽：“先不说虚主有伤在身，就是他全盛又能怎么样？
　　你还是分析分析这家伙的能力吧，祂那强行掐断招式的能力很恐怖，还有污染、腐蚀的特性，很可能会造成大面积的灾难，想想以后怎么应付！”
　　“祂来自虚空，掐断招式的能力，很可能是虚空特有的力量。腐蚀与污染不好解决，但祂那把弓才是个大问题。”青龙帝君声音响起，满是担忧。
　　“还是帝君有眼光。”阿福点点头：“最大的问题出现在那把弓上，那把弓威力太大，一箭基本就能毁掉一颗星辰，而且带起的能量冲击，也会造成大面积的污染。”
　　“如果不能快速解决掉这家伙，进入拉锯战的话，这孙子恐怕就凭那张弓，就能毁掉半个星空。”
　　“嗯！”冥冥之神点点头：“以后真打起来，必须要第一时间围杀他，不能让他有反应时间。”
　　“你上还是我上？还是大家一起上？”阿福一阵嗤笑，“这家伙本身的实力，怕是超越了你们吧，而且他背后还有个虚空！”
　　“不是，您为什么老是怼我呢？有意思吗？”冥冥之神不满的质问起来。
　　“当然有意思啊！”阿福开心的哼着小曲，“我家娃娃打生打死，你们在外面坐收情报，还不允许我抱怨两句？”
　　冥冥之神翻了翻眼睛无话可说，毕竟这也是事实。
　　这种情报价值无可估量，虚主暴露的越多，以后真打起来胜算也就越大。
　　……
　　蒸腾的蘑菇云中，一个巨大的金色圆盘突然出现，为陆川挡住冲击。
　　“快……快跑，这家伙太
　　厉害了！”恐怖的冲击中，李观棋身影诡异的出现，拉着陆川就跑。
　　“哈？”陆川一脸懵逼，这货怎么冲进来的？
　　先前还真是小瞧了这家伙，居然能硬抗虚主一箭。
　　然而紧跟着，李观棋就一口老血就喷了出来。
　　“你可真不经夸！”陆川忍不住吐槽起来。
　　李观棋擦掉嘴角的血丝，眼神坚定的对陆川点点头：“你快跑，我还能挡住他一下！”
　　说完李观棋转身，再次撑起了那金色的圆盘。
　　“啪！”一声脆响，李观棋只感觉屁股一阵剧痛，接着身体一轻，直接被陆川给提起扔到了后方。
　　“再他娘过来捣乱，屁股给你抽烂！”恶狠狠的威胁一句，陆川又把装眼魇的袋子扔给了李观棋，“照顾好我的儿子。”
　　李观棋委屈巴巴的捂着屁股，接过袋子跟眼魇大眼瞪小眼。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”眼魇是死性不改，这个时候还要抽空问上一句。
　　“我叫李观棋，来自蓝星，我要去大帝王座！”李观棋老老实实的回答了眼魇三个问题。
　　“噗……”眼魇差点没直接裂开，嘶声力竭的吼了起来，“深度，深度，看问题要有深度！”

第276章 剑十二·天地劫

　　“你是属螃蟹的吗，张牙舞爪！”李观棋直白的回答，加上又不停的打手语，让眼魇极度的不满。
　　李观棋满眼的委屈，自己这哑巴是天生的，又不是愿意这样。
　　“你好像挺强的！”看着委屈巴巴的李观棋，眼魇那眼珠子滴溜溜的一阵乱转。
　　听到眼魇的夸赞，李观棋不好意思的挠挠头。
　　能接住虚主一箭，而且还没有受多重的伤，在年轻一辈中就是数一数二的存在了。
　　眼魇鸡贼的很，很快看出这少年的情况，“少年郎，咱们探讨一下人生的意义吧！”
　　眼魇的实力，是跟对话之人的实力挂钩的，对话之人的实力越强，对话的越久，问题回答的越完整，眼魇也就越强。
　　这少年看上去不怎么会打架，自己将他的力量给盘过来，再去帮老爹一把，岂不美哉！
　　虽然不明白这大眼珠子为什么要找自己聊天，但是向来不会拒绝别人的李观棋还是轻轻的点了点头。
　　“少年郎，我们先来探讨一下，我是谁这个问题。”眼魇兴冲冲的开口。
　　“我是谁，不能简单的理解成一个名字，这里面包涵了本我、自我……”
　　“来少年告诉我，你是谁？”眼魇期待的看着李观棋。
　　李观棋听的一头雾水，最终还是打着手语，“我是李观棋！”
　　眼魇气的眼珠子淌血，怒吼起来：“朽木不可雕也，猪脑子！！！”
　　……
　　“持续性的招式会被诡异的规则之力掐断，可以用瞬发性的招式。”陆川抽出了杀生与求仁。
　　“终于肯认真了吗！”看到陆川双剑齐出，虚主的神色变得凝重起来，眼神中闪动起兴奋的光芒。
　　他现在有伤在身，不确定能不能挡住，这个用上双剑的疯子。
　　就是这种不确定，让虚主既严肃又兴奋。
　　到了他这个地步，只有与强者对战，才能引动情绪。
　　或许是为了刺激陆川全力以赴，虚主开口道：“你大概只有一招的时间，一招之后如果没有击退我，那么大帝王座就将不复存在。”
　　听到这话，陆川瞳孔猛的一缩，成帝关系到自己能否回家，如果王座被毁不能成帝，那么这段时间的一切努力都将化为乌有。
　　“你找死！”陆川暴怒，脸孔也因为怒火而变得扭曲起来。
　　“很好，你越愤怒就越强！”虚主轻轻的点点头，突然回身一箭，射向那摇摇欲坠的通天阶。
　　“轰！”巨大的紫色蘑菇云蒸腾而起，将通天阶再次破坏。
　　“最后一箭，在这箭之前将我击退！”虚主玩味的看着陆川，淡淡道：“传闻你的剑十二，有湮灭一切之能，能否让我见识一下？”
　　陆川神色阴沉看着虚主的表演，心中的暴虐之气，冲击的神智有些模糊不清了。
　　“想看吗，那就让你看看吧！”
　　陆川极力压住那股暴虐，让脑袋尽量的处于清醒状态。
　　“扑通，扑通！”
　　陆川的混沌之心，此刻高速的跳动起来。
　　这个被虚空污染的世界，也随着这个声音一起快速的跳动起来。
　　腐蚀停止，荒芜消失，混沌之心开始影响控制这个世界。
　　时间在此刻停止摆动，空间被彻底凝固。
　　虚主脸色严肃，想要拉弓搭箭，却发现自己居然被禁锢在了原地。
　　恐怖的荒芜之气从身体中冲出，开始对抗混沌之心对自己的影响。
　　渐渐的，虚主的手指能动了，身体也轻松了一些。
　　而此刻混沌剑气如大海倒灌一般从混沌之心中喷涌而出。
　　为了防止被掐断，陆川将所有混沌剑气压缩在肉身体之中。
　　只是这全力喷涌的剑气实在太过庞大，陆川的肉体有些承受不起，身体被冲击的出现大量裂痕。
　　“升！”
　　陆川毫不在意身体的情况，漠然的举起求仁，轻轻的松开手，求仁化为一抹流光冲向天顶。
　　“落！”
　　接着握着杀生的右手松开，杀生剑尖荡漾起波纹，剑身缓缓的融入大地之中。
　　一切平静而缓慢，但是时间已经停摆，空间被禁锢，陆川就算是速度再慢，一切都不过发生在刹那而已。
　　虚主的手已经拉起了弓弦，两根紫色的箭矢出现。
　　代表着荒芜的虚空之力凝聚成箭头，对准了陆川。
　　“剑十二·天地劫！”
　　陆川神色木然的闭上眼睛，在这刹那陆川积蓄在体内的混沌剑气，宛如决堤的天河，瞬间全部迸发而出。
　　天地之间一切的光芒全部消失，只剩下陆川身上那一刹那的烟火。
　　迸裂的混沌剑气瞬间铺满天空与大地。
　　天顶的求仁发出刺眼的白光与惊人的呼啸。
　　接着恐怖的一幕出现。
　　求仁开始坠落而下，拉着整个天空冲向大地。
　　与此同时
　　，大地开始震颤，整个地面开始抬升。
　　求仁冲出地面，拉着整个大地，冲向天空！
　　这是何等的伟力！
　　这是无法想象的毁灭！
　　虚主拉弓的手，第一次颤抖起来。
　　“果然跟情报中的一样！”虚主笑了起来。
　　他这样人，不太可能会被外界影响心境，即便有影响，也会快速的调整好！
　　“出！”
　　两根箭矢呼啸而起，一根冲向坠落的天顶，一根射向抬升的大地。
　　“轰！”
　　冲向天顶与射向大地的箭矢几乎同时炸开，澎湃的虚空之力，如大潮拍岸一般汹涌而起。
　　炸裂的虚空之力，开始冲击天空与大地，然而天空与大地，却在冲击下岿然不动。
　　天空与大地，直接碾过虚空之力，飞速的冲向对方。
　　杀生、求仁两把剑，如果成功对撞在一起，那一刻就是湮灭的诞生。
　　“噗……”突然虚主口中喷出一口紫色的鲜血，脸色变得异常难看。
　　他没有想到，自己的两箭居然没有掀起什么浪花。
　　有伤在身还要对抗混沌之心对自己的影响，一时间居然让他伤上加伤。
　　虚主看着极速接近的两把剑，他知道自己该走了，虽然很想看看这真正的湮灭是什么样子，只是再呆下去恐怕会阴沟里翻船。
　　虚主挥手，想要打开通往虚空的通道，然而虚空却毫无响应。
　　冷汗从额头滑落，虚主很快发现了问题的根源。
　　那就是这个世界已经被混沌剑气彻底控制，没有陆川的允许，没有人可以离开。
　　还有一个办法，直接攻击陆川，暴力打破这天地合一的局面。
　　只是现在的他，似乎办不到。
　　天地越来越近，无法想象的对冲压力，挤压的虚主身体布满裂痕。

第277章 一起进去

　　“且看且珍惜，这一剑以后再也不会出现了！”
　　外界，看着古路中即将发生的湮灭，阿福重重的叹了口气。
　　因为陆川有了人性，身边有了在乎的人，不可能再回到从前那般的肆无忌惮，目空一切。
　　这一招为灭世而起，会因为牵挂而落，天地无量劫终将成为绝响。
　　“牵挂，对于陆川来说，到底是好事还是坏事呢？”阿福陷入了沉思。
　　没有牵挂的陆川，无疑是强大的不可战胜的存在，没有牵挂便没有人性，没有人性那就是彻头彻尾的兽。
　　对于整个星空来说，没有人性的陆川，既是解药也是毒药，他可以拯救也能毁灭！
　　有了牵挂的陆川，也就有了人性，有了人性那就有了弱点。
　　那些威力恐怖，无差别毁灭的剑招，将不会再落下，对于陆川来说，是一个非常大的削弱。
　　但是有失便有得，有了人性的陆川，对星空来说是天大的幸运。
　　冥冥之神看着画面中即将碰撞的天地，手心布满了汗水，现在即便能进去，他也没有把握救下李观棋。
　　青龙帝君看着画面，仿佛看到了另外一个人的身影与陆川重叠在了一起，一时间有些恍惚。
　　……
　　“爸爸，爸爸，我不想死啊……”
　　一声凄厉的干嚎，将陆川从冰冷的思绪中拉了回来。
　　陆川笑了起来，眼睛开心的眯在了一起，“好大儿，爸爸怎么可能连你一起弄死呢！”
　　“止！”
　　陆川并指成剑，直指天空与大地，同时切断了混沌之心与双剑的联系。
　　下一刻，对冲的天空与大地猛然停了下来。
　　被拉下的天空开始抬升，被抬起的大地开始回落，时间回归正常，空间不再禁锢。
　　“爸爸，我爱你……”
　　见陆川真的因为自己而停下了这毁天灭地的一招，眼魇感动的呲哇乱叫。
　　在一切回归正常的瞬间，虚主打开了通道。
　　他有些不明白，为什么陆川会在最后一刻收招。
　　就因为那毫不起眼的眼珠子？
　　看着摇摇欲坠的通天阶，只需要最后一箭，就能彻底将它毁去。
　　虚主握着长弓的手紧了紧，最终却松了下去。
　　虚主笑着摇摇头，对陆川道：“你变了！”
　　知道虚主不会再出手，陆川也放松下来，有些不解的问道：“哪里变了？”
　　“嗯……”虚主想了一下，居然不知道怎么去形容。
　　一个曾经差点让万物归于虚无的人，却会为了一个无足轻重的诡异，而停止杀伐，这是不可想象的事情。
　　或许复杂的人性对于他来说，实在有些难以理解。
　　“我们还会再见的！”虚主笑着摆摆手，消失在通道之中。
　　今天他笑的有些太多了，不知道是在笑自己，还是他人。
　　“最好别见了！”陆川耸耸肩，冲向即将垮塌的通天阶。
　　“我们一起进去！”此时妙依与光明圣女也冲了过来。
　　光明圣女的脸色非常的差，因为她先前感受到了一股磅礴的光明之力一闪而过。
　　只有光主，才拥有那种惊心动魄的光明之力。
　　她本不想直面自己的主子，然而妙依却无论如何也要进去。
　　光明圣女无奈，为了保护妙依只能一起。
　　陆川皱了皱眉头：“进去干什么？给我添乱？”
　　妙依摇摇头，眼神坚定道：“相信我，让我进去，我能帮到你。”
　　陆川皱眉想了一下。
　　刚才施展剑十二，为了防止被掐断，将剑气强行约束在身体之中，剑气冲击身体造成了很严重的伤害。
　　而且半路收招，也造成不小的反噬，现在一个人面对光主，恐怕有些力不从心。
　　既然妙依如此说，恐怕她有什么底牌。
　　只是这个女人，从始至终一切行为都有些不太正常，不知道在谋划什么？
　　似乎看出陆川的心思，妙依信誓旦旦的保证道：“陆公子，您放心，小女子没有任何不轨之心。”
　　陆川点点头，答应下来。
　　“爸爸，爸爸，让我来助你一臂之力。”眼魇也屁颠颠窜了过来。
　　此时眼魇的状态有些奇怪，通体居然变得金黄气息神圣无比，眼珠子中涌动着一股神秘的力量。
　　陆川一看旁边焉了吧唧的李观棋就知道怎么回事，估计自己这好大儿又坑人了。
　　“你就留在外面吧，再不听话屁股给你抽烂！”陆川狠狠瞪了李观棋一眼。
　　李观棋下意识的捂着屁股，弱弱的打着手语，“保护王座，是所有修士的职责，我不能退缩。”
　　“会死的！”陆川真想撬开这小家伙的脑瓜子，看看里面装的什么。
　　“我……我不怕！”李观棋打完手语，突然将身边的眼魇捧在拉到面前。
　　“我不
　　会打架，但是我可以把力量借给它，让它去帮你！”
　　“真他娘活久见，还有主动让诡异吸收力量的。”陆川没好气的翻了个白眼。
　　眼魇乐的直抽抽，还有这等好事，忍不住夸赞起来：“格局，格局，弟弟你是真有格局，以后二太子的位置就给你坐了！”
　　“二太子？”李观棋一脸茫然，这是什么职位，怎么从没听过。
　　陆川检查了一下伤势有些严重，但是没有时间治疗了，只能硬着头皮上了。
　　……
　　通天阶延伸而上，通往无尽的苍穹之上。
　　阶梯的尽头，是一个暗蓝色的世界。
　　这个暗蓝色的世界中，闪烁着无数的如同宝石般闪耀的星辰。
　　无数的星辰汇聚在一起，形成璀璨瑰丽的星云。
　　无数的星云布满整个世界，这里仿佛就是整个宇宙的缩影。
　　一个巨大的王座，矗立在这个世界的中心，闪耀着炽烈的金色神光。
　　在那金色的光芒中央，一轮宛如烈阳的光晕扩散开来。
　　那光芒是如此的神圣、高贵，更有着一种高高在上的威严。
　　王座之上雕刻着无数繁复的符文，大道三千在其上皆可寻。
　　这就是无数修士向往的世间最顶点，大帝王座。
　　登上它，毫无疑问可以看见世间最绚烂的风光。
　　只是此时，一个身影正行走在王座之下，只需要再走几步，就能登上王座。