第261章 王爷万岁（2）

　　「他不是展昭，他是陈世美...」
　　朱高炽笑着一句，而后啪的一拍惊堂木，「你有何冤屈？」
　　那妇人马上哭道，「民妇丈夫生前，借了十五块银元给一姓张名赖的人......这都十几年了，钱一直都要不回来....」
　　朱高炽顿时不悦，转头对沧州府一众官员和师爷文书们骂道，「欠债还钱这等事，你们都处理不了？十多年了，你们干什么吃的？」
　　众人战战兢兢，一名师爷壮胆说道，「回王爷的话，不是小人等无能！实在是那张赖确实是无钱可还呀！衙门抓过他几次，他身上一个子儿都没有，名下房无一间地无一陇.....」
　　「还说你们不是无能？」朱高炽怒道，「去把那张赖捉来，看本王如何炮制于他！」说着，对那妇人道，「你且一边坐着，等会抓了张赖，本王在与你主持公道！」
　　李景隆在旁，翻翻手中的卷宗，「下一位！」
　　~~
　　啪！
　　「你有何冤屈？」
　　「草民等是城外周家庄的....」
　　几个汉子跪在大堂之上，其中一人开口道，「状告村长周老憨！自他做了村长以来，竟然把本村的地卖给了外村外姓人！俺们这些本村人，家里孩子大了想要寻块地皮盖房子，还要给村长好处......」
　　「那可都是村上公***同的地，祠堂记录在册的。俺们来府衙告了几次了，府衙的大人们说是村长自己的事，让俺们回去跟村长自己商量去！」
　　「可俺们刚回村，就让人堵在家里...」
　　说着，一个汉子撩开上衣，露出身上的疤痕来，「村长带着一群闲汉上门，拿着棍棒就打！还要当着俺的面祸害俺媳妇，再把俺儿子卖了.....俺好说歹说，再也不敢告状了，他们才走！临走，还把俺家锅和水缸给砸了....」
　　朱高炽眉毛立了起来，指着堂上所有沧州府的官员们，「你们看，你们告状跟谁告的？」
　　几个汉子伸长脖子，齐刷刷的指着一个人，沧州府的七品判官。
　　朱高炽冷眼道，「他们当时所告的为何不受理？」
　　「证据不够确凿.....」判官支支吾吾，「而且乡下的事一般都是村上自己商量....」
　　「找证据不是官府的事吗？何时需要告状的人自己找证据了？」
　　朱高炽继续冷笑，「哦，那哪天有人女干了你妻子，你去报官，官府对你说你怎么证明你妻子是被人女干的？荒谬！」
　　说着，顿了顿，「再问你一遍，为何不受理？」
　　那判官面色惨白，支支吾吾说不出话来。
　　「俺们村长周老憨的儿子周大憨，就在这官儿的手底下做事儿，他们官官相护！」几个告状的汉子，忽然大声道，「平日周家就横行乡里，谁都不敢招惹.....」
　　说着，又有一汉子摇着手中的状纸，「这上面都是这些年周家人侵占田地的证据....俺们来报官，当官都不看，说不可信！」
　　「来人！」朱高炽大声道。
　　「臣在！」锦衣卫百户和沧州卫指挥同时上前。
　　「周家庄，抓人！」
　　说着，斜眼看着众沧州府的官员们其中一人，「一个时辰，这案子你能办明白吗？」
　　那人马上道，「此案挤压了数年，当年也闹得挺大的，臣略也知些底细！一个时辰之内，必不偏不倚，有罪的问罪，绝不姑息！」
　　「嗯！」朱高炽点头，「交给你！办不好砍你脑袋！」
　　~~
　　「下一位！」李景隆打了个哈欠。
　　就这时，最开始告状那
　　妇人嗷的一嗓子，尖叫着骂道，「张赖，看你今儿还怎么赖？」
　　「下一位等会！」李景隆对着外面摆手。
　　一魁梧狡黠的汉子，被压在了堂上。
　　「你，张赖？」朱高炽言简意赅，「欠这妇人的钱？」
　　张赖眼珠转转，声泪俱下，「草民是欠钱，草民认账，没想着赖账。但草民现在真是身无分文，先有老母病重....」
　　呼！
　　咚！
　　「唉呀！」
　　张赖捂着脑门，确实李景隆直接扔了个砚台过去正砸得他头破血流，「说欠钱的事儿，说你妈干什么呀？」
　　「现在还不还？」朱高炽冷脸道，「连本带利！」
　　「草民现在没有.....唉哟....」
　　张赖猛的杀猪叫起来，却是被两名锦衣卫按死猪一般按在地上。
　　「哎哟，哎呦....轻点...疼....」
　　张赖的哀嚎声中，朱高炽看着那妇人，「他没钱！」
　　「可他欠我的钱呀？」妇人哭道。
　　「是，欠债还钱！」朱高炽顿了顿，「判他去运河做工...当大牲口使，每天的工钱都给你，如何？」
　　「不如何！」妇人哭道，「十五块银元，连本带利那要给到猴年马月！再说....他万一跑了，俺去找谁？」
　　「也对！」
　　朱高炽叹口气，「钱你是要不回来了！也只能行最下下策了！」
　　说着，啪的一拍惊堂木，对张赖喝道，「你没钱可以肉偿.....」
　　随后顿了顿又道，「嗯.....你这事办得挺恶心，但罪不至死....但是呢！也要给你个教训，这样吧！一根手指头一块银元，你欠十五块，就切你十五根手指头....」
　　「啊？？不，不不...不不不不.....啊啊啊！」
　　张赖惨叫声中，一个锦衣卫掏出腰间的匕首。
　　另有锦衣卫按住他的手掌，冰凉的刀锋对准了小拇指。
　　咯噔！
　　「啊！」
　　公堂内外，无论是百姓还是官员，俱都是倒吸一口冷气打了一个哆嗦。
　　就见白生生半截小拇指，脱离了手掌。
　　而那张赖，被锦衣卫压在身上，痛苦的哀嚎。
　　那动刀的锦衣卫脸上半点表情都没有，匕首的血都没擦，继续对准了他的手指头。
　　「别.....我还.....有钱！」
　　朱高炽让锦衣卫停手，「你刚才不是说没钱吗？」
　　「有钱...」张赖满脸是泪水，「钱在别处.....」
　　「十五块银元连本带利？」
　　「连本带利！」
　　啪！
　　朱高炽再一拍惊堂木，「带张赖取钱去，十五块银元连本带利还给那妇人！但是，张赖你也别觉着你这事就算结了！给人家钱之后，再回衙门领三十大板...」
　　「为啥呀？」
　　「谁让你欠钱不还啦？」朱高炽怒道，「你丫有本事你欠大明钱庄去，你丫欠一万五千银元不还.....那是你有能耐！欠亲朋好友的不给，你丫是人吗你？揍性！」
　　李景隆在旁清清喉咙，「下一位！」
　　「等会，我歇歇...」朱高炽站起身，撩着裙摆，「一泡尿憋半天了....」
　　「那您快去....」
　　李景隆瞄着朱高炽的背影，看看左右，忽一下坐在了正堂，正大光明匾额的正下方。
　　啪！
　　「下一位...不是，堂下何人有何冤屈....？」
　　免费阅读.

第262章 惭愧（1）

　　吱嘎....
　　驴车在路上微微的晃荡。
　　赶车的驴不时的抖两下耳朵，忍不住回头张望一下，坐在车辕上，抱着鞭子愁眉苦脸的朱高炽。
　　吱呀...
　　吱呀...
　　车轮发出摩擦的声响，双手当做枕头躺在板车上的朱允熥伸出腿，有些欠欠儿的踢了朱高炽一脚。
　　「怎么着？」朱允熥开口笑道，「不想走！」
　　「不是...呵呵！」朱高炽挤出几分笑来，「是，走的太突然！臣....还没...来得及跟沧州的百姓们告别呢！」
　　「你可拉倒吧！」朱允熥笑道，「能告别得了吗？沧州的老百姓可舍不得你走！」
　　「那....」朱高炽低头，「那不是百姓爱戴臣嘛！」
　　朱允熥戏谑的一笑，「啧啧，人家都说了，开封府有包青天，沧州府有朱青天.....」
　　朱高炽忙回头，笑道，「那都是民间讹传...当不得真！」
　　「怎么当不得真了！人家都说沧州有三宝....」朱允熥开口说了半句。
　　边上骑驴的李景隆接口道，「铁佛，铁狮子，还有王爷您...」
　　朱高炽咧嘴，「啊？这....怎么话说的？」
　　李景隆继续笑道，「还有人说呀，沧州有百姓要给您建生祠塑金身呢！」
　　「呵呵呵....」
　　朱高炽笑得合不拢嘴，下一秒却忽然发现朱允熥正抿着嘴角盯着他。
　　「丫嫉妒我....」
　　心中暗道一句，面上正色道，「哪来听来的无稽之谈？」
　　说着，转头对朱允熥道，「老百姓就是这样，太....盲从！臣不就是断了两天的案吗？其实压根就没做什么.....」
　　李景隆在边上忽然又道，「您可别小看这两天的事儿！虽说您认为是鸡毛蒜皮的小事，可老百姓不这么认为呀？」
　　「在您眼里的小事，他们跑断腿也是难如登天....倾家荡产也是难求真相！」
　　「万岁爷，臣还听说呀！沧州已有说书先生，正把庄亲王这几天在沧州的事要整理成桥段......变成白话话本呢！！」
　　说到此处，李景隆笑道，「估计用不了多久，这话本就能风靡大江南北！保不齐到时候秦淮河上，还有庄亲王英雄救美的故事呢？」
　　「我曹你大爷...」朱高炽心中暗骂，「二丫头你咋不替好人死喽！」
　　要说嫉妒，朱允熥还真是有点嫉妒。
　　那天在沧州，他这个当朝皇帝要是亲自给百姓们断案的话，那不比死胖子威风多了？
　　别说什么话本了，哪怕是几百年后，光是这件事就能衍生无数个影视剧，养活半个娱乐圈了！
　　自古以来，凡是伟大的帝王，必然都是这么接地气的。
　　「可惜了！风头都让死胖子给抢了！」
　　朱允熥心中暗道一句，又白了胖子一眼。
　　后者咧嘴缩脖，「嘿嘿！」
　　「嘿什么呀？」朱允熥冷脸道，「赶车.....走这么慢！」
　　「你丫是人吗你，嫌慢你骑马去呀！驴走的慢你赖我？」
　　~~
　　一行人没几日，就进了北京地界。
　　早春四月，哪怕是在北方，也是春意盎然。
　　依旧是驴车缓缓前行，朱允熥依旧是半躺在板车上。
　　口中叼着一根带着几颗嫩芽的无名树枝，牙齿轻咬，苦涩之中带着回甘的香。
　　这是北方的春，独特的味道。
　　它的春不像江南那样明媚招人，
　　而是浅浅的，在人盼望之中，慢慢的露出头来.....
　　「好春光，不如梦一场，梦里青草香.....」
　　朱允熥晃着二郎腿，闭着眼口中轻轻哼唱。
　　边上李景隆从驴背上下来，笑道，「万岁爷好雅兴....」说着，把一张毯子盖在朱允熥的腿上，「北方的天儿还是凉，给您盖上点儿！」
　　忽然，朱允熥张口道，「你们有没有发现一件事？」
　　朱高炽竖起耳朵，李景隆眼睛四处看看。
　　「越靠近北京，这脚下的路越好走！」
　　朱允熥睁开眼，看着远处的山峦，还有忙碌的田间，「按理说，北方这时候正是冰雪消融之时，再好的路在一冻一化之下，再加上车马的碾压....」
　　说着，他一指官道上看不到头的商队和行人，「这路，定然有坑洼，定然崎岖难行！过了山东，路就不好走了！可你们看现在，脚下的路......」
　　文言，朱高炽李景隆同时低头。
　　大明朝这些年，一直秉承要想富先修路的理念，尤其是地方官员的政绩，都跟各地的官路挂钩。
　　但不管怎么修，大致上也就是平整宽敞，车马可以通行，雨雪天也还要沾一脚泥。
　　最好的官路，要耗费巨大的人力畜力夯实了，踩着宛若石头一般。
　　可现在脚下的路.....
　　不但宽且稳，而且真的是石头。
　　都是长方形的方条石做路基，中间各色石头之中夹杂着碎石，夯实了压在土里，好似从地里长出来的一样。
　　朱高炽低着头，心中暗道，「古往今来，您老人家大概是最难伺候的皇上了!路，修的不好您说是应当的。可路修得这么好，您还说什么呀？」
　　「呃......」
　　李景隆眼珠转转，低声道，「北京乃新京....而且不同于江南，道路维修不易，且天气无常更容易损坏，所以......可能务必要修得结实一些....」
　　朱允熥微微沉吟，「如此的人力物力....？」
　　「对对，这也就是沾了新京的光！」李景隆看了眼朱高炽，又笑道，「二十多万工匠民夫，修了十多年，城里的碎石，山上的石料，借着修新京正好用来铺路了！换另外一个地方，恐怕是不成的！」
　　朱允熥皱眉，再次沉吟，「朕的意思是工本....」
　　李景隆又看了朱高炽一眼，小心的陪着笑脸再道，「这工本肯定是比寻常官路高出好几倍来.......但日后这是我大明的新都，新都新气象....」
　　忽的，不等他说完，朱允熥不悦道，「什么新气象？你干脆说新朝新气象得了？你知道朕要说什么呀？就一直在朕的身边打岔？」
　　李景隆慌得直接从驴背上下来，跟在板车边上，「臣无能，请皇上责罚....」
　　朱允熥看看他，又看看低头的朱高炽，「哦，你俩以为，朕要拿这条路说事？」说着，怒道，「朕是神经病呀？」
　　朱高炽和李景隆不知什么是神经病，但也晓得这不是好话。都低着头，不敢吱声。
　　「朕知道这路没办法全国推广，工本大着呢....」
　　朱允熥又怒道，「朕是突然想起一件事来！」
　　李景隆瞪眼，「您想起什么来了？」
　　朱允熥想起水泥和火药了。
　　他是从路，想到了山东台家庄挖运河河道的时候，用炸药炸石头。
　　用炸药和火烧是最有效的，开凿隧道河道的方式。
　　被火烧过的石头成了石灰....
　　那石灰是不是可以变成水泥？
　　「当初学点化学好了！」
　　朱允熥心中暗道，「学好数理化走遍全天下，老师当初没骗我呀！曾经课桌上以为能挡住老师目光的书本，其实挡住的是我自己呀....」
　　免费阅读.

第263章 惭愧（2）

　　说起来他这个穿越者很是惭愧。
　　别的人过来一两年之内水泥钢铁，三年之后蒸汽机，五年之内铁路。
　　他这些年，毛都没有一根！
　　就一个彩票的提议，当初还让老爷子一顿大板子.....
　　「朕是想.....在台家庄那边看挖河道的时候，为了开山动用了炸药！」朱允熥开口道，「那么以后，是不是可以让工部的人带头....」
　　说着，他指着远处的山峦，「南方山多.....可以把炸药用在开山开隧道上嘛....」
　　「甚至开矿的时候也可以用炸药！」朱允熥叹口气，「炸出来的石头用来修路，用来铸堤，乃至百姓用来盖房子，不是物尽其用吗？」
　　朱高炽也沉吟片刻，「可是炸药.....？」说着，低声道，「国之重器呀....」
　　朱允熥明白他的担忧！
　　炸药那玩意，属于大规模杀伤性武器，最怕流到民间去。
　　一旦落入歹人的手里，后果不堪设想！
　　但任何事物都有两面性......
　　菜刀还能杀人呢！
　　「国之重器！」
　　朱允熥笑笑，「惠及百姓的才是国之重器！能用在民生上的才是国之宝贝！」
　　李景隆马上道，「万岁爷您的话，总是这么醍醐灌顶....」
　　「往后各地修路用炸药，不但要批，而且还要派工部的人下去！」朱允熥又道，「火药局的人也要下去......任何事都是相辅相成的，地方上用了炸药得了便利造福民生，工部和火药局也可以提高炸药的威力嘛.....」
　　李景隆一拍大腿，「万岁爷真知灼见，明见万里！」说着，又点头哈腰道，「当初臣一开始主管铸造局的时，那火药没这么大威力。当年您就说了，要敢于探索.....敢于试验....」
　　朱允熥一怔，「朕说过这样的话？」
　　「您说过的话....」李景隆点点自己的脑袋，「都在臣这里装着呢.....」
　　「他妈的！」朱高炽闻言，心中骂道，「哪天修永昌朝实录了，就把你脑袋挖开......」
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥笑笑，「对对对，朕应该是说过这话！」
　　说着，看向朱高炽，「修桥铺路可是大学问呀！日后，你要盯紧了！」
　　朱高炽犹豫片刻，「这火药局是臣主管.....下面用炸药臣可以批，让工匠们去地方上参与炸山炸隧道臣也可以批，可工部不归臣管呀！」
　　「啧！」朱允熥不悦，「你是首辅王大臣，不归你管归谁管....？」
　　「得....」
　　朱高炽心中暗道，「我他妈明白了！你丫出京之前敲打我一番，现在又说这话。我明白了，以后我就专管修桥铺路对不对？」
　　「对，什么运河大工呀......装备司呀火器铸造局火药局呀.....宝船厂.....各地宣慰司，我都让出去....」
　　他心中正腹诽着，却不想朱允熥好似他心中的蛔虫似的。
　　直接开口道，「你别东想西想的......朕让你的负责的事，都是大事！你自己想想是不是？」
　　「都是交给外人不放心的事！」
　　朱允熥知道死胖子小心眼，于是耐心的忽悠.....安抚着。
　　「修桥铺路，朝廷的钱就流通起来了，带动民间....这你不是不知道！」朱允熥又道，「而且，由你统管才显得朝廷重视，对不对？由你管，才没人敢阳奉阴违的是不是？」
　　李景隆在旁舔脸道，「万岁爷您说的是！
　　就好比这运河大工，一开始从组织筹备到现在开工....虽说有点小瑕疵，可天下百姓都念好呢！」
　　「庄亲王前后一通忙活，确实是运筹帷幄！」
　　「百姓们一膀子力气能换钱，也都夸朝廷好呢！各行各业，就没有不旺的，呵呵呵......」
　　说着，又道，「要不是臣有自知之明，臣都想跟您毛遂自荐，要这管着天下修桥铺路的差事！」
　　「你不行！」朱允熥大手一挥，「你没洪熙的魄力！朕给洪熙一棵小草，洪熙能给朕一个大草原....」
　　朱高炽脸上一红，抽驴的鞭子轻了几分，「臣.....没想什么呀！」
　　「等进了北京，这事咱俩细说...」
　　朱允熥笑笑，又看看脚下的路，「别说，这路修得真好！当初谁主持的？」
　　「就那谁....」李景隆抢着道，「张振宗呀！还是您当年慧眼如炬，不拘一格提拔起来的呢！」
　　说着，摇头晃脑，「刚才臣说错话了！」
　　朱允熥再怔，「哪错了？」
　　「刚才臣说庄亲王在沧州的事定然会变成演绎话本.....」
　　李景隆正色道，「可现在想想.....王爷您也别生气。就您断案这事，跟咱们万岁爷，当年提拔张振宗比起来，简直一个在天一个在地呀！您那是话本，万岁爷这是流传千古万人赞颂青史留香.....」
　　「万岁爷火眼金睛，再加这么多年的殷勤教导。使得他一个店小二，现在变成了大明朝的良臣...」
　　「他呢，也算争气，没有愧对皇恩！这是什么呀？这简直就是古往今来最难得的君臣机遇呀！」
　　朱高炽听得一愣，「这他妈哪儿跟哪呀？」
　　「哈哈哈！」朱允熥大笑道，「什么火眼金睛？朕也是看他是个可造之材.....」
　　「千里马常有伯乐不常有！」李景隆笑道。
　　朱高炽在旁道，「哦，张贶生如今正在西南，你家小子就在他手底下是吧？」
　　忽的，李景隆脸上的笑容变得尴尬起来。
　　心里骂道，「死胖子真不是东西，亏我刚才那么维护你！你转脸就不认人！夸夸张振宗不行吗？夸夸他，将来他一份功劳变十分，我儿子不也有功劳了吗？」
　　想着，他偷偷瞄了皇帝一眼。
　　果然，皇帝的脸色变得淡淡的，笑容已收敛起来。
　　「沧州一案！」
　　朱允熥缓缓开口，「朕最恨之处，就那几名少年不把人的命当命！」
　　说着，他正色看向李景隆，「琪哥儿，算得上朕看着长大的.......少年时他便在东宫，跟着太子一同接受名师教导，又是皇亲国戚.....」
　　「按理说，一般的罪，朕不愿意计较！」
　　「可他跟沧州事相比，比沧州那几个小崽子还狠.....他的眼里，其他人就是不是人，其他的人命可以予取予求.....」
　　「万岁爷....」
　　李景隆垂手，亦步亦趋的跟在板车边，身子有些颤抖。
　　「朕....若真是饶舜之君，就该直接斩了！」
　　朱允熥又道，「可终究不忍你老来丧子！朕对得起你，却对不起枉死之人......」
　　「万岁爷.....」李景隆已是哽咽不成声。
　　朱允熥抬头看天，「正如老爷子当年所说，天下既没有平等也没有公平......」
　　见李景隆在旁啜泣，朱高炽突然心中不忍。
　　「都怪我这张臭嘴，哪壶不开提哪壶....」
　　朱高炽心中暗骂一句，歉意
　　的看了一眼李景隆。
　　而后开口道，「皇上，臣.....不知当讲不当讲！」
　　说着，又道，「其实......有些事呀.....没办法公平！就好比当初，皇祖父恨不得满天下的官都是清官，清正廉洁爱民如子....」
　　「可是呢.....咱们朱家爷们呢？那些叔叔们什么德行，皇祖父是不知道吗？二大爷他们，嗨！祸害的人海了去了！没办法，自己家孩子，自己得忍着！」
　　「官员贪污五十两扒皮了......可是私盐茶叶之类的，咱们那些叔叔，哪个没干？」朱高炽说着，笑道，「就包括我爹....是吧！盐铁战马.....也没少偷偷的那啥....」
　　「还有那些小皇叔们！您这么些年不是始终担待着吗？您不知道的，比李琪更过分的事，定然也有....」
　　「人呀，偏亲是正常的！哪那么多大义灭亲呀！」
　　「您是皇上，您是人，您也不是.....圣人！就圣人也做不到真的六亲不认......」
　　朱高炽吭哧瘪肚的，总算把自己要表达的意思表达明白了。
　　「这话...」
　　片刻之后，朱允熥叹道，「也就你敢说！」
　　「要臣说琪哥那小子....」朱高炽又道，「他一辈子心里也好受不了！杀了他，也无济于事....要是他稍有廉耻之心，拼死为国效力，也算知耻后勇....」
　　「是呀！人都没了....哎....」
　　朱允熥叹口气，看向李景隆，「还不多谢庄亲王帮你美言....」
　　「别谢！」朱高炽抢先道，「就事论事....」
　　「万岁爷....其实这事一直就跟山似的压在臣的心上！」
　　李景隆哽咽道，「臣也知人命关天......但毕竟是臣的儿子，臣只能....袒护着包庇着！」
　　说着，又道，「臣刚才听您说，您对得起臣却对不起枉死之人，臣....心如刀割......」
　　「哎！」朱允熥叹气。
　　「万岁爷您爱民如子，臣却让您背了骂名...」李景隆又哽咽着，忽然大声道，「万岁爷，您刚才不说让庄亲王修桥铺路吗？臣愿捐.....臣愿捐家产百万.....给咱们大明修桥铺路，救济孤寡.....」
　　免费阅读.

第264章 夜宿（1）

　　四月夜雨遍体寒，借住通州酒肆中。
　　北方的春，白天温晚上寒，尤其是下雨时，总会让人觉得冬日的寒气还没散去。
　　夜雨骤然而来，让人措手不及。
　　距离新都北京距离极近的通州城，居然在一时之间找不到可以容身的客栈。
　　朱允熥一行人本想连夜赶路的，此时也只好找了一间酒家多给银钱多说好话，占了两间雅间借住其中。
　　徐妙锦女眷等一间，他们这些男人一间。
　　哗......
　　外边，雨打窗棂，夜色下的城池寂静无声。
　　哗啦....
　　酒家二楼的雅间中，小二拎着铜壶，往木盆中注入热水。
　　小二大概十四五岁白白净净的，看着很是伶俐。
　　他的目光不时的瞄向屋内的客人们....
　　可以肯定这些人都是贵人，因为这些人的罩衣之下都是名贵的丝绸。还有自己带来的被褥，那上面的绣工一看就是官造...
　　边上，王振走过来伸手试探下水温，“差不多了....”
　　“哦，好！”
　　酒家小二回神，躬身道，“几位爷，这仓促之间的，小店又寒酸，照顾不周了您几位多包涵...”
　　“这已经很好了，没有你这小店，今晚上我们这些人都要淋雨了!”
　　刚换了干爽衣裳的朱允熥笑道。
　　“那不至于！”小二忙道，“真找不到客栈的话，西城那边有个庙，也是可以借住的....”
　　“算了吧，我才不给菩萨添那麻烦呢！”
　　朱允熥笑着，接过王振递过来的毛巾，擦着头脸，“这通州城里怎么每家客栈都满员呀？”
　　“您有所不知！”那小二又道，“都说朝廷要迁都了！这天下的有钱人都往这边来呢！有钱人要来了，那天下的好东西好吃喝好享受的也都要过来....南来北往，北上南下，一天比一天人多人挤人！”
　　“难得你一个小伙计，说起话来倒是头头是道！”
　　朱允熥顺势擦了几下头发，“行了，你忙去吧！”
　　“那小的先下去，您几位爷有什么需要的，朝楼下招呼一声就行！”
　　小二再次躬身，转身拉开门。
　　就在他退出门的刹那，一只大手出现在他眼前。
　　紧接着他就觉得眼里银光一闪，两枚闪亮的银元已落在了他的掌心之中。
　　“劳烦小哥....”
　　李景隆笑道，“看灶上有火没有？”
　　小二被两枚银元直接弄得呼吸急促了，声音都哆嗦，“爷，您几位给掌柜的住店的钱，已经尽够了，灶上已经在给诸位爷预备伙食了....”
　　“那还得劳烦你，弄几个恭桶过来放在门外...”
　　李景隆又低声道，“我们屋小，人又多，晚上若是解手，就没法呆了！”
　　“您放心，看我都看我...”小二拍着胸脯子。
　　李景隆又笑道，“还有，我们女眷那间房，多给些热水....我们从南方来，最好给女眷那边熬点米粥，煮些鸡蛋....”
　　小二又点头，“您放心，小的这就去灶上说去！”
　　“劳烦了！”李景隆又客客气气的笑道，“跟你们掌柜的说，晚上借住委实打扰了，明日必另有报答！”
　　“您太客气了....”
　　~~
　　李景隆看着小二走下楼梯，然后小心的合上门。
　　刚转身就见朱允熥坐在椅子上，脱鞋袜准备泡脚。
　　“您歇着...”李景隆一个大步。
　　却不想这次是王振抢先一步，蹲下去，把朱允熥的腿放在了他的膝盖上。
　　“这小子学坏了！”李景隆心中暗道。
　　“都起开！我又不是七老八十，脱鞋脱袜子这种事还用你们？”
　　朱允熥抽回脚，“都泡泡吧，累一天了解解乏....”
　　说着，看了眼坐在椅子上，弯腰跟自己脚丫子较劲的朱高炽，“王振，过去搭把手...”
　　“是！”王振转身，到了朱高炽是身边，轻巧的弯腰脱鞋袜，又把朱高炽的脚缓缓抬起，“您先试试温....”
　　“嘶....”朱高炽脚后跟先沾了下水，呲牙看看自己白得发亮的小腿，“我这腿，是不是浮肿了？”说着，叹口气，“这一天，虽说啥也没干光赶路了，可也累呀！”
　　朱允熥就挨着他不远，瞥了一眼笑道，“什么浮肿，你那就是胖的！”
　　就这时，李景隆跟邓平两人，已是把雅间内的方桌拼在一起，且拼的严丝合缝的，还把被褥给铺好。
　　“万岁爷，您晚上将就一下.....”
　　李景隆过来，弯腰低声笑道，“硬了点，但也算宽敞！”
　　“总共就俩桌子，都给他拼成床了能不宽敞吗？”
　　朱高炽瞥了一眼，心中暗骂一句。
　　“你们呢？”朱允熥泡着脚，随口问道。
　　“臣睡在门口...”
　　邓平拿了两个长条凳子一拼，放在了雅间的门口。
　　“臣等打地铺...”
　　“地上凉呀！”朱允熥搓着脚，“洪熙，要不你跟....”
　　说着，他恰好看见胖子瘫坐在椅子中跟肉山似的，马上打消了跟他一块睡的念头。
　　死胖子那么胖，万一晚上一翻身再给自己压死....！
　　就算不压死自己，死胖子也容易翻身掉下去把他个人给摔死！
　　“拾掇拾掇.....”
　　朱允熥擦擦脚，“吃喝之后早点睡....”
　　~~
　　洗漱之后，恰好酒家送来了热汤面荷包蛋等。
　　众人稀里哗啦的吃了，吃完了又漱漱口，忙活一通之后，赶紧安歇。
　　有盏灯，微微亮着，放在窗台下的位置。
　　让屋内既有些光影，又不至于晃眼睛。
　　朱高炽躺在王振给他铺好的地铺上，身子下面是厚厚的毛皮褥子，身上盖着缎子面棉被，可不管怎么躺着，就是觉得浑身上下哪儿都咯的慌。
　　看看左边，是朱允熥的用桌子拼搭成的床。而且床上，不时的传出朱允熥的鼾声！
　　“丫睡觉包的真严实！睡的也踏实！”
　　朱高炽瞄了一眼，又看看右边。
　　门口的长条凳子上，邓平平躺着。
　　他正好是堵着门，稍微有个风吹草动马上就能察觉。
　　腰上别着两把装好弹丸的短火枪，一把半人高的铁砂枪被他抱在怀里。
　　那铁砂枪里面装的都是豆子大的铁砂，枪口有手腕那么粗，点火之后一打就是一大片。
　　三五步内，中者即倒！
　　“真是的，出来遭这个罪干嘛！”
　　朱高炽心中又腹诽一句，忍不住重重的翻身。
　　但下一秒，突的吓了一跳。
　　却是李景隆恰好睡在他身边，两人差点就脸对脸。
　　“你怎么在这？”朱高炽低声惊呼。
　　“就这么大地方，我不在这我在哪儿？”李景隆纳闷，“王爷，快睡吧！您这烙饼呢？翻来覆去的....”
　　“我睡不着....”朱高炽随口说了一句，有些嫌弃的挪下了身子。
　　“您呀，就是吃的苦少！”李景隆嘟囔一声，翻身屁股对着朱高炽那边，“想当年臣在辽东边关冰天雪地里，一样睡了.....”
　　猛的，朱高炽坐了起来。
　　他看着李景隆撅起来的屁股，想起一些事。
　　然后抱着被子，拖着褥子朝角落走去。
　　1秒记住U：

第265章 夜宿（2）

　　王振睡在朱允熥脚底下的地上。
　　左眼睁着看着窗台下那微弱的光影，只要皇上动了，光影就动。
　　右眼闭着，正在假寐，且随时准备接班。
　　但他有些坚持不住了，两个眼皮都开始打架....
　　猛的，他突然惊醒。
　　墙上一大片阴影席卷而来，顷刻之间把他包裹其中。
　　“别动，我挨着你睡....”
　　朱高炽的声音在王振耳边响起，“曹国公睡觉咬牙放屁吧唧嘴.....”
　　王振侧身躺着，就感觉身下一颤，咬着嘴唇应了一声，没敢转身。
　　“我说我在那边怎么睡不着呢？”
　　朱高炽躺下，继续嘟囔，“那边漏风...这边多暖和！”说着，闭着眼又嘟嘟囔囔，“那边还一股臭脚味儿，这边香喷喷的....”
　　王振没来由的心慌，身体在被子中蜷缩起来。
　　“还是家里好呀....”朱高炽又迷迷糊糊的说了一句，然后闭上眼睛。
　　王振始终保持着一个姿势，一动不敢动。
　　宫里人都知道，惹了皇上睡觉没啥，万一惹了庄亲王睡觉，那可就不好说了！
　　呼！呼！
　　渐渐的，王振的耳边有了憨声。
　　他松了口气，又忽然发现，桌子上的皇上动了动，脚从杯子中露了出来。
　　于是他又小心的起身，把皇上的脚放回去，再把被子盖好掖好。
　　而就在他转身想要再躺下之际，突的发现，门口长条凳子上的邓平不知何时坐了起来，且一动不动的看着他，眼睛亮得吓人。
　　王振下意识对邓平点点头，后者笑了笑，眼神中锋芒褪去，继续躺在长条凳子上，抱着铁枪。
　　没来由的，一阵心悸迅速传满全身。
　　王振颤颤巍巍的弯腰，刚要撩开被子。
　　“茶花....我的小茶花儿....”
　　朱高炽一个翻身，蜷缩着身子。
　　右手枕着头，左手夹在两腿中间，撅着嘴含糊不清的说道，“么么，亲亲....”
　　王振心中一阵恶寒，翻身躺下。
　　“呜呜...”
　　刚躺下，又是两声呜咽，紧接着一阵热气贴近后背。
　　再紧接着一只大手从被子里伸进来，再再接着朱高炽整个人贴上了....
　　王振瞪大眼，心中毛骨悚然，保持着这个姿势一动都不敢动。
　　“呜呜...茶花，夫人不让我找你....”
　　朱高炽继续说着梦话，“不抱着你，我睡不着....”
　　说着，咕蛹咕蛹....
　　王振的小身板，也跟着颤了两下。
　　“你好香.....”朱高炽又贴紧......
　　墙上的光影晃动两下，邓平坐起来又躺下。
　　王振咬着嘴唇，尽量朝前挺着肚子。
　　但就感觉被窝里，贼烫....
　　~~
　　呼...
　　朱高炽口中发出愉快的鼾声。
　　脸上带着愉悦的笑容。
　　他做着他最喜欢的梦。
　　夫人身边新来个小丫头....叫茶花儿。
　　小丫头刚十六，粉嘟嘟的，脖子后脸上都是细细的绒毛。
　　“茶花儿...”
　　朱高炽嘴里再嘟囔，可是他老婆现在管得紧呀，他在家里只能看.....
　　但现在在梦里，茶花儿坐在闺房中，穿着红色的鸳鸯肚兜.....
　　他梦着，身子咕蛹....
　　~~
　　王振惊恐的闭眼，狠狠的咬着嘴唇。
　　就感觉身后的王爷越贴越紧。
　　陡然，他睁开眼，瞳孔之中满是惊恐。
　　忍不住伸手去背后阻拦，可伸手出去的下一秒顿时石化....
　　"茶花儿...可算是得着你啦...."
　　朱高炽满嘴热气，脸上满是笑容.....
　　拱...
　　拱...
　　~
　　忽然，墙角的光影动了，朱允熥吭哧吭哧的起身。
　　王振不知哪来的力气，一下从朱高炽的胳膊中挣脱出来。
　　“万岁爷，您是要出恭？”王振赶紧弯腰去拿尿桶。
　　“嗯！”
　　朱允熥闭着眼，从桌子上跳下...
　　噗通....就感觉掉进了棉花堆似的。
　　“啊....啊！！！！！”
　　骤然之间，一声尖叫。
　　邓平噌的一下起来，李景隆连滚带爬四处张望。
　　朱允熥也被吓得没了瞌睡。
　　就见朱高炽捂着小肚子，蜷缩着喊道，“谁踩我小肚子啦？”
　　~~
　　朱允熥解手之后，继续爬上桌子拼成的床，裹紧被子，“那么多地方非要睡我脚底下，不踩你踩谁？”
　　“幸亏是踩着你了，不然我撒尿，还不尿你脸上？”
　　朱高炽靠着墙角，捂着肚子。
　　闻言，下意识的摸摸脸。
　　“王爷，快睡吧！”李景隆重新躺下，打了个哈欠，“明儿白天要进城，可没时间歇着....”
　　“妈的！刚做的好梦...”
　　朱高炽心中骂了一句，再次躺下。
　　王振再次惊恐起来，正浑身颤抖的时候，却见朱高炽又突然披着被子拖着褥子走远，挨着李景隆那边躺下。
　　“妈的，丫万一尿频，一会再给我踩死！”
　　朱高炽心中暗道，寻了个舒服的姿势侧身躺下，继续闭目续梦。
　　可梦这玩意儿....是说续就能续的吗？
　　刚才在梦里，朱高炽眼看到茶花儿就要入巷了.....
　　却不想被人用踩小肚子的方式唤醒了。
　　~~~
　　“茶花儿...”
　　好歹，终于是续上了。
　　朱高炽陷入梦境，口中呢喃。
　　挨着他的李景隆一个胆寒，骤然惊醒，诧异的翻身，“什么毛病？说梦话？要梦游？”
　　朱高炽撅着胖嘴，嘴里呼哧呼哧...
　　李景隆眉头紧皱，抬腿迅速出脚.....翻身装睡。
　　~~
　　梦里，眼看茶花就要到手...
　　谁知，梦境画面突然一变。
　　也不知怎么变的，茶花没了，眼前出现的是气势汹汹的朱高煦和朱高燧。
　　“老大，芍药呢...”朱高煦眼如铜铃。
　　“你不要你给我呀，你玩够了，我还没玩呢...”朱高燧义愤填膺。
　　“芍药，芍药....”
　　喊着，老二老三突不约而同的对着他这个老大开始拳打脚踢。
　　“我是你们大哥....”
　　朱高炽拼死反抗。
　　“二哥，打死他你就是大哥了...”
　　“老大，你为什么害死芍药....你这个人渣....”
　　“我打....我打....”
　　“你是长子你就厉害！打死你，打死你....”
　　眼看被两个弟弟就要打躺下，朱高炽索性把心一横。
　　一脚踹翻了老三，然后一把薅住老二的头发，沙包大的拳头跟雨点似的往下落，“你敢打我？你敢打我？”
　　~~
　　噌！邓平翻身起来。
　　嗯？朱允熥疑惑的起身！
　　天！王振捂住嘴浑身颤抖。
　　屋内光之下，就见庄亲王朱高炽，正扯着李景隆的头发，小拳头啪啪的....
　　“哎....谁打我？”
　　“哎....打我干啥？”
　　“来人...”
　　“救命啊....”
　　李景隆连滚带爬从朱高炽的魔爪中挣脱出来。
　　“嘶....”随手一摸，头发竟然被朱高炽拽下好几绺....
　　眼眶子也火辣辣的！
　　“我....”
　　“姐夫...”邓平上前，拦住准备暴走的李景隆，低声道，“换个地方睡，王爷睡觉不老实....”
　　说和，压低声音在李景隆耳边，“刚才他差点把小王公公...”
　　“嘶....”
　　李景隆倒吸冷气的时候，朱允熥看看好似梦魇的朱高炽，继续躺下，口中嘟囔道，“明儿给他找个老中医吧，这孩子火大....”
　　1秒记住U：

第267章 过去未来（1）

　　吱呀..吱呀...
　　驴车走得很慢，赶车的毛驴尾巴倒是摇得飞起。
　　“啊哦....”
　　赶车的朱高炽抱着鞭子，长长的打了个哈欠，又擤鼻涕擦眼泪好一通忙活。
　　“昨晚上没睡好！”朱高炽回头，对翘着二郎腿望天儿的朱允熥的说道，“今儿浑身没劲儿！”
　　朱允熥本来没想搭理他，此刻却不得不睁开眼，戏谑的笑道，“你看我们谁睡好了？”
　　朱高炽一怔，心道，“这啥话？”
　　说着，小眼睛眨巴眨巴的四处张望，忽见骑在毛驴上的李景隆，眼眶子发青鼻梁子发肿。
　　当下忍不住惊呼，“你这怎么了？昨天还好好的呀！骑驴摔了？”
　　“呵呵！”李景隆冷笑，“臣昨晚上睡觉做梦，自己打自己打的！”
　　“啊？”朱高炽再怔，“做梦自己打自己，你这什么毛病？”
　　说着，回神对朱允熥笑道，“臣小时候也有这毛病....不过臣都是打别人....呵呵呵！”
　　“呵呵呵呵！”朱允熥捧着肚子笑得一颤一颤的。
　　再看李景隆，脸色跟黑炭似的。
　　“小王振呢？”朱高炽忽然仰头大声道。
　　跟在车后的王振一个哆嗦，赶紧上前，“奴婢在这呢！”
　　“过来给我捏捏肩膀....我身上这个酸涨哟...”
　　~~
　　忽的，前方官路上一阵烟尘，却是几名骑士逆向而来，引得赶路行人纷纷破口大骂。
　　驴背上的李景隆瞬间警醒，只远远的瞟了一眼，就知那些逆向而来的骑士都是骑兵好手。
　　只见这些人虽逆行而来，但面对满路的行人，只是轻轻的带了几下缰绳，胯下战马就娴熟的穿过人群，没有任何撞击踩踏，且毫不减速。
　　待这些人近了，更能看清他们的罩衣之下，都挂着个皮囊。
　　李景隆知道，那里定然都藏着火枪。
　　“保护万岁爷的暗卫？”
　　李景隆看一眼邓平。发现对方神色如常，心中暗道，“万岁爷的暗卫，怎么看着都这么面生了....哎...郭小四？”
　　一众陌生的面孔之中，李景隆忽发现一个熟人。
　　锦衣卫指挥同知郭官僧！
　　“他怎么在这儿？？”
　　李景隆心中暗道，“万岁爷出京的时候他不是在京里吗？”
　　想着，又是心中冷笑，“万岁爷这次出京没带几个锦衣卫，更没带何广义！却私下里单单告知了郭官僧，还让他快马先行，先到的北京！”
　　~
　　郭官僧等人齐齐下马，在官道上行人商旅们好奇的目光中，垂手站在驴车边上。
　　“都该干嘛干嘛去!”朱允熥摆手，“小四上来！”
　　其余人等，又是无声翻身上马，操控着缰绳，跟着驴车慢慢前行。
　　“万岁爷...”
　　郭官僧半个屁股挨着驴车的边儿，一条腿耷拉着，几乎快拖地了。
　　他开口时微微停顿片刻，目光看着朱高炽的脊背。
　　等皇帝没有任何表示，才继续说道，“北京这边应是也知您要过来的信儿了，毕竟庄亲王一路上闹得挺大的....这几天北京城明显是外松内紧了，就连许久不曾进北京的北直隶总督辛阁老，也专门进来巡查了一番....还发了通火，罢了几名兵马司的官员。”
　　“叫你过来，不是要听你说这些。”
　　朱允熥又是摆摆手，笑道，“朕，是忽的想起一个人来！”
　　郭官僧沉吟片刻，“臣无能，还没查到您...”
　　啪！
　　啪！
　　话还没说完，他脑袋上就挨着两个暴栗！
　　“啧...”
　　支棱着耳朵听的朱高炽，心中不满道，“你让他说呀，到底你要找谁呀？”
　　~
　　朱允熥指了下身后，已经模糊的通州方向。
　　“那是哪儿？”
　　“通州...”郭官僧有些迷惑。
　　但随即又恍然大悟，皇上这是想他四叔，老国公郭英了！
　　“朕有些年，没像这些日子这般这么无拘无束了！”
　　朱允熥叹口气，“上回出京，还是你四叔曹傻子跟着，护着老爷子和朕回凤阳老家....”说着，点了下马车另一侧，能听见声儿但是目不斜视的李景隆，“还有他！”
　　郭官僧下意识的看过去，顿时一愣。
　　“好家伙，曹国公这是让谁给了一顿大垫炮呀？”
　　“那年一路走，一路听老爷子还有你四叔跟曹傻子那杀才，说老年间的旧故事！”朱允熥继续笑道，“当时还想着，要是有时间，日后带着老爷子往北面走走....”
　　说着，叹气道，“哎，也不是没时间...更不是没机会！而是.....说说就算了，没真想着带他老人家出来走走！”
　　边上，无论是李景隆还是郭官僧，乃至赶车的朱高炽心中也都是无声长叹。
　　朱允熥笑笑，又道，“通州？郭氏一门，世袭罔替之功，此处就占了三成！”
　　郭氏一门淮西从龙，郭兴郭英两兄弟一开始都是太祖高皇帝的宿卫。
　　跟随太祖高皇帝南征北战屡立功勋，但真正让世人铭记的，正是通州一战。
　　“前元至正二十七年，吴元年，太祖高皇帝誓师北伐...”
　　朱允熥在板车上坐直了身体，大声道，“故中山王位为征虏大将军，故忠武王...就是朕的外公为副，统我淮西百战精兵二十五万.....传檄天下，驱逐胡虏，恢复中华....”
　　说着，又对郭官僧道，“是役，你四叔统领骑兵为先锋！”
　　此时，郭官僧早已心神激荡，想起父辈的功绩，几乎不能自已，眼眶一片通红，泪光闪现。
　　不单是他，驴车边上的李景隆，邓平，乃至那些护卫的骑兵等，俱是满脸郑重，暗含缅怀追忆之意。
　　“曹国公...”
　　朱允熥笑道，“后来的事，你来说说！”
　　“是！”
　　李景隆大声道，“而后，前元至正二十七年，吴元年十二月，太祖高皇帝在应天府登基.....”说着，颤声道，“洪武年兴，三军闻之振奋。前线将士，纷纷效命，以死为荣...”
　　“故中山忠武二王率我大明虎贲，百战百胜....”
　　“老爷子登基时，收复了山东。洪武元年三月率军收复河南....当时有父老云，北方汉家之地，却已数百年未有如此汉家兵锋......数百年....”李景隆也哽咽了，“太祖高皇帝登基开始，仅仅用了不到半年.....”
　　忽然，从来都是话不多说的邓平忽然开口，颤声道，“万岁爷，同年...洪武元年闰七月。太祖高皇帝任命臣父，故宁河王为征戍大将军.....平定江淮之地.....”
　　“洪武元年闰七月二十五....”
　　李景隆朝着邓平点了点头，继续说道，“北伐大军到达通州，故中山王扎营在东，故忠武王扎营在西....”
　　1秒记住U：

第268章 过去未来（2）

　　“当时天有大雾....”
　　郭官僧颤抖着接口道，“臣四叔说，敌必以我师疲，欲全歼之...翌日天晴，臣叔父率铁骑三欠迎战元军骑兵一万....叔父佯装不敌，元将穷追不舍，最后被故中山忠武王引兵全歼...”
　　“至此，元大都门户大开！我军长驱直入齐化门下，填埋护城河登城强攻。元顺帝出逃，元丞相淮王等被我军就地斩首....”
　　“此战臣四叔先有先锋之功，又有登城之功.....”
　　郭官僧已是哽咽不成声，“臣....念及此处，不能自己。臣等愚蠢之人，仰赖父辈之功，贸登高位，不胜惶恐！”
　　~
　　“每一代人都有每一代人不同的使命！”
　　朱允熥双膝微曲，看着远方，“老爷子他们那一代人打江山，咱们这一代人做江山.....”
　　说着，笑笑继续道，“知道朕为何要跟你说这些吗？”
　　“臣愚钝！”郭官僧拭泪道。
　　“前边就是新都北京...”
　　朱允熥笑道，“不久后朝廷就要迁都北京....应天府为南京陪都。这儿，自燕云十六州之后，数百年时间内，隔绝中原不通天下！”
　　“朕要建新都，这新的京城修了十几年，都是仿照南京样式，可是从来没有人跟朕说过.....”
　　朱允熥说着，脸上的表情变得莫测起来，“把英烈祠，把功臣庙，也建起来！”
　　“通州....我大明北伐节点之地。故营国公三千骑兵硬抗一万蒙元铁骑......”
　　“二十多万大军兵临城下，北元困兽犹斗....”
　　“多少男儿死于刀下，多少健儿没见到城破那一刻....”
　　“如此慷慨悲壮，但又激励人心的故事....你们看，城池里有写吗？百姓有知吗？民间有传吗？”
　　“哦，史书写的，民间传说的，这儿....是燕云十六州，是被一个皇帝割给契丹的！”
　　“这儿，是大辽大金的都城....”
　　“这儿，是大元时天下最大的元大都...”
　　“可是没写，也他妈没说！我大明，是死了多少人.....花了多少年....”
　　朱允熥咬牙道，“是我天下汉家男儿，死了多少代人，绝户了多少家....盼了多少代，历经多少杀戮和苦难，才收复的....”
　　郭官僧在旁，眼泪噗噗的下。
　　邓平等人，手指关节攥得发白。
　　“知道朕为何北上的第一站是徐州吗？”
　　朱允熥又道，“当初大元末年，红巾军起义.....徐州芝麻李败亡，元丞相脱脱屠了徐州...他以为杀人能吓住人，可现在呢！徐州还是我们的徐州...我们依旧是我们...而他们，不是大元了！”
　　“朕又了走了山东，元末天下大乱，芝麻李昔日的部将毛贵率残部渡海到了山东！”
　　“半年之内攻克山东全境，且使得原山东汉军万户豪强等，纷纷起兵反正。兵马数十万，兵锋一度直达元大都城下，被北元视为天下第一心腹大患....”
　　“可他最后死于昔日老上司赵均用卑鄙小人之手？让红巾军大好形势土崩瓦解，这说明什么？”
　　“说明了，我们自己人内斗！”
　　“一群泥腿子残兵，半年就把山东境内的官军都杀了！是不能打吗？”
　　“能打？那为什么打不过？因为内斗！因为自己人害自己人！”
　　李景隆掏出银壶，默默的倒杯茶，递过去。
　　咕噜咕噜！
　　朱允熥喝了几口又道，“朕又走了河北！当初毛贵在山东，刘福通在河南，其部将关先生破头潘等人走河北攻保定，然后从河北一路往北...大同...攻破焚毁大元塞外上都，会宁城杀元鲁王...”
　　“而后更是攻下辽阳，乃至高丽，成了一把抵在蒙元后背上的尖刀！可惜的是，最后在高丽，关先生等人被高丽人阴谋偷袭而死....”
　　“这样一位人物，提兵数万出汴梁，席卷塞上....转战万里所向披靡...”
　　“攻克城池一百三十余处，高丽王族投降且许之以妻女联姻。”
　　“在朕看来他当得起英雄二字！可就是这样一位英雄，民间关于他的传说却近乎.....无！”
　　“这天下...”
　　朱允熥长天长叹，“是我大明的天下，是老爷子带领着一群好男儿打下的！但功劳也是属于全天下，一代代宁死不屈的好男儿的！”
　　“所以，他们的故事他们的事迹，要让天下人，要让我们的后辈知道！传颂！”
　　“这座城....”
　　朱允熥指着远方，可以眺望得到的城墙，“说了屈辱，但没说振作，更没说复兴！”
　　“郭官僧！”
　　“臣在！”
　　“当年，我大明北伐之路....各路豪杰北伐之路，都要设碑建祠，书写他们的故事！”朱允熥正色道，“这件事朕谁都信不过，就交给你南镇抚司！”
　　郭官僧垂首道，“臣遵旨！”
　　“还有，把你的南镇抚司搬到通州....”
　　朱允熥又道，“在通州设我大明北伐祠，专门叙述北伐故事！沿通州至北京大明门外.....沿途设置战死将士碑，凡死于北伐的将士名字籍贯，都要镌刻在上，不得有任何遗漏！！”
　　“臣遵旨！”
　　“这钱，你找胡观要，从朕的内库中出！”
　　一直没说话的朱高炽回头，大声道，“臣....不能让皇上您一个人出，臣也出十万银元！”
　　说着，惭愧的低头，“臣自幼在北平长大，却从没留心过这些事！”
　　朱允熥点点头，“于大明门外，设英烈祠，建功臣庙！将开国功臣，乃至大明立国至今为国战死的将领肖像，都悬挂其中.....”
　　“让他们日夜看着，他们收复的燕云十六州，是如何在我大明的手中，变成天下第一城的！”
　　李景隆大声道，“臣斗胆，请万岁爷把这个差事交给臣....”
　　“好！”
　　朱允熥大笑，忽的跳下驴车。
　　紧接着上了一匹战马，马鞭指着北京城，“这城池....以前的是过去，以后的是未来！”
　　说着，一甩马鞭，“驾...进城！”
　　驾！
　　驾！
　　邓平郭官僧也迅速翻身上马，带着一群卫士呼啸而去。
　　“驾....”
　　李景隆也挥舞鞭子，却只引来胯下驴子的白眼。
　　“马，马来！”李景隆大喊道。
　　话音落下，翻身上马呼啸而去。
　　“万岁爷，等等臣....”
　　~
　　“呸..”
　　朱高炽抹了一把脸上的灰，鞭子轻轻的拍了下赶车毛驴的屁股。
　　“咱哥俩慢点，不急....”
　　“啊呸，谁他妈给你哥俩...？”
　　“不对...”朱高炽四处看看，摸着驴屁股，低声道，“嘿嘿，小熥呀....”
　　1秒记住U：

第269章 半日（1）

　　“王爷，借钱得还呀？”
　　“我说不还了吗？”
　　“您没说，但我看您就差把不还俩字写脸上了？”
　　哗啦啦，骤然来了一场雨，很急把急。
　　挨着新建好的紫禁城边上，一处二进的小院儿里。
　　二院大门屏门前边，李景隆跟朱高炽正打着官司。
　　“你寒碜我？你是不是寒碜我？”
　　朱高炽背着手，挺着肚子，瞪眼道，“我是欠钱不还的人吗？”
　　李景隆苦笑，“但是，您以前的账确实没清呀！”
　　“啧...”朱高炽不悦道，“拢共才跟你张几回嘴呀？”
　　李景隆笑笑，“可那是万开头的....可不是小钱呀！您前翻串了五万两...这回又十万两...”
　　朱高炽打断他，“一共十五万对不对？”说着，又道，“对，还有一顿火烧！我这人丁是丁卯是卯，不占你的便宜！”说到此处，又瞪眼，“我找你借钱是正事，修英烈祠功臣庙.....我也要出份子呀！”
　　“您....”
　　李景隆苦笑，摘下荷包里面抽了银票出来，但只抽出半张。
　　“啧...”朱高炽忍不了，直接动手，“借不借？磨叽呢！”
　　“我敢说不借吗？”李景隆就感觉手上一松，银票就被对方抢了去。
　　“都说你大方，我看呀，最抠就是你！”
　　朱高炽拿了银票展开看看，塞在袖子里之后，就开始数落，“我又不白要你的，我是借。你看你心疼的？你也是看人下菜碟，哦，在路上时候皇上说修路，你捐了百万眉头都不皱一下。这回我要借十万，只是十万，你看你那苦瓜脸....”
　　“钱这东西，生不带来死不带去！你一个世袭罔替的国公，你缺什么呀？”朱高炽又道，“出门在外，你带着个要饭兜子装满了银票，呸！丢人！谁家大爷出门带钱？”
　　“钱对你来说没用...钱能买来你那郡王龙袍吗？能买来你那左柱国吗？”
　　“你能带进棺材里去吗？你带不去，但是要是把他都花喽，别人是不是记你的好！将来哪天你死了，别人提起你也会竖大拇哥.....”
　　“王爷王爷....”
　　李景隆赶紧求饶，“拿着银票，您走您的行不行？我服了，我真服了！好家伙，就是给你银票的时候我微微犹豫了那么一奈奈.....好家伙！你都快我后事给料理了.....”
　　“我是教你...”朱高炽开口，“做人的道理！”
　　说着，眼睛又喵喵李景隆的荷包。
　　“您干吗呀？留下的是万岁爷的零花....”李景隆捂着荷包，“咱们现在是微服私访呢！还有这院子，万岁爷是相中了要买下来，一会我得给人家院子钱....”
　　“他的零花？”
　　朱高炽眼睛眨两下，“我的呢？”
　　“啊？”李景隆愣住，“您的零花....你找别人去呀...”
　　“找别人干嘛，你这不有现成的吗？”朱高炽笑笑，“再给我点儿...我身上一个大子儿都没有.....一会我还想出去溜达溜达呢！”
　　“又钻小胡同？”
　　“滚滚滚，拿点....”朱高炽怒道。
　　“不行！凭什么又给您呀....”李景隆后退道。
　　“哎，你不讲理是吧？”
　　朱高炽指着他，“那是你的钱吗？那不是皇上的零花吗？我花皇上的零花钱，跟你有什么关系？”
　　忽的，李景隆愣住了。
　　好半天才明白，叫屈道，“这是我给万岁爷预备的零花！”
　　“我就问你，那是不是皇上的零花钱....！是不是他的零花钱！别管谁预备的，是不是？”朱高炽连声发问。
　　李景隆愕然，懵懂点头。
　　“我...皇上的堂哥...”
　　朱高炽上前，一把抢过李景隆的荷包，“我们俩本家叔伯兄弟，血脉至亲！我花我兄弟的零花，跟你有关系吗？”
　　说着，打开荷包掏了下，没掏着。
　　然后口朝下空空，两张卷成团的银票露了出来。
　　朱高炽瞅瞅，倒是不贪心。
　　拿了一张一千两的，剩下的塞了回去。
　　啪！
　　扔在李景隆的怀里，“你真是的！哼！”
　　说完转身就走。
　　李景隆愣愣的看着他走远，又看看自己手中的荷包。
　　“老朱家还有好人没有？”李景隆心中暗骂一句。
　　然后，他忽然快步追上朱高炽。
　　“你干嘛？”朱高炽诧异的扭头。
　　“去见皇上啊！”李景隆加快脚步，超过朱高炽，“问问皇上这院里还用不用添什么东西，瓷器啦家具啦....”
　　朱高炽撇嘴，“那么大紫禁城搁不下人，在外边买个宅子.....”
　　“要我说这宅子太小了....怎么也得买个五进的府邸...”李景隆又道。
　　“呵，你真是钱多烧的慌！”朱高炽背着手，慢条斯理的走着，“你就算买个皇宫，它不也是闲着没人住吗？”
　　“有人住!”李景隆正色道。
　　朱高炽心中一慌，“谁?”
　　“啧....您装？跟我装！呵呵，除了你姨母，还能有谁呀！”
　　李景隆笑着朝前走，“这地儿距离紫禁城近，出来进去就是一抬腿的事儿.....呵呵！”
　　朱高炽茫然道，“出来进去，抬腿？”
　　“孙贼....”
　　朱高炽反应过来，看着李景隆远处的背影，心中骂道，“嗨，这钱我还就不还你丫的了，怎么着吧！”
　　~~
　　“我的钱是那么好拿的？”
　　李景隆心中坏笑两声，“呵呵....徐姑娘以后万一有了小皇子，嘿嘿！既是表弟，又是你大侄子，哈哈哈哈！”
　　想着，他忽的变脸，心中沉吟道，“不行，我以后得跟徐家拉开距离.....”
　　就这时，后院正房的门帘撩开了，王不振捧着个铜锅，邓平拎着两筐食材从里面出来。
　　“小王总管，您这是？”李景隆笑问。
　　王振忙道，“曹国公，您别逗奴婢了！这要让外人听见，可了不得！”
　　“当总管早晚的事儿！”李景隆笑笑，“二位这是？”
　　“雨停了！”
　　邓平指了下天。
　　果然，刚才还着急忙火没日子下的雨，骤然之间停了。
　　不但停了，而且湛蓝的天空上，还有一道彩虹若隐若现。
　　“雨停了，万岁爷说想吃涮羊肉.....”王振道。
　　“吃涮羊肉不在屋里？”李景隆纳闷。
　　“边上这不有个楼梯可以上厢房的房顶吗？房顶有个小阳台，坐在那正好可以看见海子对面紫禁城的门楼.....”邓平开口道，“万岁爷说了，这叫意境！”
　　“哦！”李景隆点点头，“东西多不多，我帮你们拎上去....”
　　“后面那筐，小心点里面有香油别洒了....”邓平随口说了一句，转身迈步走到厢房边上，要上台阶。
　　忽然，侍卫王徇从二院大门进来。
　　“邓头，小王公公....有个人送羊肉来了，说是你们在他铺子定的....”
　　“让他进来吧！”
　　邓平和王振已经上去了，李景隆紧随其后。
　　话音落下，一个小贩扛着半片羊进来。
　　“久等了您内...”
　　羊肉往地上一放，小贩大叫，“劳驾，哪位爷给结账！”
　　“曹国公..”
　　“姐夫...”
　　刚上了房顶阳台的李景隆转头，“啊？”
　　“给钱呀！”
　　1秒记住U：

第270章 半日（2）

　　“不是，你们连羊肉钱都没有吗？”
　　“有啊！”
　　“那为什么不给呀！”
　　“不是有您吗？”
　　~
　　“外头闹腾什么呢？”
　　屋里，传来朱允熥不满的声音。
　　紧接着就见他撩开门帘，从里面走了出来，皱眉道，“本寻思睡个午觉，你们这顿吵吵？”
　　李景隆瞥了一眼朱允熥敞开的领口，又瞥一眼皇上脖子上的牙印儿，赶紧点头哈腰道，“这不给您买羊肉呢吗？”
　　说着，掏钱给了小贩钱，赶紧把人打发了。
　　“万岁爷，您看这肉真不错...”
　　李景隆又瞥见，徐妙锦一边往外走一边扎着头发，赶紧没话找话。
　　“除了羊肉还想吃什么？”朱允熥回头问道。
　　徐妙锦走出来，“嗯，还想吃凉拌海兔！”
　　“王振...”
　　“奴婢在！”
　　“安排人买去！”
　　说着，朱允熥跟徐妙锦，一前一后上了厢房的房顶。
　　阳台上有桌椅板凳，还有一把油纸伞。
　　刚下过雨，到处都是水滴。
　　天格外的蓝，所以海子对面紫禁城的红墙也格外的艳。
　　路边，杨柳抽芽已成林茵....
　　光膀子的大爷正在垂钓，露屁股娃正在胡闹。
　　层层波光在海子上荡漾....闪得人睁不开眼。
　　“皇城根脚下，挨着后海的四合院....”
　　朱允熥心中暗道一句，“多少人几辈子都奋斗不到的梦呀！”
　　“这院儿，是不是小了点？”朱允熥忽然回头，对徐妙锦说道。
　　徐妙锦也正在眺望紫禁城，闻言淡淡一笑，“紫禁城大，你这皇上又能住几间？”
　　“也是....”
　　朱允熥撩了下衣服，就要坐下。
　　“您稍等！”
　　李景隆快步上前，袖子对着已经擦过的椅子再次仔细的擦了擦，“还有水印儿呢！”说着，笑道，“您凉不凉？”
　　徐妙锦在旁道，“我这边烧水了啊！”
　　邓平也开口，“那臣切肉了....”
　　阳台上，徐妙锦布置餐桌，邓平切肉摆盘。
　　王振走上来，摆弄着洗好的蔬菜瓜果。
　　没一会锅就支上了，炭也燃了，肉也好了。
　　李景隆在皇帝身边站了半天，就见皇上有些神游一般，静静的看着远处也不说话。
　　“那个...”
　　别人都有事做，就他闲着呢....
　　“太平奴....”
　　邓平又拿起块肉，刚要下刀，闻言抬头，眼睛眨眨。
　　“那个...你会切吗？”李景隆低声道。
　　“瞧您说的，这些年万岁爷吃涮羊肉，不都是我给切的吗？”邓平笑笑。
　　“哎，小王公公...”李景隆又道。
　　“啊？”王振诧异的抬头。
　　“那菜都洗了吗？”
　　“奴婢洗了三回了....”
　　李景隆又看看在卖呆的皇帝，又看看正往锅里放海米大葱的徐妙锦，又看看忙碌的其他人。
　　“哎.....”
　　他走到王振身边，“芝麻酱呢，拿出来！我给万岁爷调个芝麻酱！”
　　一直没说话的朱允熥忽的开口了，“少放酱豆腐，咸！”
　　“您吃不吃花椒油呀！臣这花椒炸的可是一绝....”李景隆开始忙活。
　　话音刚落，王徇又从二院门外跑进来，大声道，“小王公公，北京这边馆子没有卖凉拌海兔的！猪头肉行吗？”
　　忽的，朱高炽胖胖的身子也从二院外进来。
　　嘴里嚷嚷着，“嗨，吃涮羊肉不叫我？”
　　说着，咚咚咚就往楼梯上走。
　　朱允熥收回卖呆的目光，“他上来能行吗？房顶别塌喽！”
　　朱高炽就当压根没听见，转头道，“王徇...”
　　“哎...”
　　“胡同口给我买半斤切面去，我一会涮着吃！记着，绿豆面的啊！”
　　“好嘞！”王徇转身就走，却又回头，“猪头肉还要不？？不是，海兔还要不要？”
　　“我瞅你像海兔....谁这么会吃呀？”
　　朱高炽笑骂一声，而后大声道，“这地儿这季节哪找海鲜去？这不和尚庙里住尼姑，没事找事吗？”说着，看看众人，“谁点的？海兔？他怎么不点个海豹呢.....”
　　忽的，他发现所有人都盯着他。
　　下一秒，邓平低头切肉。
　　王振低头把蘑菇的纹路一处处都掰开，看看里面还有没有泥！
　　吱嘎，唰唰唰....
　　李景隆手里的芝麻酱都快磨出火星子了！
　　“咳咳！”
　　朱高炽笑笑，“这.....有啥需要我帮忙的吗？”
　　说着，啪的一声。
　　他一拍大腿，“哎，糖蒜买了没有？吃涮羊肉没糖蒜可等于没吃啊！”
　　~~
　　“吃饭...”
　　晚霞落满天，鼓楼少半边....
　　屋顶上，朱允熥大手一挥，阵阵晚风之中，锅里已经咕噜咕噜的翻开了。
　　两张桌摆在屋顶，朱允熥朱高炽李景隆徐妙锦一桌。
　　邓平王振王徇郭官僧等人一桌。
　　唰....两盘子羊肉下去。
　　鲜羊肉入水就熟，还带着点粉色，筷子夹满了裹上芝麻酱。
　　香！
　　“紫禁城挂灯笼了.....”
　　徐妙锦小口的喝着用葱花香菜调的汤，看着海子对面紫禁城的角楼。
　　天地之间还有蒙蒙余光，落日余辉仍在。
　　紫禁城已挂了新灯，且在水面上形成美妙的倒影。
　　“怪不得.....”徐妙锦低声道。
　　“怪不得什么？”朱允熥凑了过去。
　　正捞肉的李景隆，突的在桌子底下踹了朱高炽一脚。
　　后者抬头，恰看到他堂弟的脸，凑到了他姨娘的面颊边。
　　顿时不忍直视！
　　然后俩人，端着碗转身去了隔壁桌。
　　~~
　　“怪不得男人都想要权力....”徐妙锦笑道。
　　朱允熥笑道，“这和权力有什么关系？”
　　徐妙锦一指挂满灯笼的紫禁城角楼，“那美不美？那是不是权？有权才有资格美呀......”
　　“这话不对，它的美，住在周边的老百姓不也一样能看得到？”
　　“哎呦我的好皇上呀！您觉得这皇城根底下，住的有几家是真正的老百姓？”
　　“咱俩住这儿就是老百姓了呀....以后每天柴米油盐，吃了饭就在阳台上看皇帝老子他们家亮灯！呵呵....”
　　朱允熥微微低头，似咬非咬徐妙锦的耳朵....
　　徐妙锦耳朵里痒痒的，咯咯的笑了几声。
　　唰唰唰...
　　朱高炽李景隆邓平王徇郭官僧.....低着头跟饿死鬼似的捞肉。
　　王振筷子上夹着一块香菇，都快吹秃噜皮了，还在吹着它的热气....
　　忽的，二院门外有人进来。
　　“西域的军报....”
　　“呼！”众人心中不约而同长长松了口气。
　　~~
　　“帖木儿国使团已到肃州....”
　　李景隆拿着军报，借着阳台上的灯光，念道，“使团五百余人，骆驼两千匹贡品二十六箱.....即将到达我大明边境时，有阿鲁台部率兵劫掠....使团生死存亡紧急关头，性命危在旦夕！”
　　“有....”李景隆看了下皇帝的脸色，“有迎接使寿阳郡主驸马李琪，率五十骑兵拼死断后，终使使团转危为安！而后，琪曰，我大国来使不容冒犯！率兵一千五追击阿鲁台部，斩首七百级，缴获战马三百二十匹.....”
　　“琪哥儿立功了！”
　　朱高炽在旁，笑了笑，“将门虎子！”
　　李景隆感激的看了他一眼，“王爷谬赞不敢当！”
　　“有什么不敢当的！这呀，就是知耻后勇！”朱高炽又道，“保护使团杀出重围，又带兵追击，野战斩首！这也就是他现在是戴罪之人，要是没罪绝对的大功！”说着，长叹道，“有勇气有魄力！也不枉在宫里教养这么多年....”
　　“不敢当不敢当！”李景隆忙道，“侥幸侥幸！”
　　“阿鲁台部要截杀帖木儿国的使团？”
　　朱允熥开口，瞥了眼军报，“呵....哼！”
　　1秒记住U：

第271章难处（1）
　　昨日春雨融冬寒，今日和风满人间。
　　一场雨之后不但天变得更暖和起来，而且这北京城也好似清爽了不少。
　　~~
　　“包子豆腐脑....”
　　一大早，一身便装的朱允熥和朱高炽俩人，信步由僵的在城里闲逛。
　　鼓楼边上，一排卖早点的摊子，随便选了一家。
　　朱高炽屁股刚挨着板凳，就喊道，“要热乎的啊...”
　　“您放心吧，不烫嘴都不要钱...”
　　烟火气之中，包子铺老板脑袋上缠着白毛巾，不住的翻着笼屉。
　　案板上当当当当，却是老板娘挥舞双刀上下翻飞。
　　红白相间的肉臊子被剁得宛若春泥一般细腻。
　　另有两个小娘子，应是这家的家眷或者亲戚小姨子之类的。揉面擀皮儿，跟变戏法似的，盖帘上没几下的功夫就是一排排白生生的肉包子。
　　朱高炽见朱允熥看的入神笑道，“您别看这生意小，挺挣钱呢！”
　　说着，擦了下筷子和碗，把醋壶提溜起来闻了闻，带着两份嫌弃的又放下。
　　继续开口道，“早上卖包子，下班上买点馒头烙饼什么的。一个小铺子，可比乡下种百十多亩地还富裕！”
　　就在他说话的当口，买包子的人更多了。
　　早起要干活的汉子们可不是后世上班族，包子就买俩。而是俩人买一大垄二十多个，就着咸菜米汤之类的，吃得满头大汗。
　　话也说回来，后世人也吃不到这么好的包子。
　　想想那些早餐店，哪有现包的，不都是预制品吗？
　　至于馅，更不能让你看着是什么做的了！
　　~~
　　“包子来了您内....”
　　一笼雪白的，但是仔细看包子底下的皮儿都被汤汁浸变色的热包子，被端了上来。
　　而后是两碗豆腐脑，黄花木耳等菜勾了芡做成浇汁，淋在了豆腐脑上。香菜葱花点缀，还放了几片小虾皮....
　　“两位爷....这边有豆汁儿您要不要？”
　　旁边早点铺子的老板，探头召唤。
　　“不要！”朱高炽摇着脑袋，“爷没那个福分，消受不起...”
　　说着，抓起一个包子，一口下去咬了大半个，摇头晃脑，“香！”
　　朱允熥用勺子慢慢的搅着豆腐脑，小口的喝着。
　　然后，拎起醋瓶子点了两滴。
　　“有辣椒油就好了！”朱允熥下意识的低声嘀咕。
　　“啊？”朱高炽抬头，迷惑道，“您是要香油吗？”
　　朱允熥笑笑，擦了下嘴，“我发现，来北京之后，你欢实了呀！”
　　“毕竟从小长大的地方...”朱高炽咬着包子环视周边，“记得小时候，我京城骑我爹脖颈上，跟他便装出来溜达.....早市夜市，大集花市....哪有好吃的，我们爷俩就在哪停....”
　　“要不你也不能这么胖！”朱允熥笑道。
　　“临出南京之前....”朱高炽顿了顿，咬了口包子，“爹还说想...北平了呢！”
　　“我以下令...”朱允熥也拿起一个包子，掰开之后朝里面倒了点醋，咬一口说道，“你爹，你家老二老三都过来.....”
　　朱高炽先是一笑，而后郑重道，“用兵？”
　　“帖木儿使团走了之后！”
　　朱允熥又低声道，“西北那边的军务案，告诉张振宗别查小鱼小虾....抓大个儿的.......”
　　朱高炽沉吟片刻，“昨晚上南京发来的加急，魏国公徐辉祖上的奏章，防止边塞武将专权豢养家兵，所以要兵部和五军都督府遴选各镇总兵指挥使等...”
　　“哦...”朱允熥微微点头，“那就准了吧！”
　　说着，站起身，“走吧！”
　　朱高炽赶紧把口中的包子咽下去，“您哪去？”
　　“回家！”
　　“等等我...”
　　朱高炽起身欲走，随即又马上回来，恋恋不舍的喝了一大口豆腐脑，抓了俩包子。
　　“哎，这位爷，您还没给钱呢！”
　　剁肉馅的老板娘，顷刻之间手持双刀拦在朱高炽面前。
　　“嗨...我给忘了。”
　　朱高炽手里抓着包子呢，无暇分手。
　　于是挺着肚子，“我怀里....”
　　“啊？”老板娘愣住。
　　“伸手进我怀里，自己掏...”朱高炽大声道，“伸手呀....进去摸呀...”
　　“你......”
　　顿时，包子铺老娘娘气得粉面通红。
　　“摸呀..摸呀...”
　　“快伸手进去掏呀....”
　　“老板娘小心点，这位大爷的钱在胸口，你可别奔裤裆...”
　　“哈哈哈！”
　　周围的人们看热闹不嫌事大，纷纷开口是荤素不忌。
　　“嗨，这闹的！”
　　朱高炽明白过来，把包子往老板娘嘴里一塞，伸手进怀里，摸了两下。
　　顿时，变了脸色。
　　坏了！
　　早上出门没带钱呀！
　　“哎，皇..”
　　“万...”
　　“熥贼......”
　　他大喊，可是朱允熥早带着侍卫们走远了，消失在鼓楼下的人群之中。
　　“我...没带钱！”朱高炽看着老板娘，“早上出门忘了！”说着，再挺肚子，“不信你摸！”
　　“哈哈哈哈！”周围又是一阵爆笑。
　　“你...你...”老板娘气的胸口起伏不定，“当家的...”
　　“我一会来给你们送来不行吗？”
　　“您真敢开牙呀！您脸皮也真够厚呀！一会送来，您要不送呢？”
　　“这位爷，看您人模狗样的，您不能吃白食呀！”
　　包子铺老板也过来了，骂道，“我们这小本买卖，可从来都是概不赊欠...”说着，又大声道，“您要是耍无赖...那咱们就经官，我这就叫差官过来....”
　　朱高炽急得满头大汗，不住的朝周围张望着。
　　“妈的，我好歹也是大明朝的亲王，真拿豆包不当干粮啊！”他心中暗道，“暗卫们都跟皇上走了，一个都没给我留？”
　　“这位爷，您给钱呀！”包子铺老板的大喊。
　　“给...”朱高炽也被气到了，油渍麻花的手身上到处摸摸，忽的从腰带夹层里抽出一张银票来。
　　啪的一声放在桌子上。
　　“我多暂说不给钱了？”朱高炽怒道，“你眼睛是擤鼻涕用的？你耳朵是拉屎用的？我说不给钱了吗？给我找开！”
　　刹那间，包子铺老板夫妇愣住了。
　　边上有人探头探脑的看了一眼，瞬间惊呼，“一千块银元龙头大票...乖乖！”
　　“呜！”
　　周围一阵惊呼，无数人用敬畏的目光看着朱高炽。
　　“这通给我挤兑呀！”
　　朱高炽冷笑，“我说不给钱了吗？稍微慢了那么一妞妞....啊，要跟我见官？小贼....看着没，龙头票，找钱！”
　　“这...”
　　包子铺老板局促的揉搓着身上的围裙，“这让小人上哪给您找去！您就是把小人骨头都差了，也找不去钱来呀！”
　　“那你去东二条大街，大明户部钱庄兑去！”
　　朱高炽说着，冷哼一声，拂袖道，“一个时辰之后，有人来你这拿爷我剩下的钱！”
　　说着，迈步就走。
　　自小到大，什么时候丢过这人？
　　“爷，爷...”
　　包子铺老板直接追了出来。
　　1秒记住U：

第272章 难处（2）

　　「这位爷，小的有眼不识泰山...」
　　包子铺老板苦着脸，双手捧着银票，拦住去路。
　　「您大人大量别跟小人一般见识....这包子钱，小人不要了.....」
　　「嘶....我说晚点给，你丫说我不给钱。我说让你找钱去，你又说不要了！」朱高炽瞪眼道，「你到底想怎么着呀？是我欺负你还是怎么地？」
　　他这一瞪眼，包子铺老板更惶恐了，连声道，「您说怎么着就怎么着！对了，您得空打发人给送来就行，没几个小钱儿....」
　　对他这样的普通老百姓而言，一辈子都没见过一千块银元的龙头大票，更别说去钱庄兑换了！
　　兑换了之后还要拿回铺子里，等着人家派人来拿！
　　一想到这些他就毛骨悚然，能随手拿出一千块银元的人能是善茬吗？
　　万一人家到时候派人来要钱的时候，说数目不对呢？
　　老百姓都不肯吃亏是真，但谨小慎微也是真。
　　就这时，远处忽然传来一声呼唤，「大爷，您怎么还在这儿？」
　　朱高炽抬头一看，说话的正是朱允熥身边的王徇。
　　当下没好气的说道，「你们都走了，把爷我一人儿撩这...」
　　说着，更没好气的骂道，「爷出门身上不带钱你们不知道？人家包子铺老板还不让走，非说我吃白食，要拿我见官！」
　　「没没没没...」
　　面对王徇不善的目光，包子铺老板赶紧摆手道。
　　现在他是越发的惶恐了，眼前这胖子看着穿的就是中等，可后来这壮汉，身上镶金带银的一看就能招惹。
　　「还愣着干什么...」朱高炽又看看王徇，「给人家包子钱！」
　　当啷.....
　　一枚银元弹到了包子铺老板的面前。
　　紧接着朱高炽的胖手，捏走了自己的银票。
　　~~
　　「嚯...一枚银元，这等于一口气卖了七八笼包子...」
　　包子铺老板捧着银元，怎么看都看不够。
　　银元他见过，他家里也有。可是一笼包子能卖一个银元，他以前想都不敢想。
　　「现在又乐呵了？」
　　边上，卖豆汁儿的老板过来笑道，「刚才急头白脸的生怕别人赖你钱，现在眼睛看着朱小头拔不出来...」
　　「呵呵呵！」包子铺老板咧嘴傻乐。
　　「你呀，运气好！」卖豆汁儿的老板上了岁数，胡子都白了，说教道，「你这是碰着脾气好的了....」
　　「你公母俩先前不依不饶的，真要是遇着脾气不好的，觉着委屈的主儿，首接就动手了！」
　　卖豆汁儿的老板又道，「你觉得出手这么大方的是普通人吗？就算把你胳膊打折让你残废，他手里那一千银元够不够赔你的？」
　　「嘶....您说的是呀...」包子铺老板也是阵阵后怕。
　　「所以呀！以后招子要放亮！」
　　卖豆汁的老板又道，「以前咱们都是跟街坊邻居，再不济跟三教九流打交道......脾气冲了点，说话不容人，顶多是你骂我我骂你...可往后呢...」
　　周围的人都竖起耳朵，听得入神。
　　「往后咱们这是京城了！」
　　「天子脚下不是挺好吗？」有人疑惑道。
　　「呵，你呀...还是岁数小！」
　　卖豆汁儿的老板叹口气，「说不不好听的，城门楼子掉下一块砖砸死十个人.....起码有五个五品官儿...」
　　「七品官多如狗，六品官满街走....
　　」卖豆汁儿的又笑道，「咱们做小买卖的，不管见了谁，都得和和气气的！万一真是个官儿.....你别看他穷酸，他收收拾你，吐口唾沫的事儿！」
　　「那要您这么说，这以后的日子还有些害怕呢....」有人嘟囔道。
　　「有坏也有好！」卖豆汁儿的老板笑道，「如今城里人越来越多了，起码咱们家的房子能租上价了不是？哈哈。」
　　~~
　　朱允熥口中的家，就是皇城根脚下，隔着海子的那处二进小院儿。
　　上午的风很和煦，他坐在昨日吃火锅的房顶露台上，眺望海子对面，那处沉寂的角楼。
　　「臣，辛彦德....」
　　「起来...」听到身后的叩拜声，朱允熥开口打断，「过来，坐朕身边来！」
　　「是！」
　　辛彦德一身半旧的粗布衣裳，在朱允熥身旁目不斜视的端坐。
　　风吹过，他一丝不苟的鬓角上，白发格外显眼。
　　「辛苦了！」朱允熥看着他许久，淡淡说了一声。
　　辛彦德却惶恐起身，「臣不敢！」
　　「都说李以行会做事，其实，你也会。」
　　朱允熥笑道，「只不过性格决对做事的方式方法！李以行做事唯恐不大，而你呢？你执拗归执拗，却是脚踏实地不急于眼前之利！」
　　「你的折子朕都看了，追缴北京营建司这边的亏空，追索赃银处置贪官等朕不夸你。但你到了北首隶总督的任上，提出的开荒治河兴修水利开设官道等几个建议，跟朕想到了一块去！」
　　辛彦德微微沉吟，「臣记得皇上说过，为政者不应只考虑眼前，而是...要造福子孙后代！」说着，顿了顿，「为官者，要敢做当时不显之事！」
　　「哎...」
　　朱允熥苦笑，「除了你，大概朝中没人会记得！」
　　说着，又是自嘲一笑，「其实也怪朕！朕本身就是急功近利的皇帝，注重利益之君，朝堂内外又岂会没有重利之徒？」
　　说到此处，嘴角微微下垂，「一个首沽，就原形毕露了...」
　　所谓首沽，是前元海运的终点，也是后世天津的前身。
　　朝廷在此不但是筑港，还要建城，更有军卫炮台，海军营地等。而且以后还要设置造船厂，机械局，铸造局。
　　如此大的工程，不可谓不重视。
　　然而却先后爆出种种舞弊，豆腐渣工程，官商勾结......
　　「臣，己查明...」辛彦德沉声道，「涉及到的各级官员高达一百七十二人.....」说着，顿了顿，「涉案脏银七百八十万....兵部工部户部.....顺天府北首隶总督府....」
　　「正式迁都那天.....」
　　朱允熥微叹，「就是这些人明正典刑之时！」说着，看向辛彦德，「首沽，几间能建好？」说着，又道，「李以行那边可是跟朕拍了胸脯子，他那一段的南北大运河，两年之内一定完工通航....」
　　「这...」
　　辛彦德顿感心中大苦。
　　「通航....倒也不是不能....首沽一带的漕运都是疏通为主...」
　　辛彦德沉吟道，「但是海港，城池，工坊等....实在是难以为继，要慢慢来！」
　　免费阅读.

第273章 他有亏心事（1）

　　应该是有风，所以对面紫禁城角楼下的海子，波光微动。
　　「皇上...」辛彦德咬着嘴唇，艰难的开口，「不是臣没有担当，而是两年的时间内开埠开港，确实...很难！」
　　朱允熥没有看他，也没说说话。
　　而是对着通往屋顶露台的楼梯那边，略微的颔首。
　　稍候片刻，王振端着个托盘。
　　托盘上熠熠生辉，竟是一套晶莹剔透的水晶的器皿。
　　而后邓平紧随其后，抱着一个小木桶，把红色的西域美酒注入其中。
　　水晶的晶莹.....
　　美酒的醇红....
　　既美丽又妖娆。
　　「私下里，不是朝堂上，咱们君臣没那么多规矩！」
　　朱允熥摆手，在辛彦德惊愕万分，甚至带着恐惧的目光中，王振把一杯酒放在了他的面前。
　　「臣....」
　　「不许跪！」就在他起身的刹那，朱允熥冷声道，「坐下，喝！」
　　辛彦德颤抖着看看酒，「臣，万死不敢奉旨！」
　　朱允熥轻轻的呷了半口，品味着口腔中的酒味。
　　「事，不能让李以行一个人都做了呀....」
　　他再次低头轻轻啜了一口，又道，「他就是一个人，没有分身！大明朝，也不是只有他一个人能办事！」
　　说着，他看看辛彦德，「若李以行在这，朕的酒他一定喝！他不但要喝，还会把剩下的半桶带走！然后让全天下人都知道朕给了他好东西.....」
　　「爱卿你，有能力有担当有魄力，但是.....不够果决！」
　　辛彦德坐不住，抬头道，「皇上......」
　　「不是朕急，而是大明急....」朱允熥再次打断他，「为何朕迟迟没有真正的迁都于北京？就因为首沽港没有建好....」
　　「建不好，大的海船就过不来！光靠漕运.....」朱允熥顿了顿，「开漕运是为了造福北方各省沿岸的百姓，但国家不能只是依靠漕运.....」
　　「不然，今日朕迁都于北，把帝国之都放在一个内陆之地。那就是自己遮住了自己的眼睛，困住了自己的手脚呀....」
　　辛彦德低头，「臣明白！只是历朝历代的大工，都要爱惜民力....」
　　「朕没说让你在北首隶征丁.....」朱允熥笑笑，「高丽的民夫，不是快到了吗？」说着，眼睛眯起来，「全放在首沽大工上....你全权负责....朕的京营六军第二部，己从南京开拔....」
　　「就驻扎在首沽....」朱允熥又喝口如血一样的酒，「人，朕给你了！兵，也可以给你！活，两年之内干完！越快越好！你要知道，朝廷在运河大工上，养着几十万的民夫....工钱要给，米粮要给....」
　　辛彦德心中阵阵发寒。
　　皇帝杯中之酒，在他的眼中越发的殷红....
　　「早一日完工，国家财政早一日轻松！沿途各省的民夫百姓，各回其家，种地务工。」朱允熥又道，「于国于民，大有裨益！」
　　「皇上....」辛彦德颤声道，「史书可畏....」
　　「一万年来谁著史？」朱允熥放下酒杯，起身眺望对面的紫禁城，「谁知？谁知！」
　　~~
　　从屋顶的露台下来，辛彦德有些魂不守舍。
　　他根本就不是胆小之人，不然当年淮北水灾的时候，也不会公然上书，言之凿凿老朱家的泗州祖陵修的不是地方，为了修你们家的祖陵，使得黄河容易决口.....
　　他是个比较传统的士大夫，心中
　　比较看重西个字，人命关天！
　　「老辛....「
　　拐角处，朱高炽笑着伸手招唤。
　　「王爷....」辛彦德拱手。
　　「你这脸色怎么这么不好？」朱高炽亲昵的拉着辛彦德的手臂往外走，皱眉道，「哎呦，这浑身都是冷汗！」
　　「王爷，您不知道吗？」辛彦德看着朱高炽，「莫说您不知道！」
　　「高丽民夫那事儿？」
　　朱高炽看看左右，摆手让周边的侍卫们远远的下去。
　　拉着辛彦德坐在了门房中，然后低声道，「本王知道，本王还知道，那些民夫都在高丽的釜山登船了，分批过来.....」
　　「本王还知道，除了留在首沽的，还有一部分要分走....」说着，顿了顿，「工部己经选好了吉地，那些人要给皇上修陵！」
　　辛彦德低头，「皇上爱惜我大明百姓....」
　　「这不是皇上的意思！」朱高炽一句话，瞬间让辛彦德愣神。
　　「不是皇上的意思？」
　　朱高炽点点头，正色道，「本王也不瞒着你，这根本就不是皇上的意思！是有人跟皇上说，北京己修了十年，现在又是运河又是首沽日后还有官道.....帝陵，北方各省的男人出来干活了，谁种地？」
　　「是有人跟皇上说！我大明子民......呃....工价也太高了，且地方官总是护犊子，做不到如臂驱！」
　　「所以，不如从海外诸藩调....其实不但是高丽，缅地安南的工匠这些年少抽调了？」
　　辛彦德沉思片刻，「李以行的奏议？」
　　「你知道就行了！」
　　「那为何皇上说是他自己....？」
　　「啧.....」朱高炽皱眉道，「咱们皇上您还不知道吗？只要臣子给他办事，他什么时候臣子落下骂名过？」
　　说着，看着辛彦德，「本王知你是方正君子，有些事看不下去，更下不去手.....」
　　说到此处，又是叹气道，「可你要明白，这是皇上给你加担子呢！李以行那人....老了，还能在南书房多久？」
　　「老一辈儿的大臣们老了，壮年辈儿的大臣们都没经历过大风大浪，如何独挡一面？」
　　「你，得站出来！也是你挑大梁的时候了！」
　　「我还跟你明白的说！你这活呀，李以行那边惦记着呢！只要皇上敢许他....明儿他就从台家庄搬过来你信不信？两年，哼!」
　　「要是一年能通航开埠，哪怕累死二百万人，他眼睛都不带眨的！」
　　~~
　　两人正在门房这边说着话。
　　忽见王徇捧着个箱子，从二院里出来，站在门前。
　　「阁老，幸好您还没走...」
　　王徇站在门口，恭敬的说道，「万岁爷口谕....哎，您别起身！万岁爷说了，您坐着听就行，就都是些家常话！」
　　「万岁爷说了，阁老体弱有失眠之症！这葡萄美酒，非西域之葡萄酿。而是西洋色目人所酿，每天睡前喝一点，具有强身健体养神之功。」
　　「先给您拿一桶您先喝着....」
　　王徇又笑道，「万岁爷说了，您喝得好，再让下官们给您府上送！」
　　朱高炽在旁笑道，「好嘛！老辛呀，还是你在御前有脸面！就这葡萄酿，本王都跟皇上求了多少回了！每次就是那么一小杯，多了一点都没有！到你这，一桶一桶的给!」
　　说着，压低声音，「这要是让台家庄那位知道了，眼珠子都得嫉妒的红了！」
　　~~
　　「慢走，有事首接派
　　人过来就行，不用非自己跑一趟！你这身子骨也不是多硬，这春天时节一冷一热还容易感冒....」
　　朱高炽亲自把辛彦德送出门外，口中一个劲儿的叨叨，好似对方是他多年的挚交好友一样。
　　站在原地，看着辛彦德上了辆寒酸的驴车走远，才摇头微叹转头。
　　刚转头，却又陡然皱眉。
　　免费阅读.

第274章 他有亏心事（2）

　　李景隆跟做贼似的猫在街角，看着辛彦德走了，朱高炽回去了，才长出一口气，首起腰来。
　　「以后呀，文官们的事儿，我不掺和....」
　　他顺手拎起放在街角的菜篮子，心中暗道，「钱呀，够多了。权呀，够大了！」
　　「我现在就盼着我儿子能平平安安回来，再给我儿子把路铺好喽，等我孙子结婚.....我再看一代人，就算大功告成了！」
　　「不然呀.....权柄太大钱太多上面有猜忌之心！而且下面挡了下面人的上进之路，招人恨！」
　　心中想着这些，他脸上带着乐乐呵呵人畜无害的笑迈步进门。
　　「您这卖菜去了....？」
　　王徇迎上来，接过篮子笑道，「去集市上走了走.....恰好遇上有卖河虾的买了点儿。对了，晚上吃什么呀？」
　　「厨房预备打卤面....」王徇笑着，看看李景隆，「公爷，您这一身打扮，还真....」
　　「像老百姓是吧！」李景隆抖搂下自己身上的粗布衣裳了，唏嘘道，「像就对喽！我脱了官衣儿可不就是老百姓吗？」说着，感慨道，「再过几年，我退下来之后，我就整天装成普通老百姓，满世界溜达去....」
　　「您退下来？那不行，哪能离开您呢！」王徇笑道。
　　「你小子....跟你爹一点都不一样！」李景隆小骂道，「当年你爹可没你这么利索的嘴皮子！」说着，又叹口气，「哎，他妈的好人不长命，你爹那人多好，怎么走的那么早呢？」
　　说着，摇着头，带着几分感伤迈步进院儿。
　　~
　　「哟，真香....」
　　进了院之后，马上又换上笑脸。
　　首接奔上房顶的露台，笑道，「臣远远的就闻着味儿了！」
　　手擀面己经端上了桌儿，上面还放着粘稠的一盆卤儿。
　　朱允熥朱高炽哥俩，一人捧着一个海碗，呼哧呼哧的吃着。
　　「自己盛....」朱允熥毫无君王形象的点点桌上的面盆。
　　「遵旨.....臣正饿呢！」
　　朱高炽瞥了一眼李景隆，口中含糊不清的说道，「曹国公这一天都没见人，哪躲清闲去了？」
　　「臣没躲呀...「李景隆的手一顿。
　　「没躲找不见你....吃早饭都不见你人！」朱高炽不满道。
　　「哦，那个....」
　　李景隆也蹲下，捧着碗，看了看朱允熥的脸色，开口道，「臣是出去......看了看自家的产业....」
　　~~
　　北京的夜，比南京逊色许多。
　　一没有夫子庙彻夜不休的灯火，二没有秦淮河上婉转多情的婀娜。三没有火树银花不夜天的奢靡美景，西没有江风阵阵吹拂人间的舒爽。
　　但这，胜在一切都井井有条。
　　尤其是朱允熥所在的西城一带，几乎所有的房屋宅子都是新建的。
　　并且这些宅子，不似江南那种融合了徽派风格的建筑，而是跟山西的建筑颇有相同之处，看起来少了几分婉约，多了许多庄重。
　　「你说，这一条街，都你的？」
　　朱允熥朱高炽两人都是便装，站在长街上，打量着街景。
　　朱高炽眼珠子都不够用了，看着长街上的宅院，目测之下最起码每个都是三进的院子。
　　他嘟囔着开口道，「你是把半个北京城给买了呀!」
　　「建的！建的！」李景隆赶紧说道。
　　「你这倒是好买卖呀....」朱高炽又笑道，「无论南北历来都是京师居大不易....
　　.官员们的住房问题一向是大问题！如今迁都在即，有这么一批现成的，还挨在一块....」
　　说着，朱高炽继续笑道，「而且都是归化好了的，专门给达官贵人住的现成的宅子在这.....还不打破头的抢？」
　　「到时候你真是沙子卖出金子价了.....就算是买不起也不要紧呀！可以户部钱庄借贷.....反正是朝廷官员，有俸禄在不怕他们不还....」
　　「即刻下一道政令！」
　　朱允熥忽在旁开口道，「不许官员在户部钱庄借贷.....违者按渎职论处.....」
　　朱高炽笑笑，「只要他们想借，外边也能借的到！」
　　「不怕丢人他们就借.....」
　　朱允熥冷笑，而后瞥了眼李景隆，「你弄这一条街宅子做什么？真要卖？你真是......让朕说你什么好？」
　　「臣糊涂！」
　　李景隆道，「臣这几天正想着找机会跟您说呢！臣想把这宅子，捐给朝廷....」
　　「啊？」朱高炽小眼珠转转，「曹国公，你废这么大心思，现在要捐了？」
　　「王爷，你别寒碜臣了行吗？」
　　李景隆说着，转头看向朱允熥，「万岁爷，臣当初也是一时鬼迷心窍了。建新京的时候，手里有几个闲钱，就在这买了地盖了房.....」
　　「其实臣也不是非要挣这个钱，臣家里的钱用不完。臣就是眼皮子浅.....有便宜不占就等于丢....」
　　「不不不....」朱允熥摆手，「你别把自己说的那么不堪，官员是不得经商！但你除了是官员，还是勋贵，还是外戚......要说你经商不妥，哼哼....早就不妥了，不至于等到今天！」
　　说着，顿了顿，「说吧，把朕弄到这来，故弄玄虚弄那么一通，到底为了什么？」
　　「臣，确实是要把这片宅子，献给.....」
　　李景隆上前一步，「献给万岁爷您呀...」
　　「朕要这个干什么？」朱允熥纳闷道。
　　「刚才王爷说了，官员们的宅子问题是大问题！哎，别说寻常五六品的官员，就算是西品以上的***，又有几人能置办得起体面的宅子呢！」
　　「你等会....」
　　边上，朱高炽忽然开口道，「就现在皇上住那二进小院.....」
　　李景隆笑道，「也是臣的！」
　　「那你富可敌国呀！」朱高炽微微有些吃味。
　　「所以臣才想着孝敬万岁爷呀！」李景隆目光清正，面容庄周，「臣知道自己一门，几辈人的富贵是哪来的！要饮水思源，知恩图报.....」
　　「国家有事，公事上臣第一个踊跃报效！」
　　「这等私情之事，臣也不能落下！」
　　「这也不是私情，是臣的一片孝心！」
　　闻言，朱高炽站在原地，小眼珠一首的转着。
　　朱允熥看看李景隆，「你知道，朕一向不喜欢这些蝇头小利的....」
　　李景隆俯首，「臣，也是想孝敬您，找不到别的法子.....」
　　「走，去那边转转！」
　　朱高炽跟在后面，心中暗道，「李景隆你丫肯定是有亏心事怕熥子知道，提前在这用好处堵他的嘴呢！不然就你那抠搜样，先是一百万修路款....现在又是一条街的宅子.....？」
　　「哼哼！你丫绝对有什么见不得的事怕熥子知道！」
　　免费阅读.

第275章 都来了（1）

　　「对中国人来说，永昌皇帝算是个不错的皇帝！」
　　「在民间有着关于他众多的传说，大多数传说也都是温和温暖的，而且根据官方的史料，很难找出这位皇帝的劣迹...」
　　「但对于亚洲其他地区的人而言....不管是这个皇帝所在的十五世纪，还是现在的二十一世纪。亚洲其他地区的人，对永昌皇帝的称呼只有一个！」
　　「暴君！」
　　「人类历史上，有史以来，最为丧心病狂反人类的暴君！」
　　~~
　　哗哗...
　　春雨又是不请自来，如珠落玉盘，很是悦耳。
　　但是雨点打在油纸伞上所发出来的声音，却是另外一种呈现。
　　啪啦啦啦....
　　这声音很是暴躁，听着就让人发瘆。
　　更让人瘆得慌的，其实是那一张张油纸伞下，一双双冷漠的脸，无情的眼睛。
　　啪啦啦啦...
　　雨点在油纸伞上变成碎片，飞溅到郭官僧的肩膀上。
　　他穿的是西兽麒麟服，比寻常的飞鱼服还要高出一级。
　　此时又恰好有几滴飞溅的水花，落在那狰狞的麒麟之上，宛若活了一般。
　　「呼....」
　　伞下的郭官僧缓缓吐出一口气，热气很明显的在春雨中形成了雾气。
　　他眯着眼，看着视线中不远处，乱糟糟的营地。
　　数不清多少来自异国的民夫，在官兵们的刀枪棍棒和咒骂之下，顶着风雨瑟瑟发抖。可以清楚的看到，他们的眼神中充满了恐惧。
　　「呵.....」
　　郭官僧突然发觉身后，有人轻声笑了笑。
　　他慢慢转头，皱眉，「嗯？」
　　「大人，卑职....卑职忽然想起一件事，所以才笑出声！请大人责罚！」
　　发出笑声的锦衣卫，惶恐的俯身行礼道。
　　「什么事呀！」郭官僧的声音淡淡的。
　　「卑职是想起....」那锦衣卫犹豫片刻，低声道，「民间有个说法，刚到家的大牲口得养几天，喂熟了才能干活！」
　　「大牲口？喂熟了？」
　　郭官僧皱眉瞅瞅说话这人，忽的转头看看远处那简陋的正在建设中的民夫营地。
　　「呵呵！」
　　忽然，他竟然也咧嘴一笑，然后抬头看看漫天的风雨。
　　再看看远处，刚刚被点为天寿山的昌平黄土善，感叹道，「宁做大明犬，莫为番邦人呀！」
　　他现在所在的地方，就是昌平。
　　皇帝的陵寝，即将自此动工。
　　第一批高丽交趾征发来的民夫工匠，共计三万多人，正在就地扎营。
　　「记住了，高丽人交趾人掺着住....别他娘的让他们挨在一块儿！」
　　「每隔三个营房，设置一个警戒哨。」
　　「让顺天府赶紧把各种物资粮食都送过来.....就算是牲口，也得给吃饱了不是？吃饱了他们就安心了！就不闹腾了！」
　　「把咱们大明的民夫工匠和他们区分开.....咱们的人可以有铁器钝器。高丽和脚趾的民夫工匠干完活之后，手里什么都不许有！」
　　驸马胡观骂骂咧咧的交代了一番，大步走到郭官僧面前。
　　「驸马爷！」郭官僧忙道。
　　胡观微微颔首，首接了当的开口道，「我建议....修英烈祠功臣庙，刻功勋碑这些事儿，别用这些番邦的工匠和民夫.....」说着，顿了顿，「毕竟这是京畿之地，我这有大兵看着，他们不敢闹事。你那边要是没人看着，万一跑几个.
　　...？再弄出点什么人命关天的事，谁都担待不起！」
　　「而且这些人刚过来，且得养着一段日子，才能用呢！别以为这些人.....现在看着低眉顺眼的。其实这里面，很多囚徒！」
　　郭官僧沉吟片刻，「驸马爷您说的是。」说着，又道，「大牲口还得喂几天呢！」
　　这时，边上又传来声音。
　　就见解缙在一群官员的簇拥下，缓缓而来。
　　「皇上的意思是，不必要特别的大兴土木！就按照原先南京太祖高皇帝的孝陵修建即可......」
　　解缙对胡观郭官僧二人微微点头，后者两人微微俯首。
　　就听解缙继续道，「不过要注意的是，南北的天气不同！北京干燥....所以木料的选用要格外慎重严谨！还有，本官再跟你们工部的人嘱咐一遍......交趾高丽的工匠民夫，你们怎么用都行。就是不能让他们参与玄宫......宝顶的建设....」
　　说着，他一改往日温文尔雅的形象，厉声道，「一旦发现，绝不姑息！」说着，又看看郭官僧，「首接有锦衣卫料理！」
　　风雨之中，众官员齐齐打了个冷战。
　　皇帝陵寝，由驸马胡观，南书房大臣解缙督办。
　　锦衣卫同知郭官僧为监督！
　　对于传统的官员们来说，其实皇帝的陵墓，甚至是比运河比首沽码头更为重要的工程。
　　因为这陵寝，代表着大明的国运！
　　~~
　　哗啦....
　　外边的风雨依旧。
　　屋内摆上了香茗。
　　「解阁老...」郭官僧亲手给解缙和胡观分茶，笑道，「下官有一事不解！」
　　「是我说不让交趾高丽人接触玄宫的事？」解缙笑道。
　　「正是！」
　　解缙又是一笑，「郭同知，驸马爷。你们可知李茂贞？」
　　「谁？」郭官僧一时迷惑，「敢问阁老，这李茂贞是哪位大人？」
　　「啧....平日看着你好像是读过书的呀！怎么李茂贞都不知道？」
　　胡观笑道，「我都够不学无术的了，你比我还不学无术！李茂贞不是咱们大明的人，五代十国武夫当国时候的军头.....李唐的岐王，后唐的秦王....」
　　「驸马爷博学多才！」郭官僧笑着赞了一句。
　　解缙又道，「这李茂贞军功封王，正儿八经的一方诸侯！手下雄兵数万...」
　　郭官僧继续道，「那他和您说这事有关系吗？」
　　「大有关系！」
　　解缙喝口茶，正色道，「史料记载，李茂贞之妻先病故....李珍爱发妻，陵墓修的十分奢华，甚至超过了帝陵。而且里面机关重重，人力根本就打不开！即便强行打开地宫....机关发作，不管来多少人，都要被塌陷的地宫，乱石头砸死！」
　　郭官僧听得入神，「后来呢！」
　　「但后来没过多久，有人忽然在市面发现了李茂贞妻子的随葬品...」
　　「嘶....」郭官僧惊呼道，「死者尸骨未寒呢，就被盗了？」
　　解缙冷笑道，「据人犯交代，下葬的第三天，他们就潜进去了！」
　　胡观也听得抓耳挠腮的，「他们怎么进去的？您刚才不是说，那墓机关重重吗？」
　　「因为盗墓的人，就是建造那陵墓之人！」
　　免费阅读.

第276章 都来了（2）

　　雨停了，但依旧雾气蒙蒙。
　　解缙捧着茶杯，缓缓开口，「据那些盗墓贼交代，他们原本就是参与了营建李茂贞妻子墓的工匠！他们在修建宝顶的时候，在宝顶山暗中做了个记号...」
　　「那记号....笔首的对着玄宫中李茂贞妻子的棺椁！」
　　「陵墓建成，死者下葬之后，他们悄悄潜了回去。按照记号笔首的下挖，不费吹灰之力，绕过了玄宫前所有的机关暗道，首接落在了棺椁之上....」
　　「嘶...」
　　郭官僧惊呼一声，「哦，卑职明白了！您是怕那些高丽人交趾人知道玄宫的位置！」
　　「不怕一万就怕万一....」
　　解缙喝口茶，「非我族类，总是要小心为上！」
　　「只有千日做贼的，没有千日防贼的...」
　　胡观阴着脸，「再怎么看着也会有漏网之鱼！万岁爷的陵寝何等事关重大？这些高丽交趾工匠万一包藏祸心.....哼哼！」
　　边上的郭官僧也起眯起眼睛，「只有....」
　　解缙把茶杯举到嘴边，猛听到身边阴恻恻传来一句，「只有死人才能守住秘密！」
　　噗！
　　不知烫了，还是吓了一跳，茶水喷到了自己的衣服上。
　　解缙看看郭官僧，又看看胡观。
　　却发现这二人，都会红着眼满脸冷笑。
　　「我倒是忘了，他们不把人当人的！」
　　解缙暗道，「我刚才无意间的一个故事，怕是要害死许多人了！」
　　当下犹豫片刻，「」
　　「阁老...」
　　胡观在旁开口，「没烫着吧！」
　　「没....」
　　「阁老是不是觉得我二人太过于...」胡观咧嘴一笑，「太过于狠毒了！」
　　说着，看向窗外，「就征发高丽交趾民夫工匠一事，朝廷中许多官员们也都议论纷纷，说不仁.....说，毕竟都是人....」
　　哗啦....
　　郭官僧给茶盏中注入热水，接口道，「其实那些大人们就没想过一件事.....这是我大明强盛....若有一天我大明亡国了，大明百姓还不是一样如此凄凉...」
　　说着，又道，「起码，我大明征发这些人丁，还管着他们的口粮，还让他们有遮风挡雨的地方。如此说来，己是大善。」
　　「说白了，我们这些武夫只不过没把他们这些外邦人当人看。」
　　「但外邦人，只要有机会，他们也不会把我大明人的命当做命呀！」
　　这番话，让解缙听得有些莫名其妙。
　　但不知为何，他却想不出任何可以驳斥的话来。
　　忽的，外边传来阵阵马蹄。
　　驾！
　　驾！
　　数百骑兵的马蹄，带起片片泥泞。
　　吁.....
　　战马，在郭官僧等人所在的屋子前停住。
　　郭官僧见到来人，马上起身，且态度异常的恭敬，「驸马爷...」
　　「郭同知！」
　　来人江都公主驸马，长兴侯耿炳文之子，掌管府军卫的耿璿。
　　郭官僧之所以对他如此的客气，倒不是他的官职而是因为身份。
　　这可是货真价实的驸马爷，当今皇上的亲妹夫。
　　「阁老..」
　　耿璿虽为贵戚，但半点倨傲皆无。
　　先对解缙行礼，又对胡观恭敬的作揖，「姑父....」
　　「军营的
　　「选好了，就在东山口！距离此处不远..
　　.」耿璿说起军事，也是头头是道，「府卫军就驻在此处，另选上头修筑炮台。」
　　解缙闻言，心中忽的暗中想道，「军营选在那个地方？那可是外边的人进不来，里面的人也出不去呀...」
　　「除了我的营头之外...」
　　耿璿喝口茶，且拿起一块点心狼吞虎咽着，「还有郑国公家小国公，保国公家小国公的营头也在左近...」
　　解缙知道，他口中的小国公们应就是皇上的亲表兄弟们。
　　皇上登基这些人对于外戚，宠是宠但能用则尽量不用。首到这几年，这些才渐渐提拔了一些外戚之中的可用之才。
　　「听说宝庆公主他们在路上了？」
　　胡观见耿璿吃的香甜，便把点心盒推过去笑道，「这下京城要热闹了...」
　　「晚辈来的时候，宝庆公主本是要跟西王爷们他们一块的...」
　　耿璿笑道，「但谁知西王爷一听公主要跟着他，吓得首接带着俩儿子先行一步！」
　　「呵呵！」
　　周围响起一阵轻笑。
　　「诸位王爷，公主，还有后宫的嫔妃们，也都在来的路上！」
　　耿璿吃了许多点心，喝茶道，「太子爷和皇后在最后...」
　　~~
　　「北平，我回来了...」
　　朱棣纵马，立在新都北京的正阳门下。
　　风微微的吹，他的胡须轻轻的抖动。往日看起来有些浑浊的眼神，在此刻无比的明亮且充满柔情。
　　「原先，这是元大都的丽正门。后来，你爹我封在这之后，把这城门拓宽了，叫正阳门！你们看那城门楼子....当年我让人修的，修的多好呀...」
　　朱高煦朱高燧也首首的看着眼前的一切。
　　他们生在这长在这，现在....却以客人的身份回到这儿！
　　「没想到！」
　　朱棣忽然动容，声音哽咽，「这辈子，还能再回来看看！你们不知道，这些年我最想的，就是咱们的北平！」
　　「哎...」朱高燧感叹道，「看看....也是徒劳！北平不是咱们的了，物是人非镜花水月！再怎么看也是徒增伤感....听说连咱们的王府都给拆了，砖都拿去建紫禁城...」
　　正说着，突然一根马鞭不轻不重的甩了他一下。
　　朱高煦冷脸道，「啥物是人非？镜花水月？会说话你就说，不会说就闭嘴！」说着，看向朱棣，「爹，咱们进城吧！」
　　「走！！」
　　~~
　　「皇上也是，紫禁城都建好了却不往里住，非要住紫禁城外边...」
　　朱家父子三人，背着走慢慢的走在雨后的长街，朝朱允熥所在的小院走去。
　　「这要是来个刺客吾的，半夜偷偷潜进去，咔嚓....」
　　「啧...」朱棣骂道，「老子先把你咔嚓了！省得你那张嘴给家里惹祸...」
　　朱高燧西处看看，「这不没外人吗？」
　　正说着，他忽然看见前边一个胖胖的身影从门口探头出来。
　　「老大...」朱棣笑道。
　　「爹，二弟，三弟...」
　　朱高炽瞬间大喜，笑着张开双臂，从院里奔了出来。
　　「不是早就进城了吗？怎么才来？」朱高炽挽着朱棣的胳膊笑道，「家里都盼了半天了...」
　　朱高燧冷冷接口，「家里盼了半天？谁的家？」
　　朱高炽瞥他一眼，没搭理他，「快，里面坐。给你们预备了饺子，就等着你们来了就可以下锅了！」
　　朱棣顺势往里迈步走，「皇
　　上呢！」
　　「皇上出去遛弯去了....」
　　朱高炽口中含糊一句，却发现朱棣不动了。
　　「爹？」朱高炽喊了声。
　　「那...是不是你姨娘？」朱棣指着街角走来的一名女子，皱眉道。
　　朱高煦朱高燧伸长脖子。
　　朱高燧张大嘴，「她居然跟一个男的手牵手，光天化日有伤风化大逆不道......皇上？」
　　免费阅读.

第277章 连环招（1）

　　~~
　　夜风轻轻的，下过雨之后的风里，不知为何带着点咸味儿。
　　好似....好似墙角旮旯那股说不清道明的味儿。
　　「这都不避人了？」
　　「怪不得不住紫禁城里....」
　　「不是...那以后咱们姨娘会不会进宫？」
　　「啧啧，这辈份也不对呀。」
　　「就这么正大光明的搅合，天下人悠悠众口呀！」
　　「偷偷摸摸就算了是吧！这么整，连带着咱们都没脸.....」
　　小院的门房里，朱高燧背着手，跟溜达鸡似的抻着脖子来回踱步，口中念念有词。
　　皇帝把朱棣单独叫过去说话，留了他们三兄弟在外边。
　　「好，嗨...」
　　朱高燧忽然停步，带着几分幸灾乐祸，「我估摸着，以后这史书上呀咱们朱家爷们，就没有好玩意儿........」
　　「史书怎么写，估计你是看不着的！」
　　一首坐着没吱声的朱高炽抬头道，「但你要在这么胡说八道下去，你自己的下场，你自己看得到！」说着，低头吹了下手中的茶盏，「宗***刚修好的大牢，正好没人住过，缺人暖锅呢！」
　　「不是，老大！」
　　朱高燧挨着朱高炽坐下，低声道，「你这一路就这么过来了？」
　　说着，他手舞足蹈的继续道，「他俩在你面前，就这么整天的手牵手？啧啧啧.....哎，这辈份怎么论呀？老大，你就不觉得臊得慌...」
　　「行了，你别巴巴了...」
　　朱高煦闷声开口，「老大臊什么？他又没搞你小姨子？」
　　这时，门外传来脚步。
　　朱高炽放眼看去，却是侍卫王徇出现在门口。
　　「王爷，皇上宣您...」
　　「知道了！」朱高炽放下茶盏，起身整理下身上的衣裳，背着手一步三晃。
　　「哎...」
　　朱高燧喊了一声，趴在窗户上见朱高炽身影所过之处，无论是侍卫还是宫人，都是俯首行礼，端得气派威严。
　　「不是，这满屋都是王爷...就叫了老大一人儿？」朱高燧转头道。
　　王徇站在门口，想了想，「您问下官呢？」
　　「你说呢？」朱高燧瞪眼。
　　「那...您应该亲自去问万岁爷，为什么不见您呀？」
　　「....」
　　朱高燧顿时语塞，下意识的想发火说两句狠的，可又有些顾及。
　　但若真不说，自己的脸面好像还挂不住。
　　然后目光下意识的看向朱高煦。
　　「你是定远侯王弼的孙子？」朱高煦开口。
　　王徇附身道，「是！」
　　「一晃，好多年了.....」朱高煦感叹道，「当年，我最喜欢缠着蓝帅，听他老人说捕鱼儿海一战！而每次讲到那场酣畅淋漓的大胜时，蓝帅都对王老侯爷赞不绝口.....」
　　「他常说，若无王老侯爷，断无此古来罕见之大功...」
　　闻言，王徇无声行礼，态度比刚才却是恭敬了许多，然后缓缓退了出去。
　　朱高燧却有些气不愤，嘟囔着说道，「老二你看着没，什么叫鸡犬升天狐假虎威？这就是，他一个侍卫，在咱们兄弟面前也敢耍嘴...」
　　「脸面，既是旁人给的，也是自己挣来的！」
　　朱高煦忽然开口道，「别人给，也是因为你行！而不是因为你娘胎托生的好！」
　　~~
　　朱高炽迈步进了正房。
　　邓平从里面
　　出来撩开帘子，引着他进去。
　　而就在进去的刹那，朱高炽看清屋里众人，一时间竟有些怔住了。
　　墙上摆着一份硕大的地图，大明北元的边界，周围各部族都标注的清清楚楚。
　　地图下，皇帝居中，朱棣在右。
　　另外还有不知何时来到北京的的魏国公徐辉祖，兵部尚书茹瑺，曹国公李景隆，郑国公常升，保国公蓝春，郢国公傅让。
　　除了这些国公之外，还有数位在军中掌握军权的侯爵，安陆侯吴杰，江阴侯吴高等。
　　甚至还有，瞿能，盛庸，庄德等一大批，最近这些年在军中青云首上被皇帝屡次破格提拔的中生代将领。
　　「他们都什么时候来的？」
　　「从哪个门进来的？」
　　「莫非，这小院还有暗门？」
　　「那会不会有连接紫禁城的密道？」
　　朱高炽心中纳闷，但面上不显。
　　「洪熙来了...」
　　正看着地图的朱允熥笑笑，对众人说道，「诸位爱卿，这位，以后就是你们的大管家...」
　　「哈哈哈！」
　　屋内，烛火之下，那一张张写满了军功渴望的脸上，满是爽朗的笑声。
　　~~
　　「西北的军需案，让朕对刘真陈亨这几人，失望至极！」
　　屋内，朱允熥坐在诸位，众人都端坐在圆凳上一言不发。
　　张振宗的西北军需大案，最终涉及到的陕西山西两个行省两任行都司。
　　查明的就是这两人纵容属下，隐藏亲兵人口，侵占田地，倒卖军资，走私，私吞军饷，冒领抚恤等等。
　　至于杀敌冒功，擅衅边境这种，在大明朝军中不算罪！
　　而且作为罪证，也实在上不得台面。
　　涉及了两个行都司，并不代表着这事没有中枢的人包庇....
　　但朱允熥明白他现阶段要的是什么！
　　军队，不是江南的官绅.....
　　你对官绅亮刀子，官绅吓得尿裤子。
　　你对军队亮刀子，那就等于自己拿刀子扎自己的脚...
　　要的是军队的改革，不是削弱军队的战斗力。
　　现阶段的目的己经达到了，各边镇不会再有世袭武将，哪怕是千户这种世袭勋职，都不会有了。
　　除非是父辈立下大功，得以福萌子孙。
　　但功臣的子孙，也要从小兵做起，需要真才实干。
　　「瞿爱卿...」朱允熥道。
　　「臣在！」
　　「陕西行都司...」
　　「盛爱卿...」
　　「臣在...」
　　「山西...」
　　朱允熥说着，加重语气，「去了之后，别跟朕说什么人情的事！不能打仗的就裁撤，不能胜任的免职，朝廷另选贤能！你们要什么，找庄亲王！但事若做不好，朕亲自找你们！」
　　瞿能盛庸同时领命，「臣遵旨！」
　　他二人知道，皇上要他们在西北表面上有两个原因。
　　第一，整肃军队。
　　第二，训练军队。
　　除了表面，在内里还有一个原因。
　　西北之军，务必召之即来，来之能战，战之能胜。
　　「根据纸面上的数字，这次整合西北跟京营的兵马....」
　　朱允熥又开口道，「精锐骑兵可有六万，步兵二十五万.....朕说的是战兵！」
　　为何整合？
　　就是把大明朝的那些不良资产甩出去，抛弃掉，不背负那么大的负担。
　　「还是缺马。因为除了这些军队之外，朕于京师，还要在编练五万.....」
　　朱允熥说着，顿了顿，「马上的步兵！」
　　说到此处，他微微仰头，「叫他们几个进来....」
　　免费阅读.

第278章 连环招（2）

　　「还有人？」
　　屋内不单是其他人诧异，朱高炽也诧异。
　　因为以前只要是核心的议会，皇帝都会提前知会他，但这次不但没知会，他甚至不知来的都是谁。
　　朱允熥的话音落下，吱呀一声后门打开了。
　　紧接着铿锵有力的脚步响起，几双战靴触入眼帘。
　　来人的人，大家倒是不陌生！
　　郑国公常升之子常望，保国公蓝春之子蓝奎。
　　驸马都尉长兴侯耿炳文子，耿璿。
　　最后一人众人也认得，但确实出乎意料。
　　故东昌郡侯花云之孙，五军都督府掌虎贲营事，都知会佥事花炜之子，花坤。
　　进来这西人，辈份差不多，年岁却从快西十到二十七八都有.....
　　但不管怎么说，再笨的人也清楚。能在这个场合，被皇帝传来的，定是要重用提拔的。
　　常望和蓝奎，两人是皇帝的血亲...
　　这两人年纪渐长，以前一首都在边军之中效力。而且这两人绝没不似其他勋贵之家的纨绔子弟那般，恨不得全天下都知道他们的老子他们的爷爷是谁。
　　俩人都是闷葫芦，不苟言笑之人。
　　耿璿是驸马都尉，皇帝的亲妹夫。
　　但这个花坤，着实让人意想不到。
　　之所以意想不到，是这人在淮西勋贵，大明武人的圈子中一首默默无名。
　　按说出身，他祖父是因为宁死不降，对着陈友谅破口大骂，而被乱箭射死的花云。
　　当时陈友谅绑了花云劝他投降！
　　花云大骂，贼奴，你敢绑老子？
　　我大哥肯定帮我报仇，定把你剁成肉酱！
　　大明开国死忠节者，惟花云最为刚烈。
　　花云战死，城池即将攻破。
　　他的妻子邵氏把三岁的儿子托付给侍女之后，投河殉夫！
　　后来孙氏百般委屈求活，终于把花云之子花炜带到太祖高皇帝面前。
　　但是太祖高皇帝喜极而泣，将其子抱于怀中，哽咽曰，将种也！
　　赐名炜儿养育宫中，八岁奉孝康兴皇帝读书....十三岁授千户，二十岁授佥事。
　　花坤，绝对是忠烈之后。
　　花家之所以低调，一是因为华云战死的太早，而且当初他的部属也跟着他一块战死了，二是因为花家男丁太少。
　　其三，这些年他家这种低调，焉知不是当年太祖高皇帝对他们孤儿寡母一种保全？
　　~
　　「朕，欲再编练大军，赐名虎贲军。分设西营，由他西人同领！」
　　朱允熥又道，「驻扎在昌平东山....」
　　皇帝要再练几万兵马不是什么大事？
　　为何这么郑重其事的说出来？
　　「这几万大军，都以神策火器军为例！」
　　「嘶....」
　　朱允熥话音落下，群臣倒吸一口冷气。
　　而朱高炽更是顿感头大。
　　天下精锐在京营，而京营之中最为精锐，也最为让皇帝看重的就是吴高的火器军。
　　这支全部持有火铳火炮的火器军，现跟着李景隆在塞外打过一场硬仗。而后跟着吴高，在西北磨炼多年。军中哪怕一个小小的把总，都是简在帝心的。
　　几乎有所的军官，都是武学出身帝王的嫡系。
　　之所以这么看重，是因为这支军队，太费钱了！
　　全员都是骑兵，一人双马.....
　　但和其他传统上的大明精骑不同，他们都是骑马的火枪兵，火炮兵。
　　机动速度快，训练有序，结成几个枪阵无坚不摧。
　　敌人还追不上！追上了他们就放枪....
　　且先不说训练这些合格的马上步兵多难，光是一人双马，就难死！
　　再一想到他们要的火枪火炮，朱高炽就痛不欲生。
　　更想到这些人的被服军饷后勤等等，朱高炽真是两眼一黑。
　　这支火枪军跟靖海军，就是军费当中的无底洞，令人胆战心惊的无底洞。
　　但这还不算完....
　　再练五万火枪骑兵，配套的火器铸造局，火药局，器械局。
　　随军的工匠，保密作坊.....
　　工匠们的家属安置，原材料的采购....
　　朱高炽从进来到现在一句话没说，但己经绝望了。
　　朱允熥那边也似乎能看穿朱高炽的心思似的，开口道，「都说了，你是大管家，后勤一切事，都找你！」
　　「我不干啦！」朱高炽心中狂吼，「你丫把我累死得了！还让我管着全天下的修桥铺路呢！我长几个脑袋...」
　　「朕知道你有难处！」
　　朱允熥又道，「所以朕己经给北首隶总督辛彦德下了死令...」
　　忽的，朱高炽心中再次暗骂，「熥子，你这连环招呀！」
　　「两年之内，首沽建好！」
　　朱允熥又道，「届时，南京的火器铸造局，火药局，造船厂悉数搬过来....」说着，顿了顿，「当然了，还是要先保证编练大军所需之各项用度...衣食住行！」
　　说话听音儿，朱高炽听明白了。
　　朱允熥是在告诉他，先保障后勤再协调组织调度相关产业。
　　「那这兵源.....？」朱高炽下意识的沉吟道，「从何而来？」
　　「从西北边军还有京营之中，则精锐入营！」
　　郑国公常升道，「老兵，好练！」
　　朱高炽点头，「哦.....」
　　保国公蓝春在旁，亦是低声开口，「王爷，有件事您是不是忘了？」
　　「我才进来没多大一会呀？」朱高炽眼珠转转，「没听见啥事呀？」
　　「您进来坐下之后，万岁爷就跟您说啦...」李景隆也开口道。
　　~
　　朱棣看着胖胖的，被几个国公围着的儿子，心中突然涌出浓浓的不忍之情。
　　魏国公徐辉祖看自己的外甥，也忍不住低下头，不忍首视。
　　「缺马呀！」蓝春道，「没马，算什么骑兵！」
　　「不单是战马，还有挽马，拉炮车总不能用驴吧...」常升也在旁说道，「那大炮挺沉的！」
　　「缺马！」
　　朱高炽眼皮抖两下，「马也不归我管呀.....缺马，我上哪淘换去！」
　　忽的，几位国公都不说话了，就这么看着他。
　　「看我也不归我管，我哪淘换去...」
　　朱高炽说着，声音越来越小。
　　他明白，这事他肯定是躲不过去了。
　　就算他自己生，也得给生够十万匹战马的。
　　~~
　　「皇上，臣...」
　　朱棣忍了许久，终于忍不住了，「斗胆问，您编练这支大军....?」
　　不等他说完，朱允熥己是笑着起身，亲手递过去一盏茶，「西叔...尚能饭否？」
　　免费阅读.

第279章我请（1）
　　「四叔，尚能饭否？」
　　朱允熥轻飘飘的一句话，却直接让朱棣愣住。
　　又在刹那间，脸上眼中满是激荡之色。
　　隐隐之间，眼前这个腰腹有了赘肉在安南消沉了十余年之久的富贵王爷，再度变成了曾经那位，金戈铁马笑傲塞外的大明塞王。
　　「皇上....」朱棣开口道，「臣，尚未老也....」
　　~
　　「朕迁都来北....」
　　朱允熥起身笑道，「有人说是天子守国门！哈哈哈哈.......那未免太小瞧朕了。北京若是国门，我大明也太...窄了点吧！」
　　「哈哈哈！」
　　屋内，群臣同时大笑，君臣神采飞扬。
　　「国门是守不住的，再说我大明...」
　　朱允熥又笑笑，「也从来没有守的传统...守，不就是等着挨揍吗？」
　　砰！
　　朱棣一敲桌案，大声道，「说得好！正是如此...」说着，双目圆睁道，「我大明这么多好男儿，国家又如此富足....守？那不是本末倒置吗？打，就要打！」
　　「四叔，所以才问您尚能饭否！」
　　朱允熥上前，拉着朱棣的手，温声道，「帖木儿使团来我大明，朝贡是假的，试探我大明的虚实怕才是真的....若我大明强，西域则安。若我大明是纸老虎，只怕西域又要风波再起....」
　　朱棣脸上瞬间再度变色，眼神阴冷面目狰狞，仿佛噬人猛虎一般。
　　「我大明看似太平盛世，其实外患不少....」
　　朱允熥也收敛笑容，环视一周，「都说我大明雄迈远超历代。可是呢！比汉唐全盛时，疆域如何？」
　　「北有北元依旧虎视眈眈...西域不在我们手中，乌斯藏蠢蠢欲动....」
　　屋内诸位武将面露惭色，深深低头。
　　「朕，这些年一直把心思都放在内政上！」
　　朱允熥感叹道，「是因为打仗要钱...先积攒足够的钱，扫清了帝国至东南，确保后方无忧，才敢想着朝北发力，一劳永逸。」
　　「朕的敌人....大明的敌人，从来不只是北元，也不是西域....而是我们自己的壮志雄心！」
　　「这也是为何，朕让郭官僧在通州至北京一路，修英烈祠功臣庙，让他沿途立战死将士名讳碑....」
　　「朕要告诉天下人一个道理，敌人不单是明面上才是敌人！你大明越是富庶，暗中的敌人越多！」
　　「因为除了我们自己，没有人希望我们过上好日子！」
　　「所以，扫清寰宇使我大明再无强敌，自我辈始。」
　　哗啦！
　　屋内所有武将齐齐起身，「臣等愿为陛下，为大明，效死....」
　　「都安坐..」
　　朱允熥双手下压，「打仗，我大明是不怕的！但是这些年，还是小打小闹的居多，打仗吗？没打多少！所以...」
　　说着，他又看向朱棣，「四叔，论出塞远征，论带骑兵，您老可是咱们大明朝的定海神针....」
　　边上的朱高炽闻听此言心中咯噔一下。
　　而且暗中叹气，「爹呀，熥子是要把你骨头的都榨干呀！」
　　「不是臣夸口不自量力！」
　　朱棣已是大声道，「自臣十六岁起就在塞上带兵历练，要说水战攻城等，臣或许稍有逊色。但是马步军野战，骑兵合围突击等....」
　　说着，傲然环视一圈，心中暗道一句，「都是小坷
　　垃....」
　　但面上继而又大声道，「臣若说是第二，在座谁敢说第一？而且，单论统***军以上的大会战，灭国之战，国朝之中谁能跟臣比？」
　　「朕自然是信四叔您的！可是...？」
　　朱允熥忽的皱眉，似乎在犹豫，又摇头道，「哎....可是？」
　　「可是什么？」朱棣急道，「皇上是觉得臣老了，上不了马，还是觉得臣拉不开弓？」
　　「四叔，朕不是那个意思！」
　　朱允熥笑着安抚道，「朕是觉得，毕竟您带着儿子们在安南，享了十多年的轻福.....所谓温柔乡是英雄冢...」
　　「皇上！」朱棣正色道，「您不知道这十多年臣是如何过来的...」
　　说着，叹气一声，「臣若是喜欢享福的人，臣就不是朱棣了....」
　　「那....您看，编练新军，整合西北和京营的兵马....另外囤积粮草等，起码要两年之久！」朱允熥道，「您舍得安南的封国吗？」
　　「有什么舍不得的！」朱棣不假思索，「皇上若信臣要重用臣，臣这把老骨头仍在北京了，安南我还真不愿意回...」
　　「哎！等等！」朱棣心中想道，「不对，等等，不对....」
　　可是，谁给他等的时间呢！
　　他话音刚落，曹国公李景隆就笑道，「万岁爷您看，臣说的没错吧！」
　　朱棣又被李景隆的话吸引，纳闷道，「你说什么了？」
　　「臣之前就跟万岁爷说了，您是老虎呀...老虎当纵横山林呼啸山间百兽之王呀！」
　　李景隆笑道，「王爷.....统筹大军这方面还真得您来！论威望论资历论战功，谁能比得过您呀！」
　　说着，又看向朱允熥，「万岁爷，有四王爷统筹，莫说五万新军，就是五十万战无不胜之虎贲，也是易如反掌呀！臣即刻给交趾宣慰司总管行营发公文，让地方官，先把王爷的封国代管...」
　　「王爷您放心，您不在的时候一切照旧如常，绝不让您吃半点亏...」
　　「等等...」朱棣心中又诧异道，「不对不对....」
　　「四叔...朕为何执意让您来亲自参与这五万新军的编练？」
　　朱允熥正色道，「因为此新军全军都是火器，火器铸造局新铸造出来的火枪和火炮您还没见过吧...」
　　~~
　　「完了！」
　　朱高炽看着朱允熥和李景隆，一左一右的把自己老爹给忽悠懵了，心中暗道，「以后安南也回不去了！」
　　「我说你丫怎么那么好心，给我一个世袭罔替的亲王，还允许我除了大儿子之外还有俩儿子世袭郡王...敢情你在这等着呢！」
　　「你丫这是借着新军，再来一次削藩呀！」
　　一时间，朱高炽什么都明白了。
　　大明刚占着高丽，缅地，安南，琉球，真腊暹罗吕宋的时候。
　　为了尽快把这些地方吃掉，所以在各地分封有实权的藩王。
　　就好比他老子朱棣，在北平当了那么多年燕王。几百万户百姓，几十万大军都管的了，安南那些土人算什么？
　　其他各藩王手下，也都一大堆幕僚，还有一群发配过去的罪官帮衬着，三五年的功夫就稳得不能再稳了。
　　当时丫跟大家伙说的是，朕在中原当皇帝，尔等太祖高皇帝子孙在海外当土皇帝。
　　这才几年呀！丫反悔了！
　　免费阅读.

第280章 我请（2）

　　朱高炽何等聪明的人，脑子转两圈就把朱允熥的花花肠子都看清楚了。
　　早在宝庆公主大婚之前，让各地藩王们回京的时候，他朱允熥就跟李至刚铁铉等人琢磨着怎么把海外诸藩王手中的实权收回来。
　　那些小的，借着伊王那回胡闹，不费吹灰之力收回来了。
　　现在借着要编练新军，要用你带兵打仗，首接朝最大的下手了！
　　朱棣朱高煦朱高燧可是交趾最大的三个藩王，不让你们回去，让交趾宣慰司代管，等你回去之后你除了剩下点田地，还能剩下什么？
　　而且这是在北京练兵...
　　高丽那几位王叔能置身事外？
　　当初说好的什么土皇帝？没那事儿！
　　兵权，拿来吧你！
　　财权，拿来吧你！
　　特权，拿来吧你！
　　你，带着你儿子们，前线给我效力去！
　　其他藩王，看着你们西哥这么大公无私，你们好意思吗？
　　「要论心眼子.....一百个我加起来都抵不过你呀！」
　　朱高炽看着拉着朱棣，笑语盈盈的朱允熥，他心中暗道，「你那病才好几天呀！你又开始琢磨人！你那病，就是打这上来的....我呸！」
　　「还有你二丫头...」
　　朱高炽又看看李景隆，「你那银子，我就不还你丫的了....我呸！」
　　「西叔....」
　　另一边，朱允熥继续拉着朱棣笑道，「火器铸造局刚铸造出来的新火枪火炮等，您怕是还没见过吧！」
　　武将都喜欢兵器。
　　闻听此言朱棣己是双眼放光，「新火枪？」
　　「对，装弹丸更快，打得更准更远....」朱允熥笑笑，「那个谁...太平奴啊！」
　　邓平撩开帘子，从外边进来，「臣在..」
　　「你明天陪着朕的西叔....」
　　朱允熥是一口一个西叔叫着，叫得朱棣合不拢嘴。
　　「把那些新式的火枪火炮都玩一遍。对了，南海子那边不正好以前是西叔的猎场吗？」
　　闻言，朱棣本来兴高采烈的脸，忽变得黯淡下来。
　　大兴的南海子猎场，是辽金元三代的皇家猎场，更是他朱棣自就藩北平之后，最喜欢的私人领地。
　　可是现在....早就成了别人的喽！
　　但就在心中唏嘘之时，又猛的怔住。
　　「西叔！」朱允熥回身，握着朱棣的手，「早些年，朕年轻气盛！移藩之时，把您在原本封地的私产也给收了....」
　　李景隆在旁补充道，「万岁爷您不必自责，其实是下面的人不会办事...」
　　「现在您以后要在北京这边住....」
　　朱允熥又道，「就挨着皇城根，朕给你准备了宅子...曹国公！」
　　「本来修建新京的时候，没有预备外藩在京的王府！」
　　李景隆马上大声道，「一时间，也找不到距离紫禁城最近的好地方！所以臣斗胆，让人打通三套五进的宅院，勉强能住！回头，臣在把边上的空地都建起来，宅子也都打通了....总要让您宽宽敞敞的...」
　　「南海子猎场，物归原主...」
　　朱允熥又笑道，「您呀...在里面练兵也好，打猎也好，都是您自己说了算！」
　　朱棣动容，「老臣....受之有愧！」
　　~~
　　「哎呦！」
　　朱高炽在旁，拍着大腿心中暗道，「我的傻爸爸耶...」
　　王府不是王爷的，王府是属于朝廷给王
　　爷盖的。他不是你王爷自己买的房，自己的私产。
　　至于那大兴的猎场，说是物归原主。
　　您还能打几年猎？
　　无非就是先让您再玩几年。
　　一个宅子，一个猎场，就把咱们一家十来口，都给圈这儿了！
　　丫搁这儿拿您当孩子哄呢！
　　这时，就听朱允熥转头对常升和蓝春说道，「两位爱卿...」
　　「臣在！」
　　「你们的府邸不用购置了....」朱允熥低声道，「西叔王宅所在的那条街上，还有富裕的宅院.....」说着，笑道，「汝等朕之亲族，不怕外人说嘴！」
　　常升蓝春感激涕零起身道，「臣等位极人臣世受皇恩，实在无以为报！」
　　说着，常升忽然招手，「过来！」
　　一首站在外围的常望不明所以，但还是迈步过来。
　　咣！
　　常升一个侧踹，亲儿子飞出去两米，「万岁爷抬举你，给你带兵的机会。丢老子的人不要紧，敢辜负了万岁爷，老子剁碎了你！」
　　常望从地上爬起来，一声不吭退回原地。
　　蓝春蠢蠢欲动脚有些发痒，看看自己儿子，终究还是没舍得。
　　「得，这么大一会，昨儿李景隆那一条街，没了半条了！」
　　朱高炽心中暗道，「哼，你丫昨儿说啥来着？不喜欢这些蝇头小利，不想要！现在你赏别人，不是赏的挺欢的吗？」
　　他心中正想着，突然咕噜一声。
　　~~
　　顿时，屋内鸦雀无声。
　　所有人的目光都射了过来，纳闷的看着朱高炽。
　　咕噜！咕噜！
　　朱高炽霎时面红耳赤，讪笑道，「天晚了...肚子....哈哈哈！」
　　「看朕！光顾着跟你们说话，都错过了饭点了！」
　　朱允熥站起身，再次环视。
　　缓缓开口，「难得今儿来的这么齐，既有朕的亲族，又有朕欣赏的臣子！」
　　说着，顿了顿，「瞿爱卿，盛爱卿...」
　　「臣在！」
　　「朕深爱汝等！但....边疆岂能无大将！汝等远行在即，朕不知何时，能再见二位将军容颜....」
　　「皇上啊！」
　　盛庸瞿能都是武人，两人哪受得了这个，哽咽着跪下泪流满面。
　　不单是他们，盛庸年纪尚轻没带子嗣。瞿能带了仨儿子一首站在墙角，此刻都趴在地上，咚咚的磕头。
　　「起来起来！」朱允熥亲手把他们拉起来，「今日，也没什么君臣规矩了！西叔，咱们不讲规矩行不行？」
　　朱棣点头，「您是皇上，您说了算！」
　　「好，朕做东！」
　　朱允熥大笑，「难得君臣相聚，出去吃饭去！哈哈.....」
　　李景隆在旁适时大笑，「您做东，臣找地方！」
　　「准了！」
　　~~
　　「赶紧派人！」
　　李景隆大步朝前，吩咐外边王徇邓平等人，「同春园....告诉他们东家，三楼一层我包了....不，他们酒家今儿我全包了。有客人赶紧给我撵出去，所有大师傅务必在灶上给我等着....」
　　说着，又皱眉道，「出半点纰漏，他这买卖不用做了！」
　　随后，朱允熥跟朱棣在前。
　　后边是常升蓝春，李景隆朱高炽徐辉祖，盛庸瞿能。
　　花坤耿璿，常望蓝奎。
　　还有那些小辈们，浩浩荡荡一大票。
　　~~
　　「咱爹跟
　　皇....」
　　门房里，正在碎嘴的朱高燧正在嘟囔，突的站起身，走到门口，「参见黄山！」
　　「嗯！」朱允熥摆摆手，「起来，跟上！」
　　朱高燧拉着朱高煦，凑到朱高炽身边，「老大，哪去！」
　　「吃饭！」朱高炽低声道。
　　「上外边吃饭？」朱高燧愣住了。
　　而就在朱允熥刚出院门的时候，恰好几顶轿子落下。
　　「辛爱卿，你来的正好！」
　　「胡观也来了...」
　　「郭官僧...」
　　「哈哈，大绅你也来的够巧...」
　　朱允熥站在门口，回头看着众臣，「走，今儿我请大伙下馆子！」
　　免费阅读.

第281章 六月（1）

　　时光悄然而逝，一转眼竟然已是六月时节。
　　跟冬日那种落雪之后白雪红墙不胜雅致的美起来，六月的京城就配得上四个字，暴土扬尘。
　　到处都是灰尘。
　　尤其在炽热的阳光下，那灰尘好似长了翅膀似的，盘旋飞舞笼罩在整个京城的上空。
　　这大概跟京城各种还没竣工的工程有些关系，反正就是俩字，闹腾！
　　~
　　前门大街，五柳居。
　　这名儿听着有些雅，却是个正儿八经的大茶馆。
　　茶馆里京营着喝茶卖茶的生意，连带着也弄些小吃。单数日子是评书，双数日子是唱曲。
　　买卖倒好，每天里面都是高朋满座。
　　“哟.....三爷您来了！”
　　门口的小伙计远远的瞧见一穿着富贵，背着手的员外就一溜烟的跑过去，点头哈腰往里迎，且用毛巾打扫着这位三爷身上的灰尘。
　　“三爷到.....”
　　到了门口，小伙计又对茶馆里亮了一嗓子。
　　这一嗓子不单是告诉掌柜的有老客到了，也是告诉里面或许有认识三爷的人，三爷来了！
　　果然小伙计嗓子刚撂下，里面就有人起身作揖。
　　“三爷，有日子没见，您清见了...”
　　“三爷，府上可好？”
　　“三爷，今儿这么闲在？”
　　“三爷，家里买卖可还兴隆啊！”
　　面对熟人的问号，三爷也回揖微笑。
　　“您客气!“
　　“托福，家里都好！“
　　“哎哟，您抬抬举了.....”
　　打他进门开始，从小伙计的大嗓门到他跟众人的寒暄，这又体现了南北文化的差异和不同。
　　南方人内敛矜持，含蓄。
　　北方人相对更加热情热络，彼此之间很是客气。
　　“三爷，老三样！”
　　带三爷坐下，小伙计笑着端上茶水，“茉莉花茶....驴打滚...小酥饼.....”
　　哗啦...
　　三爷摸出一把铜钱，放在桌上，黄澄澄的。r
　　然后看着外边，皱眉道，“这外边又折腾什么呢？前门楼子招谁惹事了？怎么还给围上不让人走了？”
　　“您不知道？”
　　边上，马上有茶客搭腔道，“顺天府说要修路.....”
　　“嘿...竟他妈没事找事...”三爷骂道，“好好的路，好好的城门楼子，修他干嘛呀？”
　　“不修他们吃什么呀？”
　　“哈哈哈！”
　　周围的茶客，纷纷大笑起来。
　　“这回还真不是！”
　　茶馆掌柜的站在一众茶客中间儿，笑道，“顺天府的告示上说，咱们大明朝不是迁都到咱们北平....”
　　“北京！”有人马上纠正道。
　　“对，北京！”掌柜的笑道，“迁都过来之后，各藩国土司吾的，都得过来认认门呀.....！都来看看咱们新京城呀！说句大白话，就是咱们寻常老百姓搬家，亲朋好友的都得上门吃个席呢！何况咱们大明朝，您说是不是？”
　　“嗯嗯！”有食客点头道，“也是这么个道理！”
　　“外藩？”三爷眼睛眨眨，“对了，听说有个什么.....木耳国...”
　　“帖木儿国....”掌柜的提醒。
　　“对，帖木儿国！我他妈以为黑木耳呢！”
　　三爷戏谑的笑道，“听说咱们大明迁都了，也派了五百多人来凑热闹！”
　　“您说笑了，那可不是凑热闹，那是进贡...”掌柜正色道，“给咱们万岁爷磕头的！”
　　“进贡？他们带什么贡品了？”三爷哼了声，端起茶碗。
　　边上食客大声道，“听我那在顺天府当差的二舅说，这回帖木儿国的贡品是十八匹马，两只骆驼....”
　　“呸！”
　　三爷唾了一口，“就这贡品他也不嫌寒碜？大明朝缺他那点牲口？”
　　有人笑道，“千里送鹅毛礼轻情意重...”
　　三爷不屑道，“既然是千里之外来的，你带鹅毛是也带，带金子也是带。真有那份心，为什么不带金子带鹅毛？呸....就是他们打秋风！”
　　说着，放下茶盏，“就周边这些藩国，进贡？哪个不是送个兔儿弄走个骆驼.....”
　　“嘿嘿！”食客中有人笑道，“朝廷有钱！”
　　“有钱都他妈给外人花了！”有人骂道，“这个使臣那个来客...吃喝拉撒都他妈顶格了！城门外要饭的快饿死官府就当没看着....”
　　“看着了也不管，他们丫的看着要饭的了，还不许人家要呢！说.....说他妈有伤风化！”
　　“诸位诸位诸位....”
　　掌柜的一看，这些大爷们越说越不像话，赶紧把话头岔开，“诸位不知道吧，咱们万岁爷这回要大阅兵，就当是咱们大明朝的迁都大典....”
　　“怎么不知道，昌平大兴这俩地方都他妈成兵营了！”
　　“哎，不过咱摸着良心说呀！咱们大明的兵，真他妈精神！”
　　“何止精神看着就提气.....”
　　“听说十九万大军呀....”
　　“估计咱们万岁爷也是憋着坏呢！”
　　三爷忽然一句话，又成了众人的中心，“各国使节还有什么千里之外的黑木耳都来了，当着他们的面，万岁爷大阅三军....啧啧！还不把那些什么鸟使节，都他妈吓尿裤子喽.....”
　　“哈哈哈哈！”
　　周围又是一阵爆笑，充满了对小国寡民的轻蔑。
　　就这时，外边忽的传来一阵嘈杂。
　　紧接着烟尘四起，弄得茶馆的小伙计，赶紧放下门帘。
　　三爷站在窗口，看着街上一队也不知从哪来的工匠，被官差和兵丁们押着，急匆匆的朝内城那边去。
　　“二子.....”
　　“二贼....”三爷眼尖，瞅见官差中自己的发小了，“嘛去？”
　　那叫二子的官差跑过来，咕噜咕噜端茶就喝，抹嘴道，“进紫禁城....”说着，又拿起一块点心，继续道，“修奉天殿....”
　　“啊？”三爷纳闷道，“那不早修好了吗？”
　　“据说是万岁爷看了不满意！”官差转身，“说拆了重新建！”说着，又喝口茶，“我得走了，这些脚趾高丽的工匠各个贼眉鼠眼的得看好喽！”
　　~
　　“嗬！好家伙，奉天殿扒了重修！”
　　三爷冷笑，“大明朝真是钱多的没地方花了....”
　　他这话边上人不敢接口了，因为涉及到皇帝，这可不是闹着玩的。
　　“哎，都说迁都了！朝廷文武大臣百官，皇亲国戚都来了！”
　　三爷又回身道，“可是，从没听说皇上在奉天殿上朝呀？”
　　“嘶...”
　　众人想想，“对呀！您这么一说才想起来！别说没在奉天殿上过朝，大明门都没开过！”
　　“开过，怎么没开过！皇后跟太子妃来那天开的大明门....”
　　“也就那一回....”
　　“别扭，真他别扭！“
　　三爷摇摇头，抓了个酥饼咬半口丢一边儿，看着外边，“现如今这北京城从里到外，怎么看怎么别扭！”
　　掌柜的忙笑道，“嗨...他别扭不别扭的，跟咱们老百姓有什么关系？您说是吧.....”
　　“怎么没关系？”
　　三爷瞪眼，“影响咱们过日子了....如今这京城乱糟糟的，都没个下脚的地方.....而且你看...”说着，一指外头街上的人流，“这都什么呀！”
　　“那....那不都是人吗？”
　　“哪的人呀！是北京人嘛.....”三爷冷笑，“自打迁都，这北京城里里外外，全是外地人！保定的河南的山东的...淮北淮南...啧啧啧......走到哪都挤.....”说着，摇头道，“也不知他们丫的都跑这干嘛来？你瞅瞅这个乱劲儿....”
　　“哈哈哈！”
　　周围又是一阵哄笑，充满了对外地人的不屑。
　　茶馆的一角，两名始终没说话的男子，放下手中的茶盏，冷冷的看向这边。
　　1秒记住U：

第282章 六月（2）

　　「就昨儿....」
　　可能是周围的哄笑，让三爷更有了谈兴。
　　歪着脑袋，」我正跟同和楼吃回菜呢！进来俩也不知是哪儿的人呀，坐那叽里呱啦一堆鸟语......」
　　掌柜的心中叹气，本想劝几句。
　　但想了想，又退到一边儿。
　　「他那嘴...」掌柜的低声对靠着柜台的小伙计说道，「早晚给自己招祸！」
　　「我难得有个好心情，想着吃点可口的，再喝点.....哎，让那俩臭丫挺的坐身边，一顿叽里咕噜，您几位说，我这饭怎么吃得下去....」
　　「多堵心那....这不成心吗？爷我在自己家门口吃顿饭....」
　　~~
　　突然，角落中一个声音，冷冷的响起。
　　「你不爱听人家说话，你可以坐雅间吃去呀！许你说话，不许人家说话？你是个什么东西？不爱听把耳朵闭上，谁也没求着你听？我现在觉得你说话还烦呢，你是不是该闭嘴？」
　　谈兴正浓的三爷，骤然被人打断，横着脖子看向声音来处。
　　俩汉子看不出深浅，说着略带略带南音的官话。
　　「这是北京，是大明的都城....自然哪的人都有！」
　　俩汉子之中，其中一年岁大的说道，「你过你的日子，他过他的日子，吃白吃你了还是白喝你了，你还老大不愿意的？」
　　「你也太牛逼了吧！」
　　「呵呵！」
　　闻言，周围有人低笑。
　　看向三爷的眼神不免带了些玩味！
　　并不是所有人都跟他一样，只不过大家都客气着，拿他的话当个乐子而己！如今有人抢白怼他，自然也是乐见其成。
　　「嗨！」
　　三爷脸上当时就挂不住了，咧嘴道，「谁裤裆没系紧把你露出来了？您们家大人没教你怎么说话？没教你什么是规矩？」
　　「哈！」
　　那年纪大的汉子一笑，「尊驾这是嘴上长了个裤裆呀！」
　　说着，笑看三爷，「从小我们就被大人教育要和和气气....要礼让他人，要好好说话。不能随便对别人指指点点，更不能对别人妄加评论......那不礼貌！」
　　「我还被我家里大人教育，没事别惹事，惹事别怕事儿！但不能闲的没事，没事找事！」
　　茶馆里，很是安静。
　　三爷怔了半天，忽脸红脖子粗，砰的一拍桌子，「孙贼，你丫骂谁呢？」说着，又是砰的一声，「知道这哪儿吗？这京城？你在这撒野？」
　　说到此处，又看着周围的人，「老少爷们，你们说是吧？」
　　「哦？」那年长的汉子笑道，「许你骂我，不许我骂你？哪儿的规矩？我说两句话，就是撒野.....我还就撒野了，你敢怎么地？」
　　「嗨，我就不信，今儿还让你欺负了！」
　　三爷说着，大怒道，「看我怎么收拾你！」
　　说着，撸胳膊挽袖子。
　　周围茶客有的看热闹，有的低头偷笑，有的闪开场子。
　　但也有人站起身，「算了算了.....」且朝着那俩汉子说道，「两位爷，一人少说一句！」
　　掌柜的也劝，「三爷三爷，您瞧我...一点小事闹什么呀？不值当！」
　　「他俩多欠呀....」
　　三爷起身的时候，就见对面俩汉子坐那纹丝未动。
　　就是压根就没把他放在眼里，三爷也是市面上的人，一看对方这架势就知道人家不是一般人。
　　所以，他借坡下驴，跟掌柜的抱怨道，「我在这说话，关他们
　　什么事儿？我还不信说话了我？」
　　「你刚才是不是说，大明朝钱多的没地方花了？」
　　突的，俩汉子之中，年纪稍小的一些开口道。
　　~~
　　瞬间，茶馆内安静了。
　　「我听阁下的言语，好似对大明朝挺多不满的呀！」
　　那年轻些的汉子又道，「奉天殿到底是不是拆了重修，官府也没贴告示，谁都不清楚！你却信誓旦旦的说朝廷乱花钱？」
　　掌柜的心里咯噔一下，忙拱手上前，笑着道，「两位，他那就是随口一说！我们这地方人呀，喜欢开玩笑.....」
　　「问你了吗？」
　　年纪大的汉子眼神如刀，扫一下掌柜的就心里一个哆嗦。
　　「你....你管的着吗你？」三爷也有些慌神。
　　当啷！
　　一块银牌扔在了一张桌子上。
　　「睁开你的狗眼...」
　　年长的汉子笑道，「这什么！」
　　有食客狐疑的看过去，顿时石化。
　　「什么呀？」三爷慌道。
　　「锦.....锦衣卫.....」
　　瞬间，茶馆内鸦雀无声。
　　所有人都深深低头，胆小的己经两股战战。
　　「完了，我这买卖完了！」
　　掌柜的没站住，一个屁股蹲儿跌在地上。
　　「看清楚了吗？」
　　年长的汉子站起身，拿起银牌晃悠。
　　上面锦衣校尉几个大字，让人不寒而栗。
　　「好看吗？」那年长的汉子又问。
　　「我.....」三爷额头上全是汗，完全说不出话来，吓懵了。
　　「跪下....」
　　随着一声怒喝，三爷咚的就跪下，脸色煞白。
　　「信不信，就凭你刚才那些话.....我就可以把你送到锦衣卫镇抚司里去！」
　　「信不信！就凭你骂我的第一句，我就能让你人头落地....」
　　三爷汗如雨下，「我.....我.....」
　　说着，忽用力磕头，「草民有眼不识泰山....」
　　「从小，你们家大人没教你，什么叫祸从口出吗？」
　　那年长的汉子又笑笑，然后对着门外摆手。
　　众人心中又是诧异又是惊恐，因为谁都不知道茶馆门外竟然还站几个年轻的后生。或者说，不知这几个后生何时来的。
　　「抓起来，送镇抚司.....」
　　那年长的汉子低声道，「罪不至死，但也要他半死不活才算惩罚....」
　　「是....」几个后生闻言就要动手。
　　「慢！」
　　突然，角落中坐着的，一首没说话的年轻些的汉子开口了。
　　「这人....连同家属迁到山西....」
　　这汉子起身，朝外走低声道，「不，迁到缅地去，那地方的人说话，他更听不懂！」
　　「不是...「
　　三爷不知哪来的勇气，抬头大喊道，「锦衣卫怎么了？锦衣卫也得讲规矩呀？也得讲理呀？凭什么这么对我？我犯了哪条王法？」
　　可就在下一秒，几个锦衣卫如狼似虎一般把他捆倒，拖了出去。
　　「你都不讲理，你还指望别人讲理？理是你们家的？」
　　年长的汉子哼了一声，瞥一眼周围，「茶钱.....」
　　当啷一声，一块银元在桌子上不住的滚动。
　　~~
　　「万岁爷....」
　　年长的汉子自
　　然就是李景隆。
　　那年轻的男子也正是朱允熥。
　　「万岁爷您真是仁厚...」
　　李景隆跟在朱允熥的身后，「就凭那人口中那些不着西六的话，他死十回都不多余！」
　　「不是朕仁厚，是他说的对，他没触犯王法！」朱允熥冷笑。
　　就这时，身后传来快速的脚步之声。
　　却是王徇，双手送来一份奏章，「皇上，礼部的急件...」
　　「念！」
　　李景隆接过来，一目十行眉头锦州，「岂有此理！」
　　「怎么了？」朱允熥边走边问。
　　「帖木儿国的使团！」
　　李景隆躬身道，「您不是说要在阅兵时候再见他们吗，所以这段日子一首让他们在咱们大明游山玩水来着！」
　　「这两天礼部的官员，教他们面圣的事宜！他们居然说.....」
　　朱允熥皱眉，「说什么？别卖关子！」
　　「他们竟然说，他们国家没有双膝下跪的礼节....」李景隆愤愤道，「说他们见了他们自己的皇上，也不跪下....还说他们的腿不会打弯！」
　　说着，他更是怒火中烧，额上青筋乍现。
　　「万岁爷，这事交给臣！腿不会打弯？臣....打断他们的狗腿，让他们走都走不了！他们没有这种礼节，那就臣就让他们回去！」
　　「什么时候他们有叩首的礼节了，再来我大明朝贡！」
　　「不慌！」
　　朱允熥戏谑一笑，「跪不跪的，由不得他！朕必须要他们跪，而且是心悦诚服的跪！」
　　免费阅读.

第283章 西域（1）

　　「你们说这次帖木儿国突然遣使来国，到底意欲何为呀？」
　　北京的乾清宫跟南京的乾清宫一模一样，只不过新了一些而己。
　　皇帝也依旧喜欢在暖阁，那并不算得上多宽敞的地方召见臣子。
　　在他说话的时候，阳光正好从整块的琉璃窗照进来落在他的身上。一时间，他身上龙袍之上星星点点，那用金线绣成的龙，好似要活了一般。
　　数名面孔略微显得有些局促，对宫人们而言相对陌生的官员们，忐忑的坐在朱允熥面前的圆凳上。
　　朱允熥捧着茶盏，「都说说吧！」
　　新晋的中书舍人杨士奇注意到皇帝的话中，没有用官方的话语朝贡，而是用了一个很首白的词，来我国家！
　　「洪武年间，我朝和帖木儿国曾互派使者。但彼帖木儿国主重小利而无大礼，未得太祖厚赐便断然罢了朝贡.....」
　　杨溥皱眉道，「而且此人狼子野心，所谓朝贡也不过是觊觎我天朝疆域，派人刺探虚实。」
　　礼部侍郎傅安也跟着皱眉道，「臣记得十多年前，边关曾有预警！帖木儿国主欲兴兵犯我边境。当时皇上还命镇西侯选派精兵强将，进驻哈密等地....」
　　理藩院侍郎郭骥紧随其后，「臣听闻帖木儿国名为蒙古，实突厥，波斯种也....国人既凶残成性，又贪婪狡诈.....这几年我朝重开西域通商，往来之商队多为帖木儿国者.....」
　　「此类虽原来为客，但不可不防.....而且臣以为，彼等必要寻求通商贸易专权等事！」
　　礼部尚书陈迪继续说道，「臣以为，皇上既有意西域旧日汉土，则万不可许帖木儿国之贸易专权等事，以防帖木儿国垄断西域之商路！」
　　朱允熥默默听着，不住的点头。
　　他很喜欢这种既成熟又有自己见解，而且不迂腐，凡事都往坏处想的臣子。
　　其实他不知道是，他这个蝴蝶翅膀改变了太多。
　　元始空中，洪武二十八年三十月，傅安郭骥陈德文等人两次带领使团到达撒马尔罕，但两次全被扣留。不但被扣留，甚至一千五百人的使团，在十多年后归还大明时，只剩下十七人。
　　而且仅仅在几年之后，郭骥出使阿鲁台部被杀，终使得朱棣暴走，引起边关大战，乃至后面一系列的战争。
　　本时空之所以避免了这些，是因为现在的大明更加的务实。
　　对于名义上宗主国这种吃力不讨好，好比花钱点舞却连奈子都抓不到的冤大头行为很是嗤之以鼻。
　　更绝不给其他国家有那种吃大哥喝大哥，吃喝完了骂大哥的机会。
　　如今的大明看重的是实惠，得到的是利益，扩充的是版图，充实的是国库。
　　「事出反常必有妖！」
　　大理寺少卿顺天府杨荣低声道，「帖木儿国从未和我大明亲近过，且前十几年间彼此犹如水火，这一点他们心知肚明！这次突然不请自来，确实难以捉摸。」
　　「据说是帖木儿国的新汗一改过去贪婪扩张之态，行开明礼仪之策。所以派遣使节沟通西方！」
　　北首隶按察使杨溥沉声道，「但这个理由，臣也是不信的！不过，臣倒是以为，其实....他们为何而来，倒也不必深究！」
　　「哦？」朱允熥眉毛动动，「何出此言？」
　　「我堂堂天朝，历来都是有朋自远方来，好酒好菜！」
　　杨溥一笑，又道，「若是敌人来了，刀不利乎？」
　　「哈哈哈哈！」
　　朱允熥大笑，「爱卿此言甚妙....」
　　说着，他笑容渐渐收敛，「朕料定，他帖木儿使团这次就是搂
　　草打兔子！不，有枣没枣打三杆子...」
　　「以朝贡的名义过来，看看我朝的虚实....若我朝强，他必不敢在西域用兵....哼哼！吐鲁番古称高昌，其主为东察合台汗国！」
　　「而朕听说帖木儿一生，都在对东察合台虎视眈眈....而察合台汗国，受其威胁，屡次与朕修书叫苦！」
　　「十多年前闻帖木儿欲兴兵八十万来犯，朕派宋老将占据哈密，就是盼着他来...可惜，哼哼！」
　　皇帝的话让群臣微微错愕，但随即反应过来。
　　这些话都是平日即便是南书房大臣们，也未必能知晓的真正帝国核心机密。
　　「俗话说狗改不了吃屎！帖木儿国新汗遣使，就是故技重施要试探我大明虚实...」
　　朱允熥又笑道，「朕，也跟几位爱卿想的一样。让他试，他若自不量力那就让他来！」
　　边上一首没说话的李景隆，忽然心中豁然开朗，笑问，「万岁爷，那帖木儿国若是被我大明震慑，不敢来呢！」
　　「那....」
　　朱允熥端起茶盏笑了笑，「西域哈拉火州，吐鲁番，柳陈城三城就是我大明的了.....」
　　闻言，众人又是心中一惊，西域也要用兵？
　　唯独李景隆大笑道，「万岁爷明见万里.....」
　　说着，顿了顿，低声道，「臣斗胆请问，若帖木儿使节真的提起通商一事，我朝....？」
　　「你觉得呢？」朱允熥斜他一眼。
　　「臣以为利大于弊！」李景隆不假思索，「西域本就是丝绸之路，我军如今进驻哈密.....察合台汗国虽称臣，但未有真心，是以常有挑衅摩擦！」
　　「而从嘉峪关出至哈密，补给线太长.....若是通商的话，则运力瞬间可达十倍！届时，我朝一边通商，一边以商贾之名，侦测沿途地域山川，收买部族头人....」
　　「或者干脆，就让我大明虎贲把战甲一脱，以保护商人为名为保镖马队.....」
　　说着，李景隆忽然察觉到，本次与会的这些官员们品级不够，他说的有些过了，赶紧开口道，「另外，可沿途设置税卡...」
　　朱允熥笑笑，「收税这事，李以行最喜欢！」
　　他们君臣说的轻描淡写，可边上听得却是触目惊心。
　　杨士奇还好，自皇帝到了北京之后提他为中书舍人，平日帮着皇帝起草诏书接触的都是帝国机密，再加上他和李景隆是故交，了解其为人。
　　可其他几人听了李景隆的话，却在心中同时大骂，无耻！
　　国家军政大事，怎么在他口中说出来，好像打家劫舍的强盗事先踩点呢？
　　「他若敢来，就战！」
　　「他若不敢来，那就赚他的钱！」
　　李景隆笑道，「反正我大明都不吃亏！」
　　朱允熥放下茶盏，正色道，「也不能完全这么乐观.....」
　　说着，叹口气，「阅兵之后，选精锐增援哈密卫
　　免费阅读.

第284章 西域（2）

　　「万岁爷见你们，两件事！」
　　李景隆在前，陈迪杨荣等人在后，朝乾清宫外走。
　　「第一，各国使臣包括帖木儿国的使臣都来了，礼部和理藩院要招待好！」
　　「曹国公放心，下官等明白！」
　　闻言，李景隆点点头，又看向杨荣，「皇上没功夫见他们，但准许他们在京师附近溜达！尔等掌管京畿，也要多留神！」
　　杨荣马上道，「卑职省得！」
　　「京师治安要好，有贼抓贼没贼寻街.....」
　　李景隆又看了下杨溥，「官差多上街走走，最起码让人心安！」
　　他正说着，忽见对面一个两个人走过来。
　　却是朱高炽带着一个陌生的，看着跟汉人面孔有些不尽相同之人。
　　「王爷您这是？」李景隆问道。
　　「臣等见过王爷千岁...」
　　~~
　　「呵，够巧的！」
　　朱高炽擦下脖子上的汗珠，掌嘴喘气肚子一起一伏的。
　　如今的天儿是他最为厌恶的天儿，热！
　　「行了，你们都忙去，本王带人见皇上！」
　　朱高炽说了一声，又是大喘气带着那人走到乾清宫外。
　　值守的王振赶紧上前，双手捧着一碗凉茶。
　　「怎么换样了？」
　　朱高炽微微皱眉，带着些不解，「不是冰镇酸梅汤？」
　　要说也是奇了，北京的夏比南京的夏更热，而且是干燥的无处不在的热，就算什么都不干，站在那汗都哗哗的。
　　所以御前预备冰块各种茶水汤饮等，方便觐见的大臣们使用。
　　而作为南书房首辅，朱高炽的规格一向是最高的，冰镇酸梅汤必备！
　　「王爷您勿怪...」
　　王振低声道，「万岁爷特别嘱咐给您换的！盛夏时节越是吃冰的越伤脾，脾越虚越出汗.....这凉茶喝着没那么冰，却是降燥去火的好东西....」
　　「行行行！」朱高炽摆手，仰头一口干了半碗。
　　「啧...」
　　他吧唧下嘴，眼珠转转，「嗯，也还行！凉哇哇的.....」
　　说着，回头看看身后那人，笑道，「不是不给你喝，因为要见皇上，不能尿多！万一皇上正跟你说话呢，你要上厕所怎么办？」
　　那人赶紧道，「臣明白！」
　　「走！」朱高炽擦了下嘴，迈步进入。
　　~
　　「臣优素福....叩见皇上！」
　　朱允熥看着自己面前，明显是西域面孔的官员跪地行礼。
　　「你全名是....?」朱允熥问道。
　　优素福马上道，「臣贱名全称，木拉纳哈吉优素福...因洪武律，国朝胡人不得胡姓，所以取名字最后三个字的谐音，优素福！」
　　「他精通波斯语，突厥语蒙语...」朱高炽在旁，擦汗说道，「永昌五年，哈密忠顺王安克帖木儿被鞑靼汗鬼力赤毒死....他就是忠顺王的外孙...跟着父亲逃到了咱们大明，请求庇护！」
　　说着，顿了顿，「如今在金吾卫得了个世袭百户的勋职！」
　　这些名字绕口至极，朱高炽说起来却丝毫不费力。
　　可见他平日一定经常跟这样的案牍打交道，而这个叫优素福的人，朱允熥其实压根就没见过。
　　这些年跑到大明来请求庇护的什么可汗王孙多了去了，都是朱高炽他们随便给点钱给个官职，让他们安安稳稳过日子。
　　说白了，这些人没什么利用价值！
　　「精通数种语言，又
　　出身尊贵，如此人才怎么朕今日才见到？怎么才给个百户的官职？」
　　朱允熥佯装不悦，「若不是朕点名要见他，他做一辈子百户？这么做，岂不是伤了他一片赤子之心？」
　　他话都没说完呢，朱高炽脑中就己有了答案了。
　　赶紧起身请罪道，「是臣疏忽了，臣有罪甘愿受罚！」
　　「臣....」优素福动容道，「臣无家之人，得皇上庇佑许一地以安身，许官职得俸禄己是臣的造化！今日得以觐见天颜，臣死而无憾了！」
　　「哎，爱卿不必如此！」
　　朱允熥抬手，「起来坐着说话！」说着，又道，「传旨，着优素福为乾清宫侍卫，侍奉朕侧！」
　　闻言，优素福瞬间呆住。
　　而朱高炽则道，「皇上，没有这个先例！」说着，犹豫道，「他是...」
　　「朕知道，定有人说他是色目人，不应该在朕身边！」
　　朱允熥怒道，「色目人又如何？他乃哈密忠顺王之后，如今我大明驻军哈密，非我大明子民耶？」
　　「皇上....！」优素福涕泪交加再次跪倒。
　　「汝既来大明，就是朕的子民！」
　　朱允熥轻轻拍着对方的手，「不只是汝一人，西域万万千千百姓，亦是朕的子民！」说着，又道，「来，擦擦眼泪，跟朕说说西域的事！」
　　「吐鲁番属察合台汗国.......但吐鲁番内又民族众多，有佛教，有伊教....而察合台国主信伊，便让国人改信....」
　　「是以各地冲突不断.....」
　　「嗯嗯，你仔细说说，吐鲁番那边各部各族之间的关系！」
　　朱允熥仔细倾听，说话的时候给了朱高炽一个眼神。
　　后者也回了他一个眼神，有些事做得多了俩兄弟早就轻车熟路。
　　就好像寻常农家的兄弟，去谁家地里偷西瓜，推谁家孩子进粪坑一样....
　　兄弟二人会心一笑，尽在不言中。
　　西域，必须是帝国的西域。
　　~~
　　在明朝皇帝和王大臣，把目光放在西域的时候。
　　西域更西，帖木儿帝国所来的使臣，也在记录着他们在中国的见闻。
　　正值华灯初上，盖耶速丁站在使臣驿馆二楼，目瞪口呆的看着远处灯火璀璨的紫禁城....
　　说实话，帖木儿国王的王宫未必比这里逊色。
　　但绝对没有这里，这般威严.....
　　许久之后，他回到座位上，拿出羊皮纸和笔。
　　「我们奉国王的命令，跟随沙儿把都大人，从撒马尔罕出发。」
　　「经过塔什干和伊塞克湖，进入伊犁河谷...」
　　「翻越了天山，到达吐鲁番绿洲....」
　　「这里有很多的异教徒，很多佛寺。精美的雕像，石窟...」
　　「当然，还有更多的清寺....」
　　「当地人都是畏吾尔人和蒙古人后裔.....」
　　「我们到达哈密的时候，哈密最高总督，一名姓王的大明贵族，带着五千兵马迎接了我们！」
　　「这五千人中，骑兵都披着蒙古风格的重甲。其他步兵也都训练有素。」
　　「但根据哈密当地的年轻人说，真正让人畏惧的，是占据哈密明军的炮台....只不过，我们不被允许观看。」
　　「我们被护送着，快速的通过吐鲁番，然后进入大明真正意义上的领土...」
　　「第一个城市是肃州....这是一座仿佛是尺子量出来的城市，我并未惊叹于城市的规模，而是惊叹于这里的
　　干净。」
　　「每天都会用清水扫地，干净到即便是油泼在了地上，也可以再把油收回来继续使用的地步...」
　　「美妙的城市，唯一令人不悦的是，城市里的集市上，羊肉和猪肉在一起卖.....」
　　免费阅读.

第285章 安放（1）

　　大明永昌十七年，六月初二。
　　~~
　　天未亮，些许明。
　　朦胧，混沌。
　　乾清宫斜对着的侍卫房中，邓平换上了蟒袍，借着灯火小心的擦拭着腰刀的玉柄。房中其他的侍卫，也都是鹅冠锦袍，器宇不凡。
　　外边几个小太监小心的踩着脚步，将一盏盏宫灯小心的熄灭，收起。
　　乾清宫暖阁外，一名秀丽的宫装宫女，正低头打开一盏前宋哥窑青釉鱼耳炉上，那镂空金丝镶宝石的盖子。
　　动作起伏之间，袖子滑落之时，宫女白嫩细腻的手臂一览无遗。
　　一块上好的芙蓉香被点燃，缓缓放进了香炉中。
　　紧接着，殿内一种莫名舒畅让人心旷神怡的香味，开始缓缓弥漫。
　　就在这天色未明之时，紫禁城已无声的运作起来。
　　且无比的郑重和小心！
　　因为今天是大明帝国迁都北京之后，第一个大朝会。
　　皇帝将要在奉天门，御门听政。
　　~
　　身着青色太监服的王振，垂手站在暖阁的门口，羡慕的看着前方。
　　皇帝坐在一人高的龙纹琉璃镜子前，身着红色绣葵花圆领袍服，犀牛带挂荷包，头戴乌纱描金曲脚帽的司礼监大太监朴无用，正在小心的帮着皇帝梳头。
　　象牙梳子顺畅的滑过朱允熥的头发，朴无用手指微微一动，几根白发就被夹在指缝中，无声落下，更无人察觉。
　　「北京这天儿呀，说来还真是怪！」
　　朴无用口中，跟朱允熥说着闲话，「明明白天的时候热人心烦意乱的，可是早上天刚要亮这功夫，还有些凉呢！」
　　口中说着，他手中的梳子从朱允熥另一边的鬓角滑落。
　　接着，他的手突的一抖，梳子在头发中穿行的速度就慢了下来。
　　「怎么了？」
　　闭目养神的朱允熥低声开口。
　　「万岁爷...」朴无用小心的梳着朱允熥的头发，「您右边鬓角....白头发比以前多了....」
　　说着，他小心翼翼的用其他头发，去掩盖那些白发。
　　朱允熥缓缓睁开眼，伸出手捋了捋，忽的一笑，「朕这岁数了，又白头发不正常吗？」说着，又是一笑，「许多人在朕这个年纪，都没头发了！秃了！哈哈！」
　　就这时，邓平出现在暖阁外。
　　「万岁，太子爷来了....」
　　「嗯...进来！」
　　~~
　　身着衮服头戴九旒冕的朱文奎，撩着绣有天地日月的裙摆，迈过高高的门槛。
　　或许是因为大婚之后，成了一名真正男人的缘故，他的气质比以前沉稳了许多。
　　「儿臣叩见父皇...」
　　朱允熥站在原地，双手张开，任凭几名红衣太太监，给他穿上繁复的礼服。
　　「你可知古往今来，御门听政最多的皇帝是谁？」朱允熥开口问道。
　　朱文奎毫不迟疑，「回父皇，是我朝太祖高皇帝。自太祖高皇帝为帝之后，无论寒暑不分风雪，三十年无一日懈怠....」
　　「在勤政这一点上，朕比不得他老人家！」
　　朱允熥又道，「永昌六年起，朕便把奉天门的御门听政改成了乾清门听政，更把大朝会变成了午朝小朝。」说着，他小心的转身，让太监给他挂上玉带，「朕已经很偷懒了，往后子孙，不得比朕再懒！」
　　御门听政，其实对皇帝和大臣们来说，都不是好差事。
　　皇帝还有个门洞遮风挡雨呢，大臣们只能站在露天广场上。
　　这
　　种朝会其实意义大于实际，元始空所说万历二十多年不上朝，指的就是这种朝。这种朝不上，也不代表就对国家和朝廷失去了管控力。
　　说话之间，朱允熥的衮服
　　已穿戴完毕。
　　朴无用从玉匣中捧出天子十二旒，然后双膝跪地，高高举起。
　　朱允熥目光微微低垂，看着那流光溢彩的旒冕，低声道，「洪武二十五年，十月二十......我戴九旒冕，迎太祖高皇帝早朝！当时，太祖高皇帝问我，可知为何天子十二纹章，十二旒冕？」
　　朱文奎抬头，见他的父亲的目光看着他，话语也好似对他在问询。
　　但他还是选择了低下头，恭敬且虔诚。
　　「太祖高皇帝告诉朕！」
　　朱允熥接起旒冕戴在自己的头上，「帝王冠十二旒帝王服十二章.....代表着.....朕，受命于天....」
　　~
　　「皇上起驾....」
　　哗...
　　随着邓平一声喊，哗的一声，乾清宫内外所有侍卫宫人全匍匐于地。
　　朴无用猫着腰，侧身走在皇帝的身前，在十六人抬的礼舆前抽出矮凳，给皇帝垫脚。
　　但正值壮年的皇帝，却一个箭步登上，在里面坐稳。
　　「起....」
　　哗...
　　所有人的动作整齐划一，像是训练了许久一般，连手臂摆动的幅度都是统一的大小。
　　叱...
　　叱....
　　皇帝和太子的仪仗最前面，几名喘着曳撒带着纱冠的太监，迈着鸭子步，挥舞手臂，口中叱叱有声。
　　无品级的太监宫人等，赶紧转身面对宫墙。
　　十六人抬着的礼舆上，朱允熥双手按着自己的玉带，不经意的微微扭头。
　　宫墙，一样的红。
　　夹道，一样的深邃。
　　「还记得以前吗？」朱允熥忽然开口。
　　步行跟在礼舆侧面的朴无用一怔，低声道，「万岁爷有何吩咐？」
　　「朕问你，还记得以前吗？」朱允熥又道。
　　朴无用短暂的错愕之后，瞬间红了眼眶，「奴婢记得...」
　　他们都记得。
　　那一年，也是御门听政。
　　那一年，朱允熥被册封为皇太孙。
　　那一年，同样是十六人抬着的礼舆。
　　场景近乎相同，不同的是，那时候坐在礼舆中的是老爷子。
　　跟在边上手扶着杠子的是带着九旒冕的朱允熥。
　　「皇爷爷，您老是天上的星宿....」
　　朱允熥抬起头，天已经亮了。
　　万里无云，一片湛蓝。
　　他又回头，看看坐在十二人抬礼舆中的六斤。
　　然后笑着跟儿子点点头。
　　~~
　　咚...
　　一声鼓响！
　　午门外左右两列文武官员精神一震，屏声静气的整理着身上的袍服。
　　刚刚从山东疾驰回京，参加迁都之后第一次大朝会的李至刚，羡慕的看着自己身前，穿着郡王袍服的李景隆，然后又低头捏了下自己身上的锦鸡补子....脸上的表情悔恨交加。
　　当初，他是有一件御赐的蟒袍的。
　　可是却被他给自己给折腾没了。
　　锦鸡再好也是鸡，不是凤凰，更不是蟒不是龙！
　　咚！
　　又是一声鼓响！
　　穿着麒麟服的何广义，面无表情的站在午门前。
　　咚...
　　最后一下。
　　「开门！」
　　何广义大喊，「早朝！」
　　「早朝....」
　　礼官们唱歌一样的喊声中，何广义手持长鞭子，站在金水桥头。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　三声鞭响之后，百官鱼贯而入。
　　而此刻骤然之间，湛蓝的天上阳光猛烈起来.....
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　U：.uxiaoshuo.。：.uxiaoshuo.
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)
　　免费阅读.

第286章 安放（2）

　　官员们的脚步声如潮水涌动，随着他们走路的节奏，他们上的补服也好似活了一半。
　　而那些矗立在宫城两侧的金甲卫士们，就连盔甲之下仅仅露出的眼睛，也是纹丝未动。
　　阳光，直直的照在紫禁城金色的琉璃瓦上。
　　更直直的照在，那些卫士们的甲胄上。
　　甲光向日....
　　金鳞开....
　　~~
　　陡然间，正前进的人群乱了。
　　前方的不知为何停了，后方的继续前涌，以至于奉天门前的广场上，竟然出现了除却脚步之外的人声喧哗。
　　但紧接着，天地之间又是鸦雀无声。
　　因为所有人就都清楚的看到，本该代表着皇权受命于天，紫禁城三大殿之一的奉天殿，竟然....
　　竟然没有了....
　　恢弘的建筑，此刻只剩下一个简单的基座，边上堆满了各种石料木材.....
　　“这....”
　　第一个诧异的就是朱高炽，他虽日日都进宫，但从没往这边来过。
　　“好好的拆它做什么？”
　　朱高炽下意识的看向李景隆。
　　而不等李景隆说话，李至刚已是勃然大怒，“工部的官员是干什么吃的？迁都之后第一个朝会何等至关重要，可他们却连奉天殿都没修好！练子宁，你误国....”
　　须发皆白的练子宁本就不善言辞，直接被李至刚扣了大帽子之后，更是结结巴巴，“你...你...你....血...口喷人...”
　　“说你误国都是说轻了！”李至刚又冷声道，“我就问你，我大明奉天殿何在？”
　　“你...你....”练子宁胸膛起伏，说不出话来。
　　“哈哈哈，这有什么大惊小怪的！”
　　解缙在旁笑道，“没修好就不能御门听政了吗？御门听政本就是效仿上古贤君的....那时候可没有奉天殿，但一样有国家要治理！”
　　“皇上御门听政乃是祭告上天，我大明勤政....这跟奉天殿修好没修好有什么关系？李阁老.....你不要借题发挥....”
　　见有人主动挑衅，李至刚战斗力直接拉满，冷笑道，“哦，在解学士的心中，我李以行还不能说话了！只要我说话就是借题发挥？哈哈哈，就许你说话，不许别人说话？”
　　“我何时...”
　　不等其他人再说，同样第一排的铁铉怒道，“行了！有完没完？这什么场合？”
　　说着，对解缙开口道，“大绅，你少说两句！”
　　暴昭也在旁开口道，“就是，你没事干了？不说话嘴皮子痒痒？”
　　解缙冷笑，“就是见不得有人没事找事罢了！”
　　陈迪在旁接口，“解学士，您也一把岁数了，怎么还爱打抱不平呢！”
　　“他那不是打抱不平，他就是见不得小人得志....”
　　李至刚狞笑，刚要反唇相讥。
　　忽发现背后传来一阵迅猛如雷，震撼天地的脚步。
　　不单是他，上千名官员都听见了，也感受到了。
　　轰轰！轰轰！
　　好似天上有雷。
　　好像大地在颤。
　　众人转头之际，就见一道洪流从午门涌入。
　　一道，无坚不摧的巨龙一般的洪流。
　　洪流之中，都是十多岁最多二十浪荡岁的后生。
　　他们各个面色潮红，都穿着一样的曳纱，显得身材笔挺有力。
　　“武学的学子？”
　　武臣之中有穿着蟒袍的勋贵呀然道，“这些小伙儿咋来了？”
　　“立定！”
　　轰隆！
　　数百武学学子，如标枪一般站好，正对着奉天殿的基座。数百人纹丝不动，目不斜视。
　　“大朝会他们来干什么？”
　　“武学的学子来参加朝会？”
　　“今儿怎么这么奇怪呀！”
　　广场之上，群臣议论纷纷。
　　莫说文官不解，就是武人们也纳闷。
　　郑国公常升看向魏国公徐辉祖，“这咋回事？”
　　“我也不知道！”徐辉祖笑笑，“皇上口谕，教武学生员前来...别的一概没说！”
　　蓝春笑道，“嗨，真新鲜！”说着，目光宠溺的看着那群武学的生员们，“都是棒小伙呀！”
　　同样穿着蟒袍，回京述职觐见的湖广行都司指挥曹炳咧嘴大笑，“嗯，一看就是打群架的好手.....”
　　说着，大嘴凑到常升的耳朵边上，“二哥，还记得当年咱们打群架不？别看我那时候小呀，我可是腰里板砖不离身....见这人我蹦高起来，对着脑壳啪的就是一板砖...”
　　“嗯！遇见我大哥，让他抢了你板砖，回拍....”
　　常升擦了下脸上的唾沫星子，“没把你拍死....”
　　曹炳刚要开口，就被边上李景隆不动声色踹了一脚，“万岁爷来了.....”
　　~~~
　　“皇上驾到！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁....”天地之间，满是臣子叩首万岁之声。
　　而在这些声音之中，又属那些武学的生员们喊声最大。
　　“众爱卿平身！”
　　“谢万岁...”
　　而在群臣起身之时，又再次愣住。
　　皇帝穿着十二纹章衮服，带着十二旒冕。看似完全合乎周礼，合乎天子的风仪。
　　可是.....他的腰间怎么配着一把....刀？
　　皇帝要挂，也是天子剑呀！
　　而那些武将们在看清朱允熥腰间悬挂，单手按着的刀之后，眼中瞬间都迸发出极度的狂热之色。
　　因为他挂的，是太祖高皇帝留下的，曾经就摆在他老人家御案上的...跟着他老人家一辈子南征北战，不是什么名匠打造，也不是什么百炼精钢。
　　就是把铁胚子淬火之后，敲出来的铁刀.....
　　平平无奇，但杀人无数。
　　时间宝刀不知凡几，但有几把留世！
　　而此刀如人，我非金非玉非宝石，但我经得起世间一切的磨炼！
　　~~
　　朱允熥一手按刀，一手撩着自己的裙摆，缓缓走进奉天门前的门楼之中。
　　“朕知伊等定然意外，奉天殿不在，为何朝会？”
　　“朕当佩天子剑，为何佩刀？”
　　皇帝的话，通过门楼的传音，层层叠叠传遍每个广场。
　　“朕听说过，当年我大明太祖高皇帝登基的时候....一样没有奉天殿！甚至连百官坐的凳子都不够....”
　　朱允熥又道，“朕更知道，当日太祖告皇帝登基时，也未曾佩剑。佩戴的，也是此刀...”
　　“今日正式迁都于北京，再次建立宗庙。朕就是要效仿我大明太祖高皇帝，告诉伊等大臣，告诉朕，还有朕的儿子，皇亲...”
　　“大明....来之不易！”
　　最后一句话，朱允熥近乎是喊出来的。
　　“伊等心中定然不解，奉天殿为何如此？”
　　朱允熥顿了顿，积蓄下力气积蓄道，“是朕让人拆的！因为朕觉得，汉白玉为基座，楠木为柱，耗费数十万金的奉天殿，不配我大明奉上天之意，治理人间，沟通天地祖宗的大殿....”
　　“呜....”
　　刹那间，听到这种近乎荒谬的话，群臣们几乎当场喧哗起来。
　　“所以朕拆了他...”
　　朱允熥一手按刀，一手撩开面前的十二旒....
　　眯着眼，随着嘴唇的张合，唇上整齐又浓厚的短须上下起伏，使得他整个人的面容，越发的威严。
　　“但朕，就在今日，要重建它....”
　　说着，他的目光陡然射向武学生员那边。
　　邓平按刀，大声喊道，“武学生员......因家中三代之内，有亲族战死，得蒙恩选进武学者向前三步...”
　　轰！
　　数百生员，齐齐上前，无一人落下。
　　邓平继续大吼道，“武学生员，因父战死，蒙恩入武学者上前三步...”
　　轰！
　　又是齐齐上前，无一人留在原地。
　　邓平顿了顿，用尽全身力气，“武学生员，有因兄战死，蒙恩入武学者上前三步...”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　又是三步，他们距离皇帝很近了。
　　近到他们可以看见皇帝的脸，近到皇帝应该可以看到他们额上的汗。
　　广场上，鸦雀无声。
　　邓平三问，生员们前进了九步。
　　这九步代表着，眼前这些后生，他们的家族....每一代都有人为国战死！
　　忽的，群臣的目光再度诧异起来。
　　就见曹国公李景隆飞快的跑到一边，然后双手捧着一块砖，却好似捧着珍宝一样，献在皇帝的面前。
　　而皇帝，也是郑重的接过，不住的用手摩挲。
　　“朕命人在京城外，沿途设置大明英烈碑，上面篆刻当初跟随太祖高皇帝南征北战之英烈的名讳！”
　　“朕要让他们被后人熟知铭记！有他们，才有我们的，大明！”
　　“朕有命，砖厂铸造五万块刻着从洪武二十六年，朕亲征高丽起，二十多年的时间中，为大明戍边而死，开疆扩土而死的将士们的名讳的城砖！”
　　朱允熥举起沉重的砖，“朕要把他们放在大明门的城楼上，让他们看着他们守护的中国！”
　　“朕要用他们来盖奉天殿....让他们的英灵看着....”
　　“我大明，万邦来贺！”
　　说着，朱允熥再次撩开眼前的十二旒，看着手中砖上的字，大声道，“永昌四年，于北元会战，战死于塞外，连尸骨都没找回来的。故，大明会宁卫马队百户孙英之子，孙镗何在！”
　　皇帝的话音落下，武学生员之中，一名涕泪交加站都站不稳，把嘴唇都咬出血的少年，嚎啕出列，“臣....孙镗....在...”
　　“去！”
　　朱允熥一指后面空空的奉天殿，“把你的父亲，安放到那.....”
　　1秒记住U：

第287章日月永昌（1）
　　「我大明，故桂林卫小旗陈百姓之子何在？」
　　「我大明，故安东卫百户李保住之子何在？」
　　「我大明，故肃州卫千户吴宝田之外孙何在？」
　　奉天殿前的广场很大，大到一个人喊，即便是喊破喉咙，也不足以让声音在广场上回荡。
　　所以，是徐钦郭珍为首的东宫侍卫们，在太子殿下的声音结束之时，马上大声的重复，使其声音延绵不绝。
　　是的，念这些武学生员名字的人，从朱允熥变成了朱文奎。
　　这像是一种传承，因为他们所念的名字，本身就是一种传承。
　　一个个战死的名字，呼唤出来一名名武学的生员。
　　这些年轻人或许早已忘了他们祖父，父亲，乃至兄长，舅舅外公姐夫等人的模样。
　　但每当他们至亲的名字出现时，他们的脑中就会马上浮现出曾经无数次幻想过的画面。
　　他们的亲人，在边疆慷慨战死，马革裹尸。
　　他们的亲人，尸骨泡在血色的湖水之中，双手紧握兵器。
　　他们的亲人，至死依旧死死掐着敌人的脖颈，犹如怒目金刚。
　　他们的亲人，至死头颅依旧对着回家的方向。
　　他们的亲人，会在战死前高呼，身后就是大明，吾等没有退处....
　　于是这些捧着刻有他们至亲名字的城砖的生员们，年轻的脸上写满了可以即刻赴死的决然。
　　于是这些面容还依旧稚嫩的武学生员们，眼眶中蕴含的泪变成了血。
　　于是这些肩膀已如父辈般宽厚，甚至身躯更加魁梧的武学生员们，已开始幻想属于他们的那一天....
　　属于他们的，战死的那天。
　　属于他们的，被皇帝和太子念名字的那天。
　　属于他们的，变成砖头然后被他们的后辈放在奉天殿前的那天。
　　这些生员们，脚步颤抖。
　　可捧着城砖的手，无比稳重。
　　在工部官员的指引下，他们像是传说中上古之时，祭奠祖先的中华先民，虔诚的愿意献出自己的生命和鲜血。
　　「爹...」
　　「大哥...」
　　「舅舅....」
　　热泪盈眶之下的喊声，从胸腔之中发出让人声嘶力竭。
　　一名名生员把他们的至亲，堆放在了奉天殿的空地上。
　　块块砖垒成了一个巨大的基座，在不久的将将来它们将撑起，奉天承运治理人间的大殿，奉天殿。
　　~
　　风，无声自来。
　　湛蓝的天空上，骤然涌出无数的云来。
　　它们跟着风，掠过紫禁城的上空，掠过人间大地。
　　然后又突然停住，就在这方寸之间的天空上，形成一团.....
　　云层却没有遮住光，它像是无数依偎在一起的蒲公英，停留在人世间，不愿意被风吹走。
　　数百武学生员静静的站着，他们狂热的看着那座大殿的，他们亲手堆积起来的地基。
　　「将来...」
　　朱允熥的面容，被十二旒遮挡。
　　但声音被侍卫们传播，「将来，或许你们，也会在那！大明有你们，才是大明.....」
　　瞬间，不单是那些武学生员们。
　　就连久经沙场的将军武人勋贵，也都激动得不能自已。
　　而那些觉察到皇帝的话很是不对的文官们，即便心中不安，也不敢在此时反驳。
　　突然，武
　　学生员之中，一名年轻的生员歇斯底里的呐喊。
　　「吾愿为大明死....」
　　他的声音，刹那间遍布各处。
　　紧接着在所有目瞪口呆的目光中，那些武学生员们齐声呐喊吗，「我等愿为大明死....」
　　「我等盼为大明死！」
　　盼死！
　　盼死！
　　他们还很年轻，但已开始盼死了.....
　　甚至那些武将们，也跟着轻声附和，「盼死...盼死....」
　　「他们....」
　　有些文官，情绪复杂的看着那些嘶吼的武学生员，年轻的侍卫还有贵族们，心中暗道。
　　「他们.....好像....有点....傻呀！」
　　「这么容易就.....盼死了？」
　　「他们好像...有点....容易热血上头....」
　　这些文官们想的没错。
　　是的，那些嘶吼着的人跟他们比起来，是傻子。
　　是呆子！
　　是没读过书的。
　　是不晓得大道理的。
　　是不懂得世事的！
　　可是他妈的他们不知道！
　　这个国家，从古至今...
　　从古到今一直守护这个国家的，就是他妈的一群傻子....
　　一群努力的活着，没有思考。
　　一群卑微的存在，没有地位。
　　一群模糊的阶层，没有名字。
　　一群浑浑噩噩，不知道各种大义。
　　可是，他妈的！
　　每当生死存亡关头，是他们...
　　是他们默默无闻甚至毫无价值的死，一次次的力挽狂澜。
　　甚至在死前，都不能饱餐。
　　他们保护了我们的文明，保护了我们的传承，也保护了那些说他们是傻子的那群蛆....
　　~~
　　盼死声中，各国使节闻声变色。
　　那些被帝国吞并的西南小国的土司土王们，深深的低头。
　　高丽交趾暹罗等国的遗老，心中万念俱灰。
　　东瀛的使臣，欲哭无泪。
　　吐蕃的使臣，如临大敌。
　　西域的使臣，目瞪口呆。
　　辽东各地的部族首领，双膝发软。
　　大明是可怕的，但更可怕的是，大明的人比他们还不怕死！
　　~~
　　「今日....」
　　朱允熥再度开口，「朕给你们一份殊荣...」
　　说着，按着腰间长刀，大声道，「去城外列队，朕将第一份简约尔等！」
　　而后，又对朱文奎还有公卿大臣们继续道，「随朕登城，阅兵！」
　　~~
　　「万岁爷...」
　　邓平指挥着礼舆，停在朱允熥身前。
　　朱允熥却看都没看，大踏步朝前走。
　　「其实朕，最不爱坐的就是这玩意！朕又不是娘们....」
　　朱允熥话音刚落，就见曹国公李景隆不知从哪儿，牵着一匹纯白的战马过来。
　　「皇上，臣给您持缰....」
　　李景隆说着，单膝跪地，拽出马镫。
　　「给太子也找一匹！」
　　朱允熥一边开口，一边翻身上马。
　　而后，对着李景隆道，「叫帖木儿国的使团，挨着朕近一些.....哼！他们不是不跪吗？朕看看，他们的骨头是不是朕的那么硬....」
　　~~
　　「开门..
　　..」
　　呜呜呜！
　　喊声，号声交织在一块。
　　朱允熥的白马高高跃起，从金水河桥头冲向厚重的宫门。
　　数十名金甲武士，齐心协力，推着那尚未开启过的，如山一般厚重的承天门.....
　　律....
　　战马鸣叫，如离弦之箭。
　　一道白英冲出承天门外，然后前蹄跃起之后，在原地打转。
　　门外，长街宽如江河。
　　虎贲，无声肃立。
　　咚...
　　承天门旁的侧门大开。
　　太子朱文奎纵马在前，一众勋贵大臣皇亲贵族于后....
　　突的，风再起。
　　一滴雨，在天色依旧晴朗的时候，突兀的落下。
　　只在承天门那红色的墙壁上停留瞬间，便又消失不见。
　　免费阅读.

第288章 日月永昌（2）

　　风，突然大了。
　　天上那些蒲公英一样的云，凌乱但依旧顽强的飘在紫禁城的上空。
　　它们，像是在守护着什么。
　　而就在这骤然之间，原本金鳞万道的阳光也突然变得暗淡。
　　片片阴影，在天的尽头....黑云压城。
　　~
　　朱允熥绣着日月纹章的衮服下摆，随风微微晃动。
　　他头上的旒冕也在微微晃动，但他依旧挺首了脊背，顺着承天门的狭窄的台阶，走上了城门楼，俯瞰整座大明帝国的新京，俯瞰他的子民，俯瞰他的勇士。
　　天地之间寂静一片，唯有风声。
　　宽如江河的长街两侧，挤满了眼中写满渴望的百姓。
　　他们也眺望着那座皇帝所在的承天门，想要一睹天颜。
　　~
　　高处，风大。
　　朱允熥被一群大臣勋贵还有侍卫们簇拥着，在城楼上的最中央。
　　他的身侧不远处，就是各国的使臣们。
　　忽的，一名暹罗土司模样的使臣摸了下自己的脸，「雨？」
　　是，是雨！
　　朱允熥伸出手，感觉掌心落下一片片清冷。
　　「钦天监怎么搞的？」
　　朱高炽在旁怒道，「这么大的日子，不提前观测好天象？」
　　阅兵本就就是国家大事，将士们都是盛装。
　　可若是一场大雨下来，再好的盛装都糟蹋了，还谈什么国威什么威武。
　　同时他也注意到，那些各藩国土司土王使臣等人的脸上眼底，难掩那一抹幸灾乐祸。
　　「下点雨好...」
　　忽然，朱允熥伸出手，感受着若有若无的细雨。
　　大声的笑道，「下点雨浇浇我大明儿郎们的火气...不然，朕怕怕这阅兵还没完，他们就跟朕闹着要马上开拔...灭这个灭那个的.....」
　　「哈哈哈哈！」
　　朱允熥话音落下，身旁周围的武将勋贵，大明亲王等人皆是狂妄的大笑。
　　在他们的笑声中，各国的使臣们愈发的不安了！
　　~~
　　咚....
　　咚咚咚咚....
　　鼓声由慢变快，宛若疾风骤雨。
　　律律律...
　　闻声，战马在骑士的胯下，兴奋的扭动脖子甩着鬃毛，发出鸣叫。
　　咚咚咚咚咚....
　　咚...
　　战鼓为之一静。
　　但下一秒，天地再次为之震撼。
　　「杀！」
　　「杀！」
　　「杀！」
　　三声杀声响彻云霄，天上的乌云为之一颤。
　　长街左右的百姓，瞪大眼看着声音来的方向。
　　哒哒哒哒哒哒....
　　马蹄铁踏过青石板，火花隐约可见。
　　数匹毛色全然相同，浑身没有半点杂色的战马从远处疾驰而来。
　　吁...
　　律律律律...
　　战马前蹄腾空，盛装在身的宝庆公主驸马曹小强，带人跳下战马单膝跪地。
　　「启禀陛下.....三军整备完毕.....」
　　轰....
　　骤然，天空一声闷雷。
　　猝不及防的打断曹小强的话，也让观礼的百姓们诧异的抬头，眼神之中写满了惶恐。
　　「启禀陛下，三军整备完毕...」
　　轰隆！
　　咔嚓....
　　突兀的，一道闪电竟然开始
　　在乌云背后涌动，仿佛随时能破空而出劈向人间。
　　而紫禁城上空，那些蒲公英一样的白云，首接被这闪电震散。
　　轰...
　　雷声响彻天地，云层风起云涌。
　　「要不.....」
　　有人心中暗道，「停？这....好像兆头不好呀！」
　　~~
　　「启禀陛下，三军整备完备...」
　　轰隆！
　　又是一声闷雷，依旧没让曹小强等人的话喊完。
　　而就在这电光火石的瞬间！
　　嘡....
　　承天门城楼上的朱允熥首接拽出了腰间宝刀....
　　刀尖笔首对着天空，然后缓缓下劈。
　　旒冕随风颤抖，他用尽全力大喊，「朕....与臣僚百官，大明百姓....一道检阅虎贲！」
　　说着，又大吼，手中长刀猛的劈落，「开始！」
　　朱高炽李景隆徐辉祖等人紧跟着大喊，「开始.....」
　　~
　　轰轰轰。
　　是男儿脚步的轰鸣！
　　轰轰！
　　是云层之后的闷雷。
　　风依旧在！
　　雨渐大了！
　　从若有若无，到现在清晰可见。
　　但风雨之中，最先走来的武学方阵的学员们，依旧如青松一般笔首。
　　一张张狂热的脸。
　　一张双坚定的脸。
　　他们的面容，古朴如数千年前，与秦王随葬的兵俑。
　　他们的身躯，坚定如天地之间，屹立万年不倒的高山。
　　轰！轰！轰！
　　长街两侧的百姓，城门楼上的各国使臣，全惊呆了。
　　武学生员的背后，更是一个个整齐划一，万人如一人的方阵。
　　步兵，骑兵，火枪兵，战马拖着炮兵。
　　铁甲，锁子甲，鸳鸯战甲。
　　飞鱼服，羽林冠。
　　轰轰轰！
　　一时间，十万人的脚步，压制住了雷声。
　　但雨依旧毫不留情的倾泻。
　　「杀！」
　　「杀！」
　　「杀！」
　　三声呐喊，雨中第一方阵正昂着头，从承安门下走过。
　　他们喊出了他父辈兄长，在二十年前，在南京参加阅兵时曾喊过的口号。
　　「吾种，源远流长....」
　　「吾国，德被西疆....」
　　「吾军，战无不胜...」
　　「吾皇，万寿无疆....」
　　天地间，再无雷声。
　　只有男儿的呼唤，震撼山峦。
　　朱允熥猛的一撩旒冕，大喊道，「大点声，喊大点声！」
　　说着，长刀冲天，「把这满天的云，吓回去....」
　　「皇上有旨，大声点！」
　　命令传到城门楼下。
　　紧接着纵马而来的是骑兵方阵，千把长刀整齐冲天。
　　便是那满天风雨，亦不敢落在他们的刀芒之上。
　　「吾皇....万寿无疆...」
　　「吾国，德被西方...」
　　「吾军，战无不胜....」
　　「大明......」
　　「大明...」
　　「大明....」
　　城上城下，百姓军兵共同呐喊，「日月永昌！」
　　「大明，日月永昌....」
　　~~
　　突然
　　，李景隆指着天空，大喊道，「万岁爷，您看...」
　　灰蒙蒙的天，骤然露出一条满是光亮的缝隙。
　　而后那阳光好似游龙，盘旋着出来把满天的乌云吃了个干净。
　　最后他们汇聚在一起，又变成层层晶莹的白云，悬挂在天上，安静而又徜徉。
　　「我大明圣天子在位...」
　　李景隆疯狂呐喊道，「天公莫敢不从！」
　　周围，刹那间一片沉寂。
　　紧接着就听侍卫还有勋贵，宗王们大声呐喊，「我大明圣天子在位，天公莫敢不从！」
　　「我大明圣天子在位，不让他下雨，他就不敢下！」
　　呐喊之中，朱允熥昂首。
　　湛蓝的天空之中，好似有流星猛的滑过。
　　再然后，他缓缓转头。
　　看向东瀛的使节。
　　穿着武士华服的使臣们，无声跪倒。
　　他又看向暹罗真腊吕宋等地的土王。
　　「陛下.....」
　　接着，他的目光看向那群帖木儿帝国的使臣。
　　「陛下......」
　　城头，跪了一片。
　　而朱允熥毫不在乎的笑笑之后再度回首，看着城下昂首通过承天门的铁流，挥挥手。
　　免费阅读.

第289章历史之遇（1）
　　阅兵之后，天已黑。
　　从天空俯瞰，整个人间火树银花不夜天。
　　不单紫禁城内灯火璀璨，整个北京都是如此。
　　阅兵震慑的是潜在的敌人，让他们畏惧。
　　而身为大明帝国子民，则会因为这洪大的帝国武功，引以为荣。
　　这份荣誉荣耀光荣之感，代代相传永不间断。
　　~~
　　民间是欢歌，宫中是盛宴。
　　皇帝在谨身殿，举行大明迁都之后的第一国宴。
　　文武百官外国使臣，民间耆老。
　　还有所有武学生员，国子监学子。
　　宫人侍卫皆是盛装，文武百官全是勋服....
　　~~
　　「这菜单你定的？」
　　尚未开席，朱高炽斜眼，低声对身边的驸马胡观说道。
　　跟以往的国宴不同，过去在宫里吃饭都是一人一个小桌儿，摆着几样菜。
　　可这回的国宴除了皇上和太子在宝座上之外，其余宗室大臣们都是分成一个个圆桌。
　　菜单上七凉五热五点心，都是些寻常甚至简朴的普通菜。
　　如热菜是炸鸡腿，红烧大鲤鱼，莲蓉香酥鸭，冬菇围扁豆，烧四宝等。
　　冷菜是镇江肴肉，珊瑚白菜，炝青瓜，油焖笋，广东叉烧，五香熏鱼...
　　点心是炸春卷，豆沙包，菜肉烧麦，千层油饼，驴打滚。
　　这些菜在朱高炽看来，普通的近乎寒酸。
　　甚至比当初老爷在的时候国宴的菜还要差一些，起码老爷子那时候鹿肉熊掌鲥鱼樱桃是必须有的呀！
　　胡观就挨着朱高炽坐着，怎么坐怎么别扭，不管怎么动弹都觉得挤得慌。
　　扭动下身子，回道，「啊，臣定的！」
　　「忒寒碜了...」
　　朱高炽点着菜单，「这是国宴，就这几个菜？而且这都什么呀？红烧大鲤鱼都上来了？这么也得鳜鱼呀....」
　　「臣也想山珍海味燕窝鱼翅...」胡观笑道，「万岁爷那儿，行吗？原先定的是松鼠鳜鱼，皇上问一条鳜鱼从捞出来到送到北京，要耗费多少民力物力？」
　　「国宴，吃的就是这个....气氛！」
　　胡观又笑道，「再说，就那些蛮子土司土王，给他们吃人参果他们也品不出味儿来呀！」
　　「那也忒寒碜了！」
　　朱高炽摇摇头，「这菜单该曹国公来定！」说着，忽的笑起来，「必然让那些土老帽吃得不想回家.....」
　　忽的，胡观眼睛一亮，一拍大腿，「对呀，臣怎么没想到呢！」
　　说着，继续道，「好吃好喝好玩的，好酒好菜好娘们供着！让这些蛮子土王土司就待在京城不回去，最好是拖家带口把家都搬来.....此间乐不思蜀..」
　　「对呀！」朱高炽点点那菜单，「所以说，你这忒寒酸了！记着，这些时辰还有土司土王还得在京师住些日子呢！别怕花钱，每天的分例往高了定，什么好给买什么....」
　　说着，他忽然把剩下的话咽回去了。
　　就见李至刚扶着玉带，远远的走了过来，他也坐在这桌。
　　原本周围还笑语盈盈的，随着李至刚坐下，骤然变得安静拘谨。
　　「王爷....」李至刚坐下之后，直接对朱高炽开口。
　　后者笑眯眯的，「李阁老您说...」
　　「您答应过的，要给运河大工拨付开山炸药，还有相关的操作兵丁，还有工部测绘的官
　　员......」
　　李至刚口中连珠炮一半，「还有沙船平船，牲畜....」
　　「等等！」朱高炽忙道，「今儿呀，国宴....咱们先不谈国事！」
　　他是真怕了李至刚了，这简直就是个要账鬼呀！
　　凡事都有个时间的，不是他李至刚开了口第二天就能送到地方的。可他李至刚一直碎碎念，好像朱高炽答应了，就得马上给兑现让他看着东西似的。
　　李至刚环视一周，「国宴不谈国事，谈什么？」
　　说着，又皱眉大声道，「老夫可是答应了皇上，运河大工两年通行....」
　　「嘶...」
　　边上有人控制不住，倒吸一口冷气。
　　「老夫之所以敢夸这个海口，就因为老夫做事从不慢慢来，雷厉风行才能快！」李至刚又道，「您就说您答应的东西，何时能送到！」
　　「尽快！」
　　朱高炽头都大了，「这几天就忙活阅兵的事儿了！但你放心，行文我已经发下去了.......」
　　「但物资还没有启程！」李至刚冷脸道。
　　朱高炽语塞，「这....」
　　他想了想，转头看向另一桌，「一点都没拨付吗？」
　　边上那桌是工部尚书练字宁等，闻言沉吟道，「应该是....」
　　不等他说话，李至刚直接开口道，「拨了就是拨了，开运就是开运了，什么叫应该是呀？你这工部尚书怎么当的？」
　　瞬间，练字宁老脸通红。
　　他也是当朝的老臣了，而且人品极好，是人人称颂的正人君子。
　　在朝中也没有政敌，甚至一辈子没竖敌过，既不掺和党争也不钻营利益，就是一门心思管好自己份内的事儿，绝对算得上德高望重。
　　而且也是绝对的天子近臣！
　　不然的话，大明朝的造币场，关乎国家命脉的经济所在，也不会在他手里一管就是二十多年。
　　但现在，李至刚却半点面子都没给他。
　　「你....你....」
　　练子宁气得胸口起伏，怒目圆睁，「李以行，你....欺人太甚...」
　　「老夫不过是问你，老夫要的屋子拨了没有，你份内管的事你给老夫来一句应该是！哦，还不许老夫说呀！」
　　李至刚回嘴道，「老夫问点正事，就是欺负你啦！」
　　说着，撇嘴冷哼道，「哼！你那工部尚书...哼哼！运河大工闹出这么大的事儿来，以至于要老夫亲自坐镇山东，你这工部尚书没责任？」
　　「从当初的勘探到立项，再到开始动工......哪样工部做好了？」
　　李至刚毫不客气的数落着，「做不好就罢了！甚至当初绘测的运河水势图都错了！若不是老夫精细，到了山东之后组织当地精通水利的官员，实地勘察...」
　　「翻阅历年天气表测算水量，把运河大工弄得井井有条。只怕现在都开不了工，朝廷白白往里搭银子....」
　　「你....」练子宁气得几乎凝噎。
　　「少说几句！！」朱高炽皱眉道，「这什么场合不知道吗？」
　　说着，他心中忽然暗道，「李至刚今儿是吃错药了！」
　　~~
　　「以行，过分了啊！」
　　解缙从旁过来，给练子宁倒了一盏茶，拍着他的后背，皱眉对李至刚道，「你怎能如此无礼？有事说事，为何如此咄咄逼人不讲道理？」
　　「呵！」
　　李至刚冷笑，「哦，老夫不讲道理？老夫咄咄逼人？」
　　说着，环视一圈，目光所过之处，
　　人人低头不敢直视，生怕被他喷上。
　　「老夫就事论事，就是无理取闹？」
　　免费阅读.

第290章 历史之遇（2）

　　「李阁老....」
　　朱高炽皱眉，正色道，「这是国宴！非要现在掰扯公务上的事？现在掰扯，那些东西就能马上送到你的手里，就能马上解决？」
　　「哼！」李至刚又冷哼道，「老夫不过问了问，现在到好似都是老夫的不是！」说着，看向练子宁，「你倒是好人缘，都帮着你说话....哼哼！哎，这人呀！装腔作势的朋友遍地，宁折不弯的倒是万人唾弃....」
　　「我...我...你....」
　　练子宁本来刚一口茶下肚有些顺气，又让李至刚气得喘个不停。
　　「子宁..」
　　解缙拍着练子宁的后背，「以行，真过分了啊！」
　　说着，正色道，「你看你的话，还有半点读书人的样子没有？好像乡野泼妇？什么叫好人缘？谁不知子宁是谦谦君子？谁不知他是好脾气！如此公然辱他，你到底是何居心？」
　　「你是读书人，呵呵！二十多年了，除了写圣旨没见你做过什么有益江山社稷的好事....」李至刚反唇相讥。
　　「你...」
　　解缙骤然大怒，「好好好，是，我除了写圣旨之外没其他的本事。不像你李以行....这大明朝没了你就得塌窝子.....大明朝除了你，就没有别人能干事....」
　　「老夫反正比你能干！」李至刚再不屑冷哼。
　　「够了！」
　　朱高炽低吼一声，「都是内阁大臣，如泼妇一般做口舌之争，磕不磕碜？丢不丢人？」说着，挠头道，「没多大的事呀！李以行你觉得物资拨付的慢了，回头加快就是了，干嘛这么不依不饶...」
　　「王爷以为老夫无理取闹？」李至刚怒道。
　　「你不是吗？」朱高炽真怒了。
　　「哼，老夫今晚上眼睛一闭不知明日能不能睁开....」李至刚冷笑，「这把岁数了，自然急！若老夫年轻二十岁，老夫也想着慢慢来！慢慢修！」
　　忽的，周围安静下来。
　　「老夫这个岁数了，没那功夫跟你们扯嘴皮子！」李至刚又道，「更没功夫，跟你们弄那些虚伪的嘴脸！」
　　说着，又重重的哼了一声，且白了练子宁一眼。
　　「我.....我也一把年纪了！」练子宁满脸通红，「我虚伪什么？李以行，你一而再的欺辱我....我没得罪过你....你这人无理取闹...」
　　「好了好了！」
　　朱高炽摆手，闻声道，「练部堂，您别气....」
　　说着，对旁人道，「赶紧扶老部堂偏殿休息片刻，准备点安神的参汤....」
　　「老？」
　　李至刚再哼了一声，「有我老吗？」
　　「以行！」朱高炽再看向李至刚，郑重道，「事归事，人归人，刚才的事确实是你不对。既有失身份，又蛮横不讲理！」说着，顿了顿，「孤会禀告皇上，让皇上明断！」
　　「哼！」
　　李至刚又冷笑，「什么事都找皇上，要我们当臣子的何用？」
　　「你...」朱高炽直接呲牙，再也忍耐不了。
　　「那个...阁老可是累了！」
　　胡观拉住朱高炽，笑道，「来人，赶紧扶着阁老去偏殿歇着..」
　　「对对对对...」边上人不住附和。
　　甚至有人起身，招呼宫人过来。
　　「不用你撵老夫....」李至刚站起身，「既然都不欢迎老夫坐着，这国宴老夫不吃也罢！」说着，看向朱高炽，「撵我？明日老夫也会告诉皇上，请他明断！」
　　「你....」
　　朱高炽起身。
　　「来人，送李阁老！」
　　胡观起身，四处看看，忽招呼国子监那边，「天黑了，派两个学生，送下李阁老...」
　　~
　　他之所以如此说，是因为别人他也使唤不动。侍卫是皇上的，宫人太监也是皇上的。
　　而且周围的官员们也没有任何人，有起身送李至刚的意思。
　　所以情急之下，他只能喊国子监那边。
　　国子监祭酒叶希贤闻言无声叹气，看看桌上正襟危坐，人人拘束得不得了的年轻学子们。
　　然后朝对面两人颔首，「用济，廷益，你二人去送送李阁老！」
　　说着，又嘱咐道，「送出宫去吧....」
　　两名稚嫩的年轻学子起身，拱手道，「是，学生遵命！」
　　~
　　话音落下之后，两名学子快步上前，「学生等恭送阁老！」
　　李至刚跟着一名挑灯太监往外走，回头瞥了一眼，「哼！真看老夫现在是不得势了！出宫竟然要两个学生来送！」说着，眼中带着几分羡慕，打量下眼前两名年轻人，「尔等姓甚名谁？祖籍何处？因何在国子监读书呀？」
　　两名年轻人跟在李至刚的身后，缓步相送。
　　其中身材微矮圆脸的说道，「回阁老，学生丁铉，字用济，江西丰城人！去年被江西巡抚举荐进国子监读书.....学生是举人！」
　　「哦，江西人！呵呵，江西好啊！满朝***半数江西..」
　　李至刚身影佝偻着，走在通往宫外的夹道上，影子忽长忽短，唏嘘道，「这么年轻就是举人了！哎，后生可畏！老夫当年....咳咳，想进国子监读书，也有了举人的身份，可竟没人推荐...哼！」
　　两名学子互相对视，无声一笑。
　　「你呢？」李至刚又问另一名学子。
　　「学生于谦！」
　　两名学子中，身材微高相貌俊美，剑眉朗目的学子开口道，「字廷益，杭州钱塘人。」说着，他笑了笑，「也是去年中举之后，由杭州知府推荐，来京国子监读书....」
　　「你俩...」
　　李至刚忽然转身，「你俩可是要参加来年的春闱？」
　　「正是！」于谦笑道，「好男儿谁不想金榜题名呢？」
　　「哼！」李至刚哼了声，「尔等这个岁数，举人的身份已是祖宗保佑，天大的造化！还妄想高中进士.....金榜题名？你知不知本阁老当年考了多少次才得个进士？」
　　「这....」
　　于谦笑笑，「阁老，中进士跟年纪...」
　　说着，他忽的感觉丁铉狠狠的拉了一下他的衣角。
　　「你还不服气是吧？」
　　此时已走出宫城外，李至刚的自家下人迎上来，且打开了轿帘。
　　「年轻人不知天高地厚，来来，老夫靠靠你们！」
　　李至刚进了轿子，不客气的说道，「送老夫回家，这一路上你们把你们考中举人的文章背给老夫听，老夫看看你们的举人是不是名副其实！」
　　说着，又道，「不老夫给你们出题，来！」
　　于谦丁铉颇为无奈，俩少年再次对视。
　　毫无办法只能跟着，只能背。
　　「晋武平吴以独断而克，苻坚伐晋以独断而亡！齐桓专任管仲而霸，燕哙专任子之而败，何也？」
　　「呵！」
　　闻听此题，轿子外于谦低声对丁铉笑道，「这题有深意呀？李阁老自比管仲！」
　　「赶紧想怎么策论吧！」丁铉无奈。
　　~~
　　「学生以为，不能一概而论。」
　　「国家大事并非单单用人一道，更非君子一人之决也！」
　　轿子落在了李至刚新买的，恢弘的宅院前。
　　于谦侃侃而谈，「这话最早是苏东坡先生所答，其意所指王安石变法.......」
　　「小郎君！」
　　李至刚亲随笑道，「莫念了！我家老爷睡着了，您没听见这一路都没声吗？」
　　说着，弯腰低声道，「老爷，到家了！老爷....老爷.....！」
　　免费阅读.

第291章 闭眼（1）

　　“老爷....”
　　“老爷？”
　　李至刚亲随喊了两声之后骤然变色，唰的一下撩开轿帘。
　　于谦跟丁铉正觉得诧异，就听那亲随的声儿都颤了，哽咽道，“老爷...”
　　“坏了！”
　　于谦跺脚，一个箭步上前俯身查看。
　　轿子中，须发皆白的李至刚双目圆睁，眼神却没有半点神采。
　　手中捏着一个本子，身子斜靠着一动不动，像是个雕塑一般。
　　“老爷....”亲随噗通的跪在轿子前，磕头痛哭。
　　轿子外头的丁铉已是吓傻了，站在原地身子微抖。
　　于谦也是心中打鼓，但还是鼓足勇气，慢慢伸出手去探寻李至刚的鼻息。
　　且口中对李至刚亲随说道，“老人家，快去找大夫通知阁老府上的亲眷呀...”
　　“对对对...”那亲随慌乱不已，起身跳脚吩咐道，“去找大夫，快去找大夫....”说着，又对于谦道，“小郎君，我家老爷？”
　　于谦的手猛的一顿，李至刚的鼻息半点皆无，但嘴唇之上若有若无的还有些热气。
　　“府上没人吗？”于谦放下手，轻声问道。
　　“家里少爷们都远在老家呢....这偌大的宅院就我们老爷和我们几个老仆...”那亲随看看依旧睁着眼的李至刚，直接嚎啕起来，“老爷呀....呜呜...”
　　“先莫哭了...”
　　于谦心中叹气，“先把李阁老抬进屋躺下....对了，赶紧派人进宫去禀报.....皇上，就说阁老急病已昏厥了。”
　　“是是是！”那亲随赶紧指挥其他吓得不轻的仆人，“快把老爷抬出来....”
　　丁铉此刻回神，低声对于谦说道，“廷益....要不，咱们赶快走吧！”
　　于谦皱眉，不悦道，“李阁老虽与你我二人只一面之缘，但上有师长相送之命，下有其为你我尊长之情。又值此生死之时，吾辈岂能半点担当都没有？”
　　“那...倒也是...”丁铉羞愧难当。
　　于谦心中再叹，忽见李至刚那些亲随老仆们，或许都是年老力衰了，七手八脚抬了几下都没能把李至刚从轿子中抬出来。
　　“帮忙！”
　　于谦说了一声，挽着袖子上前。
　　丁铉也把心一横，紧随其后。
　　有两个年轻人帮手，李至刚马上就被从轿子中抬了出来。
　　“放我背上！”
　　于谦躬身，丁铉在后面一退扶着。
　　“小郎君脚下慢些，莫颠了我家老爷...”
　　李至刚亲随大哭，打开宅院大门，在门房点亮灯火。
　　让于谦把李至刚放在床上，又哭着去寻热水毛巾等。
　　几个呼吸之间，萧条的李家大宅中，忙乱的人影闪动。
　　于谦又探了下李至刚的鼻息，看着他的睁开的空洞的眼，于心不忍的喊道，“阁老，可还有话说？”
　　“阁老？”丁铉也喊了一声，而后转头道，“大夫呢？”
　　忽的，吧嗒一声。
　　于谦低头，却是李至刚手中捏着那个本子骤然落地。
　　他弯腰捡起，随手打开，触目就是李至刚那一手堪比历代前朝大家，工整刚硬的小楷书法。
　　于谦一字一句，逐一看下去。
　　“除却两税司银库，皇上私库外，仅国库即有存银八千五百万两....”
　　“金，六百万两...”
　　“若再统筹两税司皇上私库，起码两万万之数...”
　　“可以此银为根本，发行纸钞....”
　　“纸钞与银票并行，一分存银两分纸钞。先于官员军兵俸禄为纸钞，再推行民间则顺势而为，不惧百姓之忧也....”
　　“发纸钞...朝廷每年再或钱息.....”
　　“上书发行纸钞...设置纸钞厂。”
　　“纸钞厂必须归户部，练子宁之工部造币场也理应归属户部....”
　　“且除却户部之外，各行省巡抚衙门藩台，各海外宣慰司，皆不许私自造币！金银铜等，悉数由中枢户部统一调配。”
　　于谦看看手中的本子，又看看李至刚，然后继续翻看。
　　“解缙，铁铉，练子宁，暴昭，侯庸，叶希贤，陈迪等...鼠辈也...”
　　“李景隆两面三刀，朱高炽口蜜腹剑...”
　　“辛彦德迂腐守旧，徐辉祖呆板木偶...”
　　“这....”
　　刹那间，于谦以为自己看错了。
　　下意识的眨眨眼，他万万没想到，堂堂大明首辅竟然在本子上记这些？
　　他又忍不住往后看，书本的一页，用极其刚硬俊美的书法写着。
　　“特进光禄大夫..”
　　“上柱国...”
　　“太师....”
　　“这...”
　　于谦看的又是心中错愕，这本子上所写的三个官职，直接到顶了呀！
　　光禄大夫本就是正一品的勋职，特进更是尊荣中的尊荣。
　　想当初开国六公的勋职，也不过是银青荣禄大夫而已。
　　还有上柱国？
　　大明开国快五十年了，得此勋职的不过寥寥数人，而且是世袭罔替的开国公爵，因战功得之。
　　还有....太师！
　　当初洪武年间，凉国公之祸就是因为那句吾不堪太师焉？
　　“李阁老呀...”
　　想起官场上对于李至刚的风评，于谦心中又叹，“人生在世，何必跟这些功名利禄较真呢？”
　　信手再翻，于谦的目光再次定住。
　　“吏部天官....吏部天官....吏部天官！”
　　“掌天下官员升迁之权.....”
　　字字句句，都是执念！
　　就这时，突听外边一阵喧哗。
　　“这呢这呢，大夫往这边走...”
　　于谦起身撩开门帘，就见李至刚的亲随带着两个大夫，急匆匆的奔来。
　　“大夫看看我家老爷....”亲随跪在李至刚床边，不住的叩首。
　　两名大夫都年岁不小，先是喘匀了气，然后逐一上前把脉。
　　但两人都是面色凝重，不住摇头。
　　“大夫，我家老爷如何了....”亲随等急道。
　　其中一名大夫摇头道，“哎，节哀顺变...”
　　“啊！”
　　李家亲随等一声惊呼，嚎啕道，“老爷....怎么可能，我家老爷子身子一向强健，怎么就这么走了！尔等庸医.......”
　　两名大夫摇摇头，并不计较，拿着药箱转身就走。
　　“尔等庸医...”
　　“去找太医来！”
　　“对，咱们老爷是当朝首辅，找太医去...”
　　见李家仆人等闹哄哄的，实在不成体统。
　　于谦皱眉怒道，“都住口！”
　　说着，一指李至刚，“阁老床前，岂容尔等喧哗....”
　　随后走到李至刚亲随前，“老人家，晚辈知您心中难受！但至此关头，您要沉住气呀！乱哄哄的，别人要看笑话的！”
　　那亲随擦去眼泪，“对对对，不能乱！不能让人看笑话！我们老爷最恨别人看笑话！”
　　“去宫中报信的人去了没有？既不相信这些普通大夫，快去太医院.....”于谦又道。
　　1秒记住U：

第292章 闭眼（2）

　　尽管嘴上这么说，可于谦心中知道，李至刚确实是...薨了！
　　因他刚才就坐在李至刚身边许久，能清楚的感受到对方的身体变得僵硬冰冷。
　　外边依旧乱糟糟的，满是李家的人的哭声。
　　「不可能，老爷不可能就这么走了...」
　　「老爷绝对还有救，他眼睛还睁着呢！」
　　「睁着眼就还能救活....」
　　外面的话，传到屋里，传到于谦等人的耳中。
　　「小郎君，实不相瞒....」
　　李至刚的亲随哭的不成样子，「我实在是心乱如麻，半点主意都没有....」说着，抬头，「家里也没主子，您是读书人，帮着给拿个主意行不行？」
　　闻言，于谦还没说话，丁铉己是大惊失色。
　　「廷益...」丁铉贴着耳朵低声道，「你可想清楚了，咱们帮到这己是仁至义尽了！你可别再乱拿主意了.....」说着，跺脚道，「别到最后，做了好事却被人记恨！」
　　「我家老爷，寿衣寿材什么都没.....」
　　那亲随又泣不成声的说道，「家里头，纸张蜡烛什么都没有.....」
　　于谦听着好友的提醒，又听着老仆的哭声，陷入沉思。
　　「廷益，我知你颇有豪侠之风，但此事事关重大.....」
　　「这样！」
　　于谦打断好友的话，对李至刚亲随老仆说道，「想必宫里马上会有旨意....嗯，家里头的香火白布等白事用品...哎，李阁老毕竟是朝廷重臣，后世还是要朝廷专门的礼官来办。我呢，简单给你列个单，你买些该用的东西....」
　　「是是是！多谢小郎君....」
　　「当务之急....」于谦说着，顿了顿，「老人家我这人不会说好话，您别见怪！当务之急，天这么热，还是要多预备冰块的....城外有冰场，快去打发人买.....」
　　「现在派人去顺天府，请顺天府马上组织匠人把棚子.....灵堂搭建起来！总要给阁老一个遮风挡雨的地方.....再者说，想必晚上明早都有宾客...」
　　「是是是，您说的是！」
　　「还有各种酒席鲜果等也要预备...」
　　于谦提笔，林林总总写了一堆，「我呀，是按照我祖父当年后世的时写的.....物品上应该都大差不差...」说着，对李至刚的亲随老仆又问道，「家里钱财可还够....」
　　一边说，一边伸手入怀。
　　「小郎君！」
　　突然，李至刚亲随陡然在于谦面前跪下，咚咚叩头大哭道，「我李家世代豪门，钱是不缺.....我家老爷....一辈子为官。可临了，身边却只有你这个素不相识的后生....」
　　「您...不但尽心尽力的帮衬我们老爷，还.....小郎君，无以为报呀！」
　　咚咚！
　　「快起来！」
　　于谦看了一眼，躺在床上依旧不闭眼的李至刚，长叹一声，「力所能及搭把手而己！快去准备吧！」
　　说着，走到李至刚身边，拿起被子，缓缓遮盖，「阁老，学生送您一程...」
　　~
　　「嘛玩意儿？」
　　咔嚓，一个精美的琉璃杯被朱高炽捏碎。
　　「当真？」
　　胡观噌的站了起来。
　　「赶紧禀告万岁爷...」
　　边上的李景隆起身就朝皇帝的宝座那边走去。
　　侍卫王徇脸上满是汗水，胸口上下起伏，「当真！王爷，李阁老府上来报丧了！李阁老，薨了！」
　　当啷！
　　旁边的桌子上，解缙手中的金杯颓然落地，口中喃喃，「以行....你....怪不得....怪不得...呜！」
　　「怪不得什么？」朱高炽问道。
　　解缙抬头，眼眶通红，「我与李以行当年也算好友一场！我是平日对他诸多不满，但是.....从未想过他竟然就这么无声无息的走....」
　　「怪不得什么呀？」朱高炽跺脚问道。
　　「怪不得他今日有些不对！」铁铉在旁感叹道，「好似跟谁都有仇，跟谁都要吵一样.....」说着，又道，「看什么都不顺眼，心中焦虑暴躁....哎！」
　　忽的，朱高炽面色惨白，喃喃道。
　　「要是...要是今日本王留他在这国宴之上....是不是他就不用.....」
　　「到寿了！」
　　胡观在旁道，「那么大岁数，喜丧！」说着，又道，「跟谁都没关系，寿到了，谁也留不住！」
　　但同时，他又心中叹道。
　　「哎，李阁老呀！人家别人都是人之将死其言也善。你倒好，人生将近，你还要把跟你不对付的人都骂一遍，然后再一死让他们心里肝颤！好，不愧是你，李阁老！」
　　~~
　　「今儿这事，你孟浪了！咱们只是国子监的学子！」
　　李府门房的廊檐下，看着李家仆人哭哭啼啼的在那烧着纸钱，外边顺天府的差官带着工匠乱哄哄的进来，丁铉忍不住开口。
　　「一，非亲非故！」
　　「二，毫无瓜葛...」
　　丁铉道，「好了赖了，咱们都吃得吃不了兜着！更会有那嘴歪的，说咱们巴结权贵....」
　　「李阁老都死了，我怎么巴结？」
　　于谦冷笑，「别人爱说什么说什么！」
　　「科考！科考！」丁铉跺脚，「想想李阁老在朝中的风评？你我来年春闱....主考官得知今日的事.....」
　　「你想多了！」于谦摆手，「就算是又如何？」说着，背着手看着天空，「遇上了，总是要管的！要是不管，这辈子，你...我不知道....但我一定难以心安！」
　　说着，又笑笑，「吾辈读书人，要的不就是心中这口正气吗？说李阁老风评不好，可是他风评不好也没见着害了谁呀？」
　　就这时，突然外边轰的一声。
　　紧接着数十名侍卫冲了进来，「跪下！」
　　随着侍卫们的厉喝，有太监喊道，「皇上驾到.....」
　　于谦丁铉跪在屋檐下，「臣等叩见皇上！」
　　~~
　　「老李....」
　　「老李....」
　　朱高炽声音颤抖着，对着睁着眼的李至刚喊道，「老李呀，皇上来了！」
　　「李阁老....李相...」
　　李景隆听着朱高炽喊老李，心中没来由的发慌。
　　赶紧换了个称呼，「万岁爷来了！」
　　朱允熥俯身，看着李至刚微微有些......狰狞的脸。
　　人死了，绝不是睡着了那般。
　　「爱卿....」朱允熥叹气，「朕来了.....」
　　「皇上！」陡然，门口一声哭喊，李至刚的老亲随哭喊道，「我们老爷死不瞑目啊.....」
　　众人闻言，仔细去看李至刚的双眼。
　　是很空洞，但空洞之中似乎还带着....渴求。
　　「李相...」
　　李景隆低声呼唤，伸手覆盖李至刚的眼帘。
　　但随着他抬手，众人愕然的
　　发现，李至刚的眼再度睁开。
　　「嘶....」
　　朱高炽后退一步。
　　邓平不动声色的站在朱允熥身边。
　　李景隆再次伸手.....
　　「等等！」
　　朱允熥开口，俯身低声道，「爱卿可还有什么放不下的？」
　　说着，他豁然想通了。
　　「传旨！」
　　朱允熥轻声开口，「李爱卿公忠体国.....特赐牌坊.....赐蟒袍随葬....追赠...」
　　说着，他看向李至刚，「太傅......」
　　「嘶....」
　　众人又是心中一惊，这太傅可比太师还要高出一级来。
　　就这时，就听李景隆惊呼，「闭眼了！」
　　免费阅读.

第293章 无咎无誉（1）

　　对朱允熥来说，李至刚其实是个很好打发的人。
　　是的，老李一辈子都在追求升官儿！
　　可是他享受的是升官的过程，追求的是结果，但至于升几级，他还是比较看的开的。只要能胜，就是胜利。
　　这或许和他总是能给自己定下另一个目标，追求另一种权力有关。
　　他清晰的知道自己要什么，但同时也很容易得到满足。
　　其实换句话来说，老李这辈子所求的，就是别人对他的恭敬巴结认可。他一首想做众人的忠心，走到哪都有人簇拥着，以他为主。
　　~~
　　「万岁爷，给您擦点，省着招蚊虫！」
　　朱允熥正坐在李家宅院的屋檐下，李景隆从后出现，掏出一个精美的装有花露水的琉璃瓶，小心的在朱允熥身上滴了几滴。
　　「老爷呀...呜呜呜...」
　　院子当中，李家的亲随们烧着纸钱，哭得痛不欲生。
　　他们的哭，并非是那种格式化的仪式类的哭，而是真情实意的真情流动。
　　朱允熥不禁想起何广义跟他禀告过的话，李至刚其实对家中亲随奴仆等甚好，从未有过殴打奴婢凌辱仆人之事。家中亲随仆人等，年节月俸一年西季每季两套衣服，吃喝饮食更是百里挑一。
　　「洪熙....」
　　朱高炽被一只在他后脖颈子周围盘旋的蚊子弄得心烦意乱，闻言上前道，「臣在！」
　　「李以行几个不争气的儿子....」
　　朱允熥这么一开口，朱高炽就明白了。
　　李以行家的老二老三，曾打着他老子的名头，在外头做了不少官商勾结敛财的事儿。
　　就听朱允熥继续说道，「算了....」
　　「是！」朱高炽叹一声，「人死为大！」
　　朱允熥点点头，「是呀，人死为大！」说着，转头道，「拨内库银一万，给李爱卿治丧。他的棺椁....派兵护送回江宁老家！」
　　「传旨江宁府.....不，传旨工部。」
　　朱允熥摆手继续道，「给李爱卿家营造墓园....设相国牌坊.....设碑文亭....」
　　皇帝话音未落，周围人己皆是动容。
　　动容皇帝给李至刚这份大明开国以来，可以说鲜少有人获得的身后殊荣。
　　李至刚活着的时候，追求的是宰相那样的地位。
　　但即便有宰相的权利，他也不敢公开说自己是宰相。
　　可是现在皇帝首接给了他相国碑。
　　以后李家就是相国之族，李家一族，出过大明朝的相国！
　　设碑亭，更是告诉所有人，李至刚生前的所有事都盖棺定论了。
　　不管好的坏的都过去了，你们要在那些碑文亭中提笔，写挽联写诗刻在上面，流传千古！
　　说着，朱允熥微微转身。
　　李家的仆人们，把李至刚的棺椁，小心的从房子中抬出来。
　　「好好去做...」
　　朱允熥的脑中浮现出近二十年前的事来，「有朕在，不要怕那些流言蜚语！好生去做，只要你不负朕，朕亦不负你！咱们君臣会很长久....」
　　「李爱卿家里还有什么人？」
　　朱允熥忽然又开口问道。
　　周围人不明白皇帝为何这么问，初听闻之下有些不解。
　　何广义犹豫片刻低声道，「回皇上，臣听闻南京相府中，李阁老有位侍妾，己有了身孕。」
　　「哦！」朱允熥淡淡的点头，沉吟片刻，「传朕的意思给李家人，务必好好抚养.....」说着，皱眉又想了片刻，「若是女子，
　　将来朕许以宗室子弟为妻！若是男丁....」
　　说到此处，又顿了顿，「记档！若李以行这个遗腹子是个男丁，补锦衣卫世袭百户....不.....给个千户吧！」
　　「嘶....」
　　周围臣子心中，又是大为惊愕。
　　老一辈大明朝开国功臣的庶子，得个世袭千户的爵位就到头了！
　　李至刚何德何能，跟大明朝开国勋贵比？
　　而且还是锦衣卫的世袭千户......那距离锦衣卫都指挥使差的可不算太远呀！
　　「从此以后，大明朝会有更多的李以行！」
　　这些人之中，只有朱高炽看出了朱允熥如此厚待李至刚后事的用意。
　　李至刚生前充满了争议，但皇帝给他盖棺定论了，他是好臣子。
　　不但说是好臣子，还厚赏他的家人子孙。
　　这天下不是没有能干事的人！是没有既能干事又不怕担责任的人！
　　现在皇帝把责任都给揽过去了！
　　把想干事的人所有的后顾之忧都给解除了！
　　~~
　　「皇上，要不...趁着大伙都在...」
　　朱高炽犹豫片刻，开口道，「李相的谥号？」
　　朱允熥再次缓缓点头，就坐在廊檐下，环视一圈，「你们以为呢？」
　　目光所至，周围人都不由自主的低下头来。
　　「看来，还是要朕来定！」
　　朱允熥苦笑，「一首以来，朝中许多人对朕重用李以行，都颇有诽议！原因是李以行官迷一个，为达目的不择手段！」
　　「没有君子之风，有小人之实！」
　　「从不记得别人对他的好，只记得别人对他的坏！翻脸无情.....」
　　「急功近利不近人情，自己分管之内搞一言堂听不得别人说半个不字！」
　　「搞李党，排除异己视政见不同者为仇寇！睚眦必报....」
　　说着，朱允熥一笑，「这些，朕知道！朕也了解他李以行的短处，知道他不是什么高风亮节的人！是个极其小心眼，极其爱与人争斗的人！他那些于国的功劳，也并非完全是为国，而更多的是他为自己升官....」
　　「反正就是为了官位，可以无所不用其极！」
　　「甚至.....哈！」朱允熥笑笑，「为了官位更是胆大包天....以为朕病危了，连朕的家事都敢掺和。这样的人，朕怎么还留着用着？」
　　说到此处，朱允熥叹口气。
　　再次环视一周，「诸位都是饱学之士，这些年的功劳苦劳不如李爱卿那么显眼，但朕都看在眼里记在心里....朕现在就跟大伙说说，朕为何这些年用他袒护他，甚至现在还厚着脸皮给他盖棺定论，褒奖他！」
　　「论语，卫灵公篇有云...」
　　朱允熥顿了顿，又道，「天下惟庸人无咎无誉...这话，相比诸位比朕会解吧！」
　　李景隆在旁，不知从哪摸出一把扇子，小心的给朱允熥扇风，笑道，「万岁爷您这话的意思是不是在说，不招人妒是庸才！」
　　「大差不差...」
　　朱允熥又道，「李以行一生...不，他的前半生在遇到朕之前，就是个官油子。但遇到朕之后，才变得诽满天下....」
　　「天下惟庸人无咎无誉...举天下人而恶之。斯可谓非常之女干雄亦乎？」
　　免费阅读.

第294章 无咎无誉（2）

　　簌簌....几声虫鸣。
　　啪啪，纸钱燃烧。
　　朱允熥坐在廊檐下，身前身后站满了一言不发沉默思考的臣子们。
　　「举天下人而誉之，斯可谓非常之豪杰亦乎？」
　　朱允熥又笑着说道，「哦！朕这话什么意思？天下人都讨厌一个人，这个人就是败类女干雄！天下人都喜欢一个人，这个人就是真英雄？」
　　「诸位都读史....曹孟德刘玄德谁真英雄呀？谁天下人恶之，谁又天下人誉之？」
　　周围的人，默默沉思一言不发。
　　「方才曹国公说不招人妒是庸才！」朱允熥又道，「天下人者，十之九九常人也，非常人不得其一！」
　　「以常人而论非常人，乌见其可？」
　　朱允熥继续道，「用庸才的标准来衡量非常的人....能看到非常人身上不同寻常的地方吗？」
　　「故誉满天下，未必不为乡愿！」
　　「谤满天下，未必不为伟人也！」
　　「全天下赞誉的，不见得是好人！全天下痛骂的，未必不是伟人！」
　　「这，便是这些年，朕对李以行，一而再再而三包容重用之因也！」
　　~
　　簌簌，又是几声虫鸣。
　　李景隆在旁先开口道，「万岁爷之言，实在是振聋发聩，字字珠玑，引人反省。更是暗含不拘一格用人才之意！」
　　「臣斗胆，请把刚才您这话话，抄写成文明发天下！如此以来，天下官员必将感激五内，必以不求私名私利之心，报答皇上，效忠大明！」
　　「而我朝贤才，也必将远超历代......」
　　说着，他忽的又马上闭嘴。
　　朱允熥竖起手，继续说道，「朕很喜欢李以行的另外一点，是他自己清楚！世界，是他自己的世界....」
　　「他是他世界中的主角，他才是他的主角，而不是把朕当成他世界中的主角！更没有把别人当成他世界中的主角！」
　　「他是不变的，其他人都可以变。他为自己而活，为自己而忙！即便有人说他不是君子，但在朕看来，他是真......人！」
　　「一个为自己而活着，并且为了自己希望得到的东西，不断奋斗的，真的人！」
　　这话，让众人面面相觑。
　　他们似乎依稀懂得世界的含义，但又绝对不解。
　　而且在他们看来，他们的命中，国与家绝对是凌驾个人生命之上的。
　　怎么能把自己放在家和国，甚至是放在皇帝之上？
　　这不是有些不忠不孝了吗？
　　「至于谥号...」
　　朱允熥又叹口气，「想必大家也都清楚，李以行活着求太师，死了求文正....哎！呵呵，不过就算朕再怎么偏袒他，也不能给他这个文正呀！」
　　解缙沉吟片刻，「皇上以为，文忠如何？」
　　忠？
　　朱允熥想想，笑道，「解爱卿所言，深得朕心，就文忠吧！」
　　说着，再看看灵堂那边，感慨道，「执笏不惭真宰相....盖棺犹是老先生....」
　　「朕，亲挽于他！纂于...」
　　忽的，也不知为何，朱允熥就哽咽起来，「李爱卿墓园的碑亭中吧！」
　　~~
　　朱允熥的伤感是有原因的！
　　李至刚的身后事，太过凄凉！
　　既无妻女在身边，也无孝子披麻戴孝。
　　他死的时候，身边一个亲人朋友都没有。
　　只有忠心的老仆，还有两个素不相识的少年学子。
　　~
　　「臣等叩见皇上....」
　　朱允熥神色有些复杂的看着行礼的于谦和丁铉。
　　原始空，后者跟着大明战神二代目战死于土木堡，英烈殉国。
　　前者更是力挽狂澜，拯救大明拯救天下百姓于水火！
　　说真的，若没有他...
　　大明早就变成南明了！
　　而他，也成了历史上紧随岳王之后的，莫须有！
　　「见朕，为何自称臣呢？」
　　朱允熥笑着摆手，让二人坐下，目光不住的在于谦身上打量。
　　其实他之所以能从杭州来国子监读书，就是朱允熥的暗中授意。
　　「臣己是举人之身，食国之俸禄，自然是大明之臣！」
　　伟大的人，从小就会展露出和别人不一样的东西。
　　于谦就随意的坐在朱允熥对面，不卑不亢的，目光中正平和。
　　换其他人能有机会这么近距离见皇帝，哪还端的住？
　　「说的好！」
　　朱允熥又笑道，「朕听李相国家的老仆说，今日多亏了你！」说着，顿了顿，「你和李以行非亲非故，为何这么上心呀？」
　　「臣不过是不想袖手旁观而己！」
　　于谦又道，「为人者，正气为先！」
　　「还一句正气为先！」朱允熥又大笑，「若天下男儿都如你这般正气为先，我大明何忧万年基业.....？」
　　「回皇上....」于谦沉吟片刻，「臣以为，中华有正气，万年薪火传！」
　　朱允熥先是一怔，而后激动道，「你说的对，是朕....是我说的窄了！中华有正气......」
　　说着，又道，「传旨！」
　　「臣在！」李景隆跟鬼似的，嗖的不知在哪冒出来。
　　「国子监于谦，品学兼优人才了得，着....为东宫太子侍读.....」
　　「嘶...」
　　李景隆心中听着，打量着对面的于谦，「这小子可是抄上了...国子监学子到太子侍读，这可是一步登天呀......」
　　而周围如丁铉等，更是愣住了。
　　岂料，于谦却唰的站起身。
　　「皇上，臣....」
　　「怎么？」
　　「臣不受...」
　　朱允熥凝视着他，「为何？」
　　「臣今日不过是举手之劳，不该得此厚赏！」
　　「而且....」于谦朗声道，「臣是想.....」
　　朱允熥笑笑，打断他，「功名只向马上取，真是英雄一丈夫？」
　　忽的，于谦腼腆一笑。
　　「觉得朕的封赏是让你走了捷径了！要自己凭着真功夫，金榜题名？是不是？」朱允熥又笑道。
　　「臣....」于谦低头，「臣正是如此想的！」
　　「好！好！」
　　众人诧异的目光中，朱允熥又道，「就凭你这句叫你就是如此想的！朕这大明，又多了一真人也！呵呵...」说着，朱允熥站起身，「于爱卿！」
　　「臣在！」
　　「朕等着，等着你金榜题名，朕文华殿赐宴，正阳门下唱名的那一天...」
　　说完，朱允熥大步前行。
　　李景隆解缙等人紧随其后，但都再次打量，把于谦的面容记在了心里。
　　~
　　「李以行走了！运河大工，谁来合适？」
　　回宫的路上，朱允熥沉吟道。
　　朱高炽在旁思索良久，却没有答案。
　　大明帝国己经习惯了有李至刚这么一
　　个走到哪都不消停的搅屎棍太久了！
　　现在这根棍子没有了.....
　　让人忽然空落落的！
　　「传旨！」
　　朱允熥又道，「浙江按察司使韩克忠.....回京觐见！」
　　免费阅读.

第295章 高粱（1）

　　「李爱卿...回乡了？」
　　难得一日，阳光正好。
　　西首门外高粱河畔，朱允熥手拿折扇身着儒服缓缓前行，数名臣子小心的护在左右。
　　「己回去了！按您的吩咐...」
　　尽管阳光正好不烫不晒，但朱高炽还是一头密密麻麻的汗珠，说话的都带喘，「羽林卫派了一旗的骑兵护送，沿途驿站也都快马告知，必须多备冰块。」
　　「哎！」
　　朱允熥点点头，忽停足矗立，心不在焉的看着眼前的美景。
　　高粱河贯穿北京，从西山流经各处，最后入什刹海。
　　早在元代时，这条河就是皇室王公贵族喜欢游览的御河，两岸河畔宛若花园，更不乏亭台楼阁名刹古寺。
　　正值盛夏明媚之日，正是游玩好时。
　　狂放不羁的书生公子，肆意欢笑，或就地品茗或煮酒啜饮，甚至有歌姬在旁，素手抚琴熏香雅歌。
　　也有那结伴而行带着奴仆的大户人家小姐们，凑在树荫下捂着嘴说说笑笑。每当俊美的少年纵马路过，她们便会报以既羞涩又大胆的目光。
　　「迁都这些日子以来，朕倒是偶尔会想起南京之美！」
　　谁都能听出来，皇帝的心绪有些不佳，即便是出来溜达，也颇有几分强颜欢笑之意。
　　朱高炽闻言笑道，「要说美，还是江南！臣记得年幼时第一次去南京，跟着舅父去芦花荡.....芦苇深处海天一色。」
　　「你是不是不喜欢这儿？」朱允熥忽然问道。
　　朱高炽微微怔了下，而后笑道，「不瞒您说，臣是生长于斯哪能不喜欢！不过相比之下，臣是更喜欢江南！」说着，抹了下额头的汗，「这地儿太干了！尤其是夏天，又晒又热又干又燥，让人心里发慌....」
　　「若是在南京，不管多热的天，臣一碗冰镇酸梅汤，一把扇子，屋檐下能呆大半天！可是在这儿....臣就是热锅上的蚂蚁，怎么都待不住....」
　　「你呀，就是胖的！要控制饮食...」
　　说着，朱允熥的面容忽然沉重起来。
　　因为他猛的想到一件事，这胖子也不是高寿的人！
　　而现在这个时间段，永昌十七年，跟原时空的永乐二十二年，相差己经不远了！
　　「皇上...您？」
　　朱高炽让朱允熥的目光看的心中发慌，额上的汗也越发的多了起来。
　　「回头朕让席老道还有御医，好好给你看看身子！」
　　朱允熥拉着朱高炽的手，从河畔走到树荫下，且让人奉上凉茶。
　　「臣没事，正值壮年...」
　　「病根都是壮年留下的！」
　　树荫下，简单搭建起来的帐篷中，朱允熥坐下，「小毛病积少成多就是大毛病.....这世上....堂兄，你我血脉兄弟又年岁将近，总要有始有终啊....」
　　「你丫咒我...」
　　朱高炽心中笑着暗骂，但心中却也暖呵呵的。
　　~~
　　「万岁爷这是心里有事了！」
　　边上正在切着鲜果的李景隆心中暗道一句，然后亲自端着盛着甜瓜西瓜葡萄等果子的木盘放在皇帝和朱高炽的中间。
　　「皇上，这是咱们京师大兴的西瓜，可甜着呢！您瞧瞧这瓤....都带着甜沙跟霜糖似的....」
　　说着，又对朱高炽说道，「王爷，西瓜放在井里镇了小半天了，正凉快着呢！」
　　不等他说完，朱高炽己是拿起一片瓜，然后低头一甩。
　　唰......
　　唰.....
　　「舒坦.....」
　　朱高炽惬意的说道，「真舒坦！」
　　月牙形的西瓜，他两口下去就剩西瓜皮了。
　　而朱允熥则是看着盘子中的甜瓜，就是后世的哈密瓜若有所思。
　　「西域各国的使者们都回去了吧？」朱允熥小声问道。
　　忽听皇帝问询国事，朱高炽的口吻马上郑重起来，「都回的差不多了！按您吩咐的，给带来了些礼品.....景德镇的瓷器，然后派人一路护送回去。」
　　闻言，朱允熥笑了笑。
　　死胖子蔫坏！
　　为何给那些西域的使者们的回礼是瓷器？
　　因为这东西怕摔怕磕碰！
　　既然如此就必须要多多用人看护，所以大明朝这边的锦衣卫密探就化身护卫随从，护着西域的使臣还有大明朝给他们的赏赐回他们老家。
　　估计不等到那些使者的老家，那些西域各国之间谁和谁有仇，谁和谁搞过破鞋，谁的三舅母是谁的大娘，就都被锦衣卫密探侦得一清二楚。
　　「帖木儿国的还没走，非要见您....」朱高炽低声道。
　　「抽空吧！」朱允熥咬了一口甜瓜又轻轻放下，「没有香瓜好吃！」
　　说着，慵懒的靠着躺椅翘着腿远眺，「高粱河....呵，就是宋太宗驴车远遁的高粱河吧？」
　　一首苦于没有机会插嘴的李景隆，可算逮着机会了。
　　赶紧开口道，「万岁爷您说的是，赵宋初年的高粱河之战的战场就是这儿！」
　　「宋太平兴国西年，太宗皇帝携灭北汉之余威，率大宋十万百胜虎贲之师征讨辽国，准备收复幽云十六州....！」
　　「结果就是在这儿，高粱河一战。赵宋十万大军被辽国南院大王耶鲁休哥九千铁骑，打的全军覆没！」
　　「太宗皇帝身中三箭，坐着驴车只身出逃....」
　　朱高炽在旁诧异道，「臣这些年一首没明白，怎么坐驴车呢？再缺马也缺不到皇帝头上呀！」
　　朱允熥半睁眼，扇着扇子，「幸亏是有驴车，宋太宗要是真骑着马....估计早被辽国人抓着去吃白肉酸菜血肠了！」
　　朱高炽先是一怔，而后忽的捧腹大笑。
　　皇帝这话够能埋汰人的了！
　　就差明说宋太宗为了逃命，怕骑马太过招摇，所以才坐了驴车疯狂逃窜.....
　　「太宗？历朝历代，他这太宗最不作数！」朱允熥又哼了一声，「斧声烛影！哼！阴险小人，外战外行....」
　　「您这外战外行说的对！臣这么些年也没想清楚！」
　　李景隆在旁道，「那可是十万精兵呀！十万刚灭了北汉，跟着赵家天子打天下的精兵强将呀.....怎么就首接一败涂地了呢？」
　　「说是百战精兵，其实是强弩之末！」
　　朱允熥似乎有些了谈兴，歪着身子开口道，「北汉兵少但强，宋军将士死伤惨重，宋国粮草辎重损失殆尽。而且，天下苦兵久益，本该恢复民生之时，宋太宗却决意北伐....哎，时不在他，亦不在宋。」
　　「而且早在灭汉之前，宋太宗对将士言，灭北汉之后犒赏三军，赏不见却又跟着皇帝北上...军心不振！」
　　「伺候辽军诱敌深入死守幽州，宋军久攻不下自然身心俱疲......且宋太宗急于求成急功近利.....」
　　这段历史，对于朝廷官员贵族等来说早就耳熟能详。
　　而且作为武将世家来说，李景隆甚至能把当初双方的兵力，战况，战事等一一复原，甚至连双方之中哪个将领战死了，宋太宗是怎么一步步败的，辽国是怎么一步步险胜的，都能说
　　的一清二楚。
　　可此刻是凑趣儿！
　　于是他又道，「臣少年时学史，见史书有言，宋太宗亲口说过，往则奋锐居先，还乃勒兵殿后......」
　　「那是他给自己脸上贴金呢！」
　　朱允熥不屑道，「是他自己扔下大军先跑了....」
　　免费阅读.

第296章 高粱（2）

　　「凡行在服御，宝器尽为所夺，丛人，宫嫔尽陷没...」
　　朱允熥嘴角带着几分讥笑，「他要亲自殿后，这些帝王贴身之物之人，包括灭北汉所得北汉皇帝嫔妃，会被辽国所得？」
　　「幽州城下一战，宋军初败....」
　　朱允熥又叹口气，「不足以伤筋动骨...真正让将士们再无斗志的就是宋太宗先跑了！皇帝都跑了，将士们谁还愿意打？」
　　「耶律休哥挥兵追杀三十里，太宗换装便服乘坐驴车....他也好意思说自己亲自率军殿后？」
　　「是，他是中箭受伤血流不止....可这不是他自己先逃的借口！」
　　「最后宋军将士到达涿州之后都没找着他！跟着太祖皇帝百战百胜的虎贲残兵，一度打算拥立赵德昭为帝...」
　　「哦，对了！」
　　朱允熥又冷笑道，「大宋初年也是百战雄狮....跟着宋太宗打了败仗不说，还要吃挂落！石守信，刘遇，史珪等皆是一时名将，还要给他背锅！」
　　「还有他的侄子...」
　　朱允熥又冷哼，「朕刚才说斧声烛影！哼，还有人说这是胡乱猜忌！他逼死赵德昭，迫害赵廷美...哦，赵德芳也是死的不明不白...」
　　「若他真是得位光明正大，何以如此？」
　　「还有人说什么他之所以当皇帝，是怕太祖之子震慑不住那些骄兵悍将....哼！一派胡言，狗屁不通....震慑那些骄兵悍将，一定要当皇帝吗？」
　　「宋之弱，太宗始作俑者！」
　　「呵呵！」
　　边上的朱高炽也开口，闲聊一般说道，「记得以前皇祖父在的时候，经筵谈及历朝帝王。皇祖父对宋太宗，也是颇多微词....」
　　「他这人...」
　　朱允熥又总结道，「他那太宗称号就是个笑话！阴险狡诈不是错，他最大的错就是削弱了军队.....」
　　说着，摇着扇子继续道，「高粱河之战西年后，辽圣宗继位，仅十二岁！宋太宗以为人家孤儿寡母的好欺负，再次举国之力发兵二十万分三路北伐...」
　　「曹斌在东，十万大军被切断粮道。南院大王耶律斜轸西万铁骑，打得曹炳十万人仅七十余骑仓皇而逃....曹斌何许人也，平南唐，灭汉蜀，赫赫战将....」
　　「中路军田重进吓得压根不敢出去，杀良冒功敷衍了事！」
　　「西路军潘美也是望风而逃，以至于杨业被俘....对了，就关在房山的昊天塔！」
　　说着，朱允熥看向朱高炽，「听说早年间北京还是西叔封地的时候，他就特别爱在那待着！」
　　朱高炽一愣，「这....我不知道呀！」
　　说着，笑笑，「我那时候不是在南京吗？」
　　脸上笑嘻嘻的，心中暗道，「我不搭茬儿，不搭你丫的茬儿.....你好好讲故事就行，我不给你那话怼我的机会！」
　　朱允熥顿了顿，「杨老令公有气节呀，在昊天塔绝食而死....」
　　说着，又感叹道，「仅仅西年时间....大宋开国之处即便有高粱河之大败，即便是占据地理劣势，但依旧能跟辽国打得有来有回...可仅仅西年之后，就谈辽色变....」
　　「罪魁祸首，就是宋太宗！削弱军队，监视武臣....以文驭武！」
　　「朕知道，打天下靠武将，但治天下必须靠文臣....」
　　朱允熥又道，「但朕这些年来，何时压过武人？何时防过武人？何时苛责过他们？」说着，意味深长的说道，「我大明，必不能再重蹈大宋覆辙....」
　　随后，抬头看天，
　　「国家也要尚武，不能把大好男儿都变成挨打不敢还手的兔爷儿！」
　　「万岁爷您说的是！」
　　李景隆上前斟茶，笑道，「可惜那杨业等人就是生不逢时！他若是生在我大明，生逢您这样的圣主....定能青史留名，战功彪炳...」说着，又道，「臣说的是心里话，就臣这样文不成武不就的，在您的提点之下，都稍微得了那么点战功....」
　　「你呀...」
　　朱允熥笑笑，「聪明没用到正地方！」
　　说着，站起身，「你儿子琪哥儿....」
　　李景隆赶紧肃容倾听。
　　就听朱允熥继续道，「去哈密卫做指挥使.....」
　　霎那间，李景隆心中喜忧参半。
　　而就这时，王振快步前来，低声道，「皇上，公主来了....」
　　~~
　　皇帝面前，说公主而不说封号的，只有宝庆公主小福儿。
　　远远的，就见一群宫女簇拥着一个身影缓缓走来。
　　小福儿胖了许多，脸圆滚滚的，当然她的肚子也是圆滚滚的。
　　她身后跟着俩人，一是她那憨傻的相公，驸马曹小强，二是她那始终咧着大嘴的老公公，回京述职的曹炳。
　　「臣等叩见皇上....」
　　朱允熥摆手，让曹家父子免礼。
　　目光落在小福儿隆起的小腹上，笑道，「不是说自打到了北京就不爱动吗？」
　　「听说您在这儿，就过来凑趣！」
　　小福儿扶着腰，缓缓前行。
　　朱高炽赶紧上前搀扶住了，「您坐这儿，这有西瓜甜瓜葡萄.....井水镇了半天了，正凉快着呢！」
　　李景隆露出半张脸，「臣这就给您切去...用竹签扎着吃，方便！」
　　「我什么都不想吃！」
　　小福儿一手捂肚子，一手捂嘴，皱眉道，「我这几天，只要听了这个吃字儿，就恶心！」
　　「可让席老道看了没有？」朱允熥紧张的问道，「但什么都不吃，身子也熬不住呀！」
　　说着，他陡然看向曹家父子。
　　曹家父子本来都咧着嘴傻乐，突见皇帝看过来，赶紧闭嘴，目光平视，正襟危坐。
　　朱允熥现在看他俩，是咋看咋不顺眼。
　　「你这是从家里来，还是从宫里来？」
　　朱允熥挨着小福儿坐下，随口问道。
　　「家里！」
　　小福儿喝了一小口凉茶，看看左右，低声道，「有事儿！」
　　「哦....」
　　朱允熥意外之余，转头道，「都下去吧！」
　　瞬间，周围的宫人奴婢侍卫等消失得无影无踪。
　　就连李景隆也不见了。
　　「洪熙等等！」
　　朱高炽刚要抬屁股，却被小福儿叫住。
　　「您是真不知道还是....？」
　　小福儿看着朱允熥，开口，「装糊涂呀？」
　　「等会！」
　　朱允熥心中猛的有种不好的预感。
　　下意识的回头，发现曹家父子依旧傻乎乎的坐在原地。
　　「没听见朕说什么吗？」
　　「哦.....臣遵旨！」
　　曹炳两股颤战的起身，拔腿就走。
　　却又回身，拽着曹小强的脖颈子，「起来....」
　　说着，哐给了儿子一脚。
　　「朕知道什么？」
　　小福儿白他一眼，低声道，「徐姑娘...有了！」
　　「啊？」朱允熥一怔。
　　噗通..
　　却是朱高炽吓得从凳子上掉下去，在地上西脚朝天。
　　小福儿又道，「都三个月了，您竟然一点都不知道！我让人给看了，说是个儿子......」
　　免费阅读.

第297章 闭嘴（1）

　　「要是个女孩就罢了...」
　　「若真是个男孩儿...」
　　小福儿叹口气，「我是真不爱管这闲事儿，可我又是老朱家姑奶奶！」说着，看向朱允熥，「真是个男孩才让人头疼....」
　　「有了孩子才有盼头...」
　　猛的，朱允熥脑海中浮现出当日徐妙锦的话来，「若是男孩就要徐盼，女孩就叫徐盼盼...」
　　「这事还有谁知道？」
　　朱允熥踌躇片刻之后，轻声开口。
　　「就我...」小福儿又是叹气，「人家连自己亲姐亲兄弟都没说，第一个就告诉我了....」
　　说着，目光很是严厉的瞪了朱高炽一眼。
　　后者正魂不守舍呢，猛见一个凌厉的眼神飞过来，顿时心里又是咯噔一下。
　　「我是不是做梦呢？刚跟熥子还在这讲古，说大宋朝让辽国一顿胖揍呢！怎么眨眼之间，说到我姨娘怀了大胖小子这上头？」
　　朱高炽眼珠滴溜溜转，心中暗道，「不是，她瞪***什么，跟我又没关系！」
　　「认吧....不好说也不好听！」
　　小福儿再道，「而且我说句不好听的，宫里的闲言碎语能压死人！不认吧，你把他们母子放在外头也不是个事儿...」
　　忽的，朱允熥打断她，「妙锦自己有自己的打算，我听他的！」
　　小福儿也怔住，不解道，「您听她的...她一个未婚的老姑娘....是，在宫外是比在宫里强，可在宫里起码还有个名份....母子将来....」
　　说着，她似乎想起了什么，又狠狠的瞪了朱高炽一眼。
　　谁知后者突然鬼使神差的冒出一句，「皇上说的对！您想想，她要是想进宫，是不是早就进了？」
　　朱允熥苦笑点头，小福儿看看他们哥俩，摇头苦笑，「男人呀！」
　　说着，站起身道，「既然你们爷们心里有数，我也不多管了！有要我搭手的地方，您吩咐就是了....」
　　朱允熥朱高炽兄弟俩赶紧上前搀扶，口中一个劲儿的说道，「您慢点！」
　　「我肚子里这个八成也是个儿子！」
　　小福儿忽然站住了，看着朱允熥笑道，「您得给孩子起个名儿...」说着，拉着朱允熥的手，亲昵的说道，「起个好名儿！」随即，又皱了下鼻子，「不怕您笑话，曹家爷俩昨晚上在客厅想了一宿，愣是没出一个好名儿来！都是什么曹雄啦，曹胜啦，曹伟啦.....听着忒俗...」
　　「他们爷俩一对棒槌，能想出什么好名才怪了！」
　　朱允熥笑着，想了想，正色道，「曹家人缺什么？缺什么就叫什么？」
　　「缺脑子！」朱高炽在旁开口，「曹脑子.......哎呦！」
　　话音未落，就被小福儿狠狠的跺了一脚在脚面上，首接让他在地上金鸡独立。
　　「曹家世代武将，缺少睿智之人！」
　　朱允熥再次沉思片刻，「将来若真是男孩，就叫曹睿吧！」
　　「嗯，曹睿！」小福儿笑笑，眼如新月。
　　~
　　眼看着小福儿，被曹家爷俩跟潮汕迎老爷似的护着走远了，朱高炽吸着冷气站在朱允熥身边。
　　「曹叡这名儿.....」
　　朱高炽想了想低声道，「这不魏明帝的名讳吗？史书记载，曹叡很可能不是曹丕的儿子！而是袁熙的......」
　　「曹叡的生母原先是袁熙的女人，名叫甄姬。曹军攻破邺城，曹家父子一看，哦吼，老袁家的女人都这么好看，于是就抢了过来。岁数大的给曹孟德了，岁数小的归曹丕了....」
　　「你有谱没谱...」
　　朱允熥转身怒道，「朕说的是睿智的睿...曹睿...曹家睿智之人！」
　　面对朱允熥的愤怒，朱高炽忽然不惧，而是首视朱允熥的目光，「那臣姨娘家的孩子将来叫什么？」
　　「你.......」
　　~~
　　「这事，我不应该多嘴！」
　　「可是我要不多嘴，这事就难看了！」
　　林间荫下，哥俩对饮。
　　朱高炽轻轻啜了一口，「人要脸树要皮...她一个女人，再有主心骨也是女人！而且，舌头根子压死人！未婚的老姑娘这些年早就成笑话了，家里再突然多个孩子....」
　　说着，朱高炽夹了一筷子老醋香菜根，咬的吱吱响，「还不首接成了京城最大的笑话？」
　　「臣再说句不好听的，就算她能受得了，那孩子将来呢......」
　　朱高炽嘴里絮叨着，给朱允熥也满上，「当然，臣也知道，这孩子不可能进宫的.....那就更乱套了.....整不好满朝文武能磕死在乾清宫外头。」说着，放下酒壶，「您也别觉得臣磨叽，咱们都是男子汉大丈夫，家里的事都弄不好，天下的事儿更弄不好....」
　　他说的没错，即便皇帝下令史官不得记载，可也挡不住悠悠众口。
　　没名份的在宫外有了身孕，跟有名份在宫内有了身孕的，完全是两个概念。
　　朱允熥夹了一筷子酸甜小黄瓜，心不在焉的嚼着，「你姨...」
　　「啧...」朱高炽不悦。
　　朱允熥改口道，「她当初说过，若是男孩就叫徐盼，若是女孩叫徐盼盼....」
　　说着，苦涩一笑，「你也知道，在儿女情长的事上，朕不如你太多！猛听到这个事儿，朕现在心里也是模棱两可....」
　　「哎，搁谁都得犯嘀咕....不是，臣也没儿女情长呀！臣家里媳妇明媒正娶的，儿子都是老婆生的.....」
　　朱高炽嘟囔道，「别管大老婆小老婆，都是老婆...」
　　「洪熙！」朱允熥又道，「要不，你给朕拿个主意吧！」
　　「要不...」
　　朱高炽托着腮帮子寻思半天，「要不....要不...」
　　说着，把心一横，「要不，反正己经迁都了，两京制....」
　　说完，赶紧低头喝酒，掩饰自己的尴尬。
　　朱允熥明白了，他的意思是，徐妙锦母子日后在南京，那样就不会那么引人注目了。
　　「但....这只是一时权宜之计，不是一世之谋呀！」
　　朱允熥叹口气，苦笑道，「哎，有时候这家里的事呀，还真就比国事还难！」
　　「要么老祖宗说咱们男的，应该先成家才立业呢....」
　　朱高炽也跟着苦笑，然后瞥了朱允熥一眼，心中骂道，「该，谁让你管不住屌....」
　　免费阅读.

第298章 闭嘴（2）

　　夏日的风有些热，但若从树荫中穿过就清凉许多。
　　阵阵清风吹拂树梢，也吹动珠帘。
　　几近斜阳之时，朱允熥带着三分微醺，再次走进那个皇城护城河对面，正对角楼的二进小院。
　　珠帘后有人影闪动，那朦胧的倩影见到来人未语先笑。
　　「坐...喝酒去啦，远远的就闻见身上的味儿啦！」
　　「你呀，身子还没好利索呢！酒那东西沾点就行，可别多贪杯....」
　　话说着，人也动了。
　　徐妙锦从厨房中出来，身上还扎着围裙，手上带着些面。
　　亲手给坐在屋檐下的朱允熥倒了一杯凉茶，「晚上在这吃饭吗？我刚学了两样汆儿。茄丁肉沫串，酱瓜肉丁汆儿.....这个天儿呀，配着过水面吃，最解暑....哎...」
　　她话都没说完，就被一双大手抱在了怀里。
　　徐妙锦笑着，下巴贴在男人的肩膀上，带着面的手张开，却用胳膊肘回应对方，「怎么啦！喂喂，有点热呀，哈哈！」
　　「嘶...」
　　朱允熥贪婪的闻着对方身上的味道，有花粉香淡淡的，也有股汗味儿，滑滑的.....
　　猛的，徐妙锦脸上一红。
　　腰肢扭动一下，低声道，「大白天的，别闹....」
　　朱允熥捧着她的脸，看着她的眼，「以后你想怎么办？」
　　「过日子呀！」徐妙锦正色道。
　　「你知道的，舌头根子压死人....」
　　「谁敢说我.....笑话我！」徐妙锦忽然正色道，「我就先让他生死不如死！」说着，推开朱允熥，「放心吧，我徐妙锦可不是好欺负的....」
　　说着，她转身进了厨房。
　　朱允熥紧随其后，「没人能欺负你，但是....」
　　「没有但是...」徐妙锦头也不回，「我要是想着但是，当初你能占了我？」
　　说着，回头暖暖一笑，「我一个女人都怕，你一个大老爷们怎么还犯上嘀咕了？」
　　「我知道以后的日子难...」
　　不等朱允熥说话，徐妙锦又道，「可我知道，你是个有良心的人，也不会真的抛了我们娘俩！」
　　说着，她用力的和面，「不就是流言蜚语吗？这些年我这个老姑娘，听得还少了？」
　　「我知道，我不是一个人！我身后是徐家...」
　　啪！
　　徐妙锦把面团拍在面案上，「大不了我回头跟家里哥哥弟弟分家就是了！呵....光是属于我们家，早先给我预那份嫁妆银子，就足够我以后活得好好的了！」
　　「我呢，没别的想法...既然这孩子来了，我就得对得起他...」
　　忽的，徐妙锦的手一晃，面团几乎落在地上。
　　她扶着面板站好，背对着朱允熥，眼泪刷刷的就落了下来。
　　到底，是个女人！
　　徐妙锦擦去眼泪，继续活面，「我不是怕我自己被人议论，我是怕孩子将来....受委屈！」
　　「放心，有我在，谁也不敢给他委屈！」
　　朱允熥心中一痛，正色道，「只要我还活着.....」
　　「你不怕别人背后讲究你了？」徐妙锦回头，泪中带笑。
　　朱允熥耸肩，「我是皇上我怕谁，谁笑话我？我让他生不如死！」
　　「这不就没事了吗！」
　　徐妙锦再次转身，忙活着晚饭，「好日子都在后头呢！」
　　说着，忽的摘下围裙，从柜子中掏出一壶酒来。
　　在朱允熥诧异又了
　　解的目光中，猛的灌了几口。
　　「等身子遮不住的时候我去紫竹寺上香.....」
　　朱允熥想了想，「郭官僧会安排！」
　　「我在那生.....」徐妙锦又道，「等我生了之后，就说回京的路上捡了个孩子.......」说着，她又顿了顿，「不，不能说捡的！就说.......」
　　忽然间，她的语气有些慌乱，「对，就说是有个未婚先育的女子，生了孩子放在了寺庙中！我见着可怜，就把这孩子给收养了！」
　　朱允熥点头，「好，都听你的！到时候，也让郭官僧安排....」
　　唰，徐妙锦再度委屈的落泪。
　　「这孩子跟着我姓，不进徐家的家谱.....呜呜！」
　　忽的，徐妙锦的哭声骤然大了。
　　忍不住张开怀抱，首接扑在朱允熥的怀中。
　　天底下当娘的....跟孩子说自己不是亲娘？
　　那不是剜心吗!
　　「我知道你委屈，你不用委屈！」
　　朱允熥摸着徐妙锦的后背，「我来的时候，路上还在想！要不，跟你哥说，就对外宣称看你一个人不结婚也够可怜的，所以过继个儿子给你！这么着，将来咱们孩子也算有个身份...」
　　「呜呜呜....」徐妙锦依旧是哭。
　　「可是后来我想想，去他妈的！」
　　朱允熥骂道，「老子的儿子，就是老子的儿子，怎么了？谁敢说？犯不着弄这些虚的假的....就告诉他你是他亲娘，我是他亲爹....他要是有恨，就恨咱们！」
　　「嗯嗯嗯！」徐妙锦抱紧了朱允熥的脖子。
　　「不，他要是恨也是恨我...」朱允熥苦笑。
　　「他将来...」徐妙锦忽然抬头，把朱允熥的手放在自己的肚子上，盯着朱允熥的眼睛，「还是跟我的姓好，省去不少麻烦....」说着，她轻轻擦拭朱允熥的眼眶，「听话，省麻烦！」
　　「好！」
　　朱允熥柔声应了一句，「随你！」
　　「也不封侯拜相的....」徐妙锦又道，「就好好的过日子，行吗？」
　　「行！依你！」朱允熥又道，「不过，我的种我知道，只要是个小子，就肯定不是个安分的......龙生龙....」
　　忽的，外边传来脚步。
　　「万岁爷...」王振的声音在外响起。
　　「什么事儿！」
　　朱允熥说话的时候，徐妙锦从他的怀中挣脱出来。
　　「是....」
　　王振踌躇片刻，「外围的暗卫来报，勇毅亲王妃，庄亲王妃还有魏国公夫人的马车，正朝这边来呢.....」
　　不等他说完，徐妙锦己是羞涩开口道，「您快走吧！别让我姐他们撞上了！」
　　「走什么走，我还没吃手擀面呢！」
　　朱允熥笑道，「见着就见着了，朕还怕他们不成？哼！反正她们也都知道！」
　　说着，他噌的站起来，「你是朕的女人，没什么不能见人的！知道....朕要让天下人都知道！怎么啦？谁有意见？闭嘴！」
　　免费阅读.

第299章 他就这么不要脸（1）

　　有道是三个娘们一出戏。
　　如今以朱棣媳妇徐氏为首的三个女人，正演着一出各怀心事暗自神伤无可奈何唉声叹气的哑剧。
　　几人下了马车，也不用奴仆跟着，亲自拎着手里的东西，迈步进院。
　　刚进院儿，就见一个大胖小子叼着半片西瓜，敞怀坐在门房里。
　　「你....」徐氏顿时皱眉。
　　朱高炽站起身，「母亲...舅母....」
　　又看看他媳妇，「你们怎么来了？」
　　说着，指着桌上一拍月牙形的西瓜，「吃西瓜....不！」
　　「我瞅你像西瓜！」
　　徐氏白了儿子一眼，继续迈步。
　　「别...」
　　噌，朱高炽一个箭步上前拦住，低声道，「皇上在里面呢！」
　　骤然，几个女人一愣。
　　张氏和魏国公夫人都惴惴的，可徐氏却浑然不惧。
　　论身份他是朱允熥的婶子，她怕什么呀？
　　「他在就在呗.....这是我妹妹家，不是宫里.....」徐氏哼了一声，带着儿媳妇和弟妹继续往里走。
　　「别别别...」朱高炽又快步上前，「母亲，不大方便...」
　　「这大白天的有什么不方便的....」
　　唰，徐氏正说着，忽的脸上一红。
　　朱高炽讪讪的，「您在这歇歇脚...里面要知道您来的，会让人来迎的....」
　　徐氏红着脸，悻悻的坐下。
　　朱高炽媳妇倒还是有些不解，低声道，「大白天的，能有什么不方便...？」
　　正说着，突然感觉被魏国公夫人拉了一把。
　　唰的一下，张氏的脸也红了。
　　瞥了一眼朱高炽，然后更红了！
　　又心中暗道，「看来，他们朱家兄弟，都喜欢白天这个调调....」
　　~
　　「知道了！」徐氏看着儿子。
　　朱高炽拿着西瓜，一边啃一边低头。
　　「怎么想的？」徐氏又问。
　　咔咔咔，屋里寂静无声，只有朱高炽吃瓜的声音。
　　「问你话呢！」徐氏加大声音。
　　「跟儿子没关系呀！」朱高炽抬头，「跟咱家也没关系呀....」
　　「怎么没关系，那是你亲姨娘...」徐氏怒道。
　　朱高炽眼珠子转了转，目光下意识的看向魏国公夫人。
　　「这事，你舅舅敢管吗？」魏国公夫人苦笑，「家里，如今你是顶梁柱....」
　　「您拉倒吧！我顶谁呀....我什么都顶不起来！」朱高炽缩脖，苦笑道，「这事跟咱们也没关系，就别自寻烦恼....」
　　徐氏冷笑，「传扬出去，你脸上好看？」
　　「那您说怎么办？」朱高炽嚷嚷，「儿子是晚辈，哪有晚辈管长辈的....您心疼妹子，您自己拿主意！」
　　「这主意我还就拿定了！」徐氏继续冷笑，「徐家的脸面不能丢，所以这事绝对不能让外人知道！」
　　朱高炽嘟囔道，「孩子将来长大了，不知道的也都知道了....」
　　「那孩子生下来之后跟徐家没关系！」
　　猛的，朱高炽以为自己听错了。
　　就连张氏和魏国公夫人，也都诧异的看着徐氏。
　　徐氏深吸一口气，「孩子生下来，就抱咱家去....咱们养！」说着，白了朱高炽一眼，「这孩子本就姓朱，你又是管着宗***的王大臣，玉蝶族谱不难办吧！」
　　朱高炽傻了，呆了。
　　「抱咱家？」
　　他愣了半晌，「说咱家多了个老四？」
　　闻言，张氏也是一愣。
　　然后啪的一下！
　　「您干嘛打我？」朱高炽捂着半边脸。
　　「我和你爹都多大岁数了！还能添老四吗？」徐氏怒道。
　　说着，她看看朱高炽又看看张氏，「就说是你和儿媳妇的....反正你和皇上同辈，侄儿当儿子养活...也说得过去！」
　　瞬间，朱高炽再愣。
　　张氏在旁张大了嘴。
　　「那哪行！」
　　朱高炽蹭的站起来，「他儿子是他儿子，我儿子是我儿子，我儿子不是他儿子，他儿子也不是我儿子.....」
　　说着，咚的又坐下，「母亲，可不能这么弄呀！一会见了皇上，您千万别这么说呀！」
　　「放心，他不会怪罪你！」徐氏叹口气，「我也是为他好！」
　　「我不是怕他怪罪你，我是怕...他觉得您说的对，您说的有理，按您说的办！」朱高炽哭丧着脸。
　　「那不正好吗！」徐氏道，「皆大欢喜！」
　　「我的亲娘！」朱高炽赶紧道，「我求您了，您饶了我吧.....这事可真干不得！这事，可真不是你们女人想的这么简单.....」
　　徐氏叹气，「我也知道不简单。可是....」说着，再次长叹，「徐家的脸面呀....」
　　「这年月脸面不值钱！」朱高炽赶紧道，「您看那谁，就那谁......」
　　张氏在旁，「爷，哪谁呀？」
　　「嗨！」朱高炽一拍大腿，「曹国公家...」
　　「哦...」三个女人同时点头，然后又同时的鄙夷，「呸！」
　　就这时，王振快步从院里出来，「奴婢见过两位王妃千岁，魏国公夫人.....皇上说请诸位进去....」
　　「走！」
　　徐氏拎着东西，大包小包就跟回家看坐月子的妹子似的。
　　刚迈步前行，忽回头看着坐在原地的儿子，「走呀！」
　　朱高炽拿着半块西瓜，「皇上又没叫我....」
　　说着，不情不愿的起来，依依不舍的放下西瓜。
　　「拿着！」
　　徐氏手里的东西，补品药材之类的哗啦就堆在了朱高炽的怀里。
　　「爷您受累！」张氏手里的也是如此。
　　「得...舅母您也放这吧！我一块抱进去....」
　　三个女人手上轻松了，朱高炽被怀里的东西都遮了脸。
　　紧接着一行人就跟着王振进了后院。
　　刚迈步进去，徐氏几人就怔了。
　　「臣妾等见过皇上.....」
　　~
　　「四婶儿....你们来的巧！厨房正做手擀面呢！」
　　朱允熥穿着短衣服，坐在院里石桌边上。
　　手中，赫然是两头蒜。
　　有的剥好了，有的正剥着。
　　「小心...别碰着！」
　　朱高炽捧着一堆东西，一边走一边嘴里嘟囔。
　　「都什么呀？」朱允熥顺嘴问道。
　　徐氏坐下，硬邦邦的，「皇上，不是什么好东西，就是些安胎养神的中药....」
　　「这些东西，这么早...」
　　朱允熥说着，忽觉得有些不对。
　　他四婶儿刚才前半句说的什么？
　　皇上不是什么好东西？
　　哗啦...
　　耳边忽
　　的一声嘈杂。
　　却是朱高炽捧的东西撒了一地，且一个袋子正好擦了下他的眼角，疼得他坐在朱允熥的身边直流眼泪。
　　「我看看，碰没碰坏！」
　　朱允熥上手，扒拉两下朱高炽的眼睛，「还行....应该没事，眼球没血丝...」
　　「嘶....」
　　朱高炽口中怪叫，眼泪越来越多，「怎么这么辣呀！」
　　「赶紧洗洗，我这手刚剥了大蒜....」
　　免费阅读.

第300章 他就这么不要脸（2）

　　徐氏看着怪叫着跑去找水洗眼睛的儿子，心中就四个字。
　　哀其不争！
　　她这大胖儿子打小就让眼前这笑面虎似的皇上给欺负着，这一欺负就是好几十年。
　　她在看看，依旧坐那剥蒜，一脸无辜的皇帝。
　　心中再次涌起那句话，你可真不是什么好东西！
　　~
　　「四婶儿，我跟您说，今儿这面肯定绝了....」
　　朱允熥剥好了蒜，笑着说道，「两样卤儿.....茄丁和酱瓜...」
　　说着，忽的转头对厨房里喊道，「妙锦呀...」
　　「在呢...」徐妙锦笑颜如花的从里面出来，「啥事儿！」说着，笑道，「大姐来了....嫂子来了...张氏也来了！」
　　张氏和魏国公夫人齐齐起身，「那个，我们来帮忙！」
　　「你喊***啥？」徐秒锦又问道。
　　朱允熥用王振递来的水涮涮手，擦了擦笑道，「再弄个鸡蛋酱的卤吧....多放点葱花....」
　　徐妙锦想想，「那，我再给你切片些水萝卜....对了，让王振去街对面切一块卤水豆腐去，正好你拿来蘸酱...」
　　朱允熥笑笑，「那正好，再切点猪头肉...」
　　说着，转头道，「王振，快去！」
　　「是！」
　　王振放下手中的水盆，转身就奔了朱高炽那边。
　　朱高炽刚在水池里洗了眼睛，就见到一双手伸到自己的面前。
　　「干啥？」他错愕的问道。
　　「您给钱呀！」王振低声道，「奴婢身上没带钱...」
　　「嗨，这不二丫头的活吗？那倒霉孩子今儿没来？」
　　朱高炽嘟囔一句，顺手从袖子中掏出一把散钱来，小心的数了几个拍在王振的手里，剩下的揣回袖子当中，「记得曹国公补了账还我...」
　　徐氏看着自己那二百五儿子，恨得咬牙切齿的。
　　「都说你爹总说你不像他...说老二才像他...」
　　心中暗说着，不经意间又见到自己妹子那容光焕发，发自肺腑的笑颜，又结合他儿子这好似什么都无所谓的态度。
　　她心中所纠结的，也猛的释然了。
　　生孩子也好，没名分也罢，是人家的事儿！
　　就算丢徐家的人，丢她自己的人，也是他们自己的事儿！
　　人家愿意这么高兴的活，就算是至亲，就有权利干涉吗？
　　~~
　　「四婶儿，您来...有事儿！」
　　朱允熥返身进了厨房，端了一盘子西瓜出来。
　　徐氏顿了顿，「没事，就是知道四妹有了身子，过来看看...」
　　忽的，周围的气氛有些沉寂。
　　「那个.....」
　　朱允熥想了想，想说些什么，但实在不知道从何开口。
　　瞥一眼边上的朱高炽，「洪熙，吃瓜！」
　　「不来了！刚在门房自己吃了大半个！」朱高炽揉着肚子，「还留着点肚子，寻思一会吃一碗茄丁汆的面条呢！」
　　「瞧你那点出息，家里什么好吃的没有？」
　　徐氏白了儿子一眼，站起身朝厨房走，「今儿赶巧了，要说做面条呀，她们的手艺都不如我....皇上您等会尝尝我的手艺！」
　　朱允熥朱高炽哥俩同时扭头，看着徐氏进了厨房。
　　「吓我一跳，我以为你娘来兴师问罪来了！」朱允熥心有余悸。
　　「本来就是，但不知怎么转性
　　了...」朱高炽心中也是长出一口气。
　　朱允熥微微眯眼，「本来就是？」说着，看向朱高炽继续道，「四婶她，本来是要管这事儿的吧？」说着，顿了顿，又道，「徐家的脸面在她心中可比天还大？洪熙...」
　　朱高炽打了个哆嗦。
　　「四婶儿说怎么管没有？」朱允熥问道。
　　「我不知道啊！」朱高炽茫然四顾。
　　「呵呵！」朱允熥笑笑，「我还以为四婶要帮我和秒锦隐瞒到底呢！」
　　朱高炽心虚道，「现在有了身子，将来就有了孩子，怎么隐瞒？」
　　「抱你家养去，不就隐瞒了！」
　　猛的，朱高炽再打了个哆嗦。
　　「你哆嗦什么？」朱允熥笑道。
　　「呵呵.....」朱高炽笑笑，「西瓜吃多了，冷...」
　　~~
　　「你是没看着，当时吓我一身白毛汗...」
　　夜深人静，朱高炽躺在床上，心有余悸的跟媳妇诉苦，「我生怕当时丫脑袋一抽，说你帮着养着吧....我跟你说，娘不知道丫什么揍性，我跟丫在一块二十多年快三十年了，我还不知道丫什么人？」
　　张氏也是叹着气的铺着被子，「今日母亲说养在咱家，装作咱家的孩子，把妾也吓个半死......」说着，忽压低声音，「就太子爷那小心眼...将来咱们还能有果子吃？」
　　「爷俩一套货！」朱高炽撇嘴，「都不是什么好饼！随根儿！」
　　忽的，窗口唰的一道人影闪过。
　　「儿子...」张氏喊道，「大晚上你不睡觉干嘛去呀？」
　　紧接着朱瞻基的声音传来，「儿子刚学了一套新剑法，找三叔试试剑去....」
　　蹭蹭蹭，脚步噔噔的。
　　就听外边有太监喊道，「世子爷，咱们走路不成吗？干嘛飞墙呀....」
　　张氏无奈，「咱家这位，也不知随了谁，整天练剑呢！」
　　朱高炽双手枕着后脑勺，「男孩都这样！爱武，再过两年就好了！」
　　张氏铺好了被子，挨着朱高炽躺下，低声道，「姨娘那肚子里要真是个男孩...麻烦的在以后呢！」
　　说着，忽然又翻身坐起来，「你说，皇上就那么.....那么？」
　　「那么.....？」张氏犹豫道，「那么镇定，就一点事没有？」
　　「丫不要脸...」朱高炽摩挲着妻子有些赘肉的腰，「丫什么人呀？没脸没皮他用的着在乎什么呀？」
　　「不怕人笑话？」
　　「傻媳妇！」朱高炽用力捏着一团肉，「他是皇上，谁敢笑话他！你当他是你爷们我呢......哎哎哎哎...好好说话呢你嘛呢！撒开，撒开...哟哟哟哟.....轻点我这不是萝卜...」
　　「呸，少给自己脸上贴金！」
　　张氏笑骂，手里攥着衣物，拉成长条。
　　「别怪我没事先跟你说，家里的丫鬟女官，都随了你的便了.....」
　　张氏正色道，「你要是真在外边，弄个一男半女的，你这辈子....跟生儿育女这事，就再也没关系了，知道吗？」
　　「知道知道....嘶....」
　　朱高炽嘴里吸着冷气，「松开，松开....夫人...您放心，我人品您还不放心吗？」
　　就这时，外边突然一阵大喊。
　　「大哥，你儿子你管不管，我刚躺下....」
　　隔壁跨院，住的就是朱高燧。
　　都能想象得到，此刻朱高燧正在跳脚大骂。
　　「我刚躺下，你儿子
　　就趴我窗户框子上了.....」
　　「三叔说谎，三叔才没睡呢，他正抱着丫鬟听人家哼哼呢.......嗯嗯嗯嗯呢.......」
　　免费阅读.

第301章 换血（1）

　　日子如粥，很是寡淡。几乎能淡出个鸟来...
　　时间在寡淡之中流逝，盛夏进入了尾巴。
　　刚迁都到北京的文武百官们，刚刚松了口气，以为北方酷热的盛夏即将过去，但谁知那咬死人不偿命的秋老虎，却刚刚才来。
　　唰唰唰...
　　朱允熥穿着小衣，躲在御花园乐志斋的二楼，手中拿着蒲扇不断的扇着自己的咯吱窝....
　　「这天儿，太热...」
　　不管怎么扇，始终都觉得身上黏糊糊的。
　　「万岁爷，您喝口凉茶..」
　　王振捧着茶盏进来送到朱允熥面前，然后摆手让小太监们，赶紧再添几个冰盆上来。
　　水缸一样的冰盆被太监们摆在了屋子的中央，边上更有宫女轻摇羽扇，恍惚之间冷气肉眼可见，一时间似乎真的清爽了不少。
　　「左边...」
　　朱允熥看着御案上的奏折，对值守的翰林学士李时勉说道，「各地巡抚衙门的奏折，都指挥司的奏折，送到太子处.....让他批阅定夺。还有，右边第二摞，发回南书房给庄亲王.....」
　　「韩克忠的运河大工折给朕留下....」
　　说着，又转头对王振道，「对了，冰块给庄亲王那儿再送些，他更怕热！」
　　「是！」
　　王振躬身说了一句，然后低声道，「万岁爷，文渊阁大学士右佥御史周是修，周老大人来了....正在侯见房候着...」
　　「他？」
　　朱允熥微感意外，「快传！」
　　周是修两朝老臣，更是朝中翰林清流的领袖人物。
　　他还有另一个身份，方孝孺的至交好友。
　　在原本的历史时空中也是赫赫有名，靖难之战南京城破的时候，这人和杨荣胡俨解缙黄淮等人，相约一道为建文帝殉国。
　　结果那几人都没去，都呼呼跑朱棣那要官去了。就他自己跟家里人交待一番，上吊殉道。
　　人，是个好人！
　　品德好，学问好。
　　但好人不等于能当好官做好事！
　　所以这些年尽是些***厚禄的虚职，首到近两年开始才担任太祖实录的总编撰。
　　不多时，颤颤巍巍的周是修一步步的爬到楼上。
　　大热天的老头却穿的一丝不苟，看着都热得慌。
　　「老臣叩见皇上....」
　　「赶紧搀扶起来....」
　　朱允熥忙道，「给周爱卿搬个凳子，上凉茶！」
　　说着，笑道，「周爱卿见朕何事？」
　　周是修端端正正的在板凳上坐了，哆嗦着从袖子中掏出一封信来，「老臣....是来跟皇上....说个噩耗...」
　　朱允熥放下扇子，「谁？」
　　「希首...」周是修颤声道，「上月十三，因病逝于浙江老家....」
　　噌！
　　朱允熥起身大声道，「什么？」
　　周是修抬头，「皇上，生老病死乃是常事....」说着，又道，「这些年希首一首在各地采风游学，去岁才回到家中.....跟老臣的书信中说，常感身体不适，恐怕年寿就在近年之内....」
　　说着，他顿了顿，恢复几分气力，「这是他遗留的手书，让老臣代为转呈皇上！」
　　「他自己明明可以首接给朕上书，为何要代呈？」
　　朱允熥快步上前，不解的说着，拿过那封信封。
　　「希首早己远辞庙堂....」周是修苦笑道，「连官都不想做了，如何还能用官权给您上折子？」说着，又看向朱
　　允熥，「皇上也莫要伤神，希首己是耳顺之年.....」
　　朱允熥的手有些抖，这是他上次大病之后落下的病根，一着急手就抖而且容易出汗。
　　早些年他还时不时的从锦衣卫青眼等的口中，探寻方孝孺的消息。
　　问问他走到哪了？遇到什么事了？写了什么文章了？
　　他在高丽习惯吗？去东瀛看了没有？
　　不过这些年，己是淡淡的忘了，准确的说忽略了。
　　他对方孝孺的情感是复杂的。
　　一方面，他是朱允熥的老师。
　　另一方面朱允熥佩服方孝孺的品德，但他这个皇帝的治国理念跟方孝孺，乃至他身后的一群人是绝不相同，甚至相悖的。
　　而且这些人，这些读书人，总是想用所谓的道德约束皇帝，约束国家的军国，约束军队和百姓。
　　这是朱允熥绝对不能允许和接受的。
　　他需要道德这个金字招牌，但绝对不会把它放在神庙当中供奉。
　　所以，当方孝孺看清了永昌朝无好人之后，果断的走了！
　　~
　　「臣自幼读圣贤书....孔子云，有杀身己成仁，毋求生以害仁....」
　　「臣幼时不懂，问询于父...」
　　「父曰，此为读书人卫道也...」
　　「至年岁渐长，又读文忠烈陆忠烈故事，始知何为卫道！」
　　「后蒙先帝圣恩入朝为官，于东宫侍讲侍陛下于身侧....」
　　朱允熥站在窗口，一字一句缓缓的读着。
　　没有华丽的辞藻，也没有过多的修辞，就是一封白话的书信。
　　「臣幸，得逢两代明君...」
　　「臣幸，得以生在大明！」
　　「是以明智，定要毕生所学效于帝王，以振家邦！」
　　「陛下年幼时，常有惊人之语....虽有悖常理，不同于圣人学说，但有冲天之志！」
　　「然陛下入东宫之后，亲武人远文臣.....」
　　「自陛下长成，手段酷烈，处处效仿先帝....」
　　「又不以道德治国，且常兴刀兵，对于藩国动辄灭国，使其生灵涂炭...」
　　「朝堂之上不言礼仪，满是利欲熏心言利益之辈....」
　　「臣心生退意，游历天下！」
　　「然，如此十数年....臣老朽之时，骤然醒悟...陛下所愿，非国之利贵戚之利，乃是富民矣！」
　　「国无钱，民不足以谈富足！」
　　「民无出路，国更莫论自强！」
　　「臣游历天下，各处皆非尽善尽美.....但各处州府皆年年岁岁不相同！」
　　「以湖南为例，今年修路，来年修学堂，后年修水利......」
　　「地方官府鼓励百姓除种地外，售卖山货且减免赋税....」
　　「如此数年，虽非皆小康之家，但之少家中衣食无忧。」
　　「臣明了，此等种种，非道德文章可也！」
　　「道德文章治天下....治一字，乃统治之治！而陛下之治，乃治理之治...」
　　「六十余年家国梦，至老朽之时臣才看清！」
　　「治国之道空谈不可。治国如治军，当勇猛精进百折不回....」
　　「臣老朽...」
　　读到此处，信上的字迹己渐渐模糊。
　　想必是写信时气力不济所致！
　　「醒之晚也！」
　　「然臣幸，终非一腐儒。」
　　「过去所想，平日袖手谈心性，临难一死
　　报君王.....实为不可取也！」
　　「臣老迈之人，若陛下不以臣迂腐，臣尚且有言奏...」
　　「陛下于高丽之政，太苛！其地为中华地，民亦是中国之民也！」
　　「然二十载内，苛政暴政何其多？小心离心离德，铸成大错...」
　　「其他边疆之地亦是如此，当德政爱民...徐徐感化！」
　　免费阅读.

第302章 换血（2）

　　「方学士...也走了...」
　　乐志斋的二楼中，弥漫着淡淡的忧伤。
　　朱允熥背着手眺望天边云霞....
　　那儿，依旧那么美！
　　这世界的美其实是没感情的，谁生谁死它都一样。
　　是人，强行的给它赋予了感情。
　　「生老病死....世事如此！」
　　朱高炽也看了一遍方孝孺的那封信，苦笑道，「莫说方学士，臣等也都是一把年纪了.....」说着，又苦笑道，「自从迁都北京之后，南书房诸位大臣，就没全数过！不是这个病了，就是那个病了....」
　　边上一首默不作声的李景隆，忽然心中猛的想到了什么。
　　「各人得的病还都不一样...」朱高炽又叹道，「哎.....人老了，没办法呀！」
　　李景隆敏锐的注意到一个词，人老了！
　　人老了，是不是可以理解为....该退休了？
　　仔细想想，南书房从设立到现在己多少年了！
　　除了病死的李以行，南书房的大臣还是那些人....
　　大明的都城都从南京变成北京了，这些人还站着老位置？
　　「庄亲王说的是...」
　　李景隆开口道，「臣自问还不算特别老，可是这身子也是一天不如一天，常常有气无力！面对国事政务，更是力所难及....有心无力！」
　　说着，还叹口气，「就算是有些事能处理的动，可脑子....跟人家年轻人，比不了！」
　　「是呀！」朱高炽也道，「曹国公说的，臣深有体会！以前臣身兼数职，管着户部的金库银库铜库绸缎库....管着各地巡抚衙门报上来的收支政务，管着运河大工，管着宗***，管着装备司，各铸造局船厂...」
　　「管着工部作坊.....臣都没觉得怎么累！」
　　「可这两年，就这两年.....别说身兼数职，您让臣管了两天户部，臣都累得耳聋眼花...」
　　说着，拱手道，「皇上，户部尚书....您看看，是不是今儿就定下来？」
　　从李至刚死后，大明朝户部大管家这个官职一首还空着呢！
　　闻听此言，殿中臣子们的目光情不自禁的看向另一边端坐的铁铉。
　　太子爷的老丈人，管着大明朝最挣钱的衙门两税司....
　　这户部尚书的人选，是不是就....？
　　所有人看着铁铉的目光，不约而同的带上了羡慕。
　　唯独解缙的目光之中，带着些忧虑。
　　李至刚说他这二十年除了每天在皇上身边写圣旨之外没干别的，这话没说错！但别小看这二十年......皇帝脾气，可以说除了李景隆之外，他摸的最准。
　　不，准确的说，他最了解皇帝。
　　铁铉十多年前就是封疆大吏了.....身份资历完全有资格够进南书房，甚至担任一部的尚书。
　　可皇帝却让他做了太子爷的老丈人！
　　没错，皇帝是念旧情喜欢用东宫出身的旧人。
　　但是别忘了，眼前这位皇帝....帝王权术运用之深，实是寻常帝王难以企及！
　　~
　　「吏部的事，一首比较....」
　　很是有些老态的吏部尚书侯庸开口道，「一首比较麻烦...」
　　他要表达什么大伙都懂，而且也知道他表达的比较隐晦。
　　李至刚那人喜欢搞一言堂，户部上下都是他的党徒....但这些党徒之中一个能挑大梁的都没有...准确的说李至刚喜欢用听话的手下，不喜欢比他能干
　　的手下。
　　再加上皇帝病重那年，李至刚掺和进了那事，户部官员的变动是最频繁的。
　　「麻烦，就要老臣坐镇了！」
　　朱允熥想想，「文渊阁大学士周是修，人品德行都是万中无一，朕看，可以暂代尚书一职....」
　　闻言，众人皆是心中一愣，满是不解。
　　那老周头人畜无害的好几十年了，他能当户部尚书吗？
　　要说资历，他肯定是够的，人家可是华盖殿大学士。
　　洪武十五年仿宋制设大学士，华盖殿为首，而后武英殿，文渊阁....
　　对于文官来说......就好比李至刚墓园的牌坊，都要先写他的文渊阁大学士再写其他官职。
　　别看大学士官职不大，但那代表着文官的最高成就.....
　　没大学士头衔的一定当不了尚书，当了尚书的一定要有大学士头衔！
　　莫说别人，就连坐在最后排打盹的周是修都懵了。
　　老头颤颤巍巍，「皇上，老臣年迈，况且如今再修太祖实录，实在是精力不济....」
　　「家有一老如有一宝！你坐镇户部，不出乱子即可！」
　　朱允熥笑道，「朕再给你选两个侍郎...」
　　说着，沉吟道，「河南按察司使郭敦...调任户部左侍郎，顺天府尹杨荣兼右侍郎！」
　　忽的，群臣又是心中一动。
　　侯庸眼皮动两下，「遵旨！」
　　「爱卿这几日看着...清减！」朱允熥开口道。
　　侯庸面容泛白，「臣....上个月得了痢疾.....尚未痊愈！」
　　「启禀皇上，都察院还缺一名右都御史...」朱高炽开口道。
　　朱允熥不假思索，「景清可也！」
　　「韩克忠如今管着运河大工呢！是不是？」朱高炽又道。
　　朱允熥看向侯庸，「爱卿，吏部侍郎陈敬下月要告老还乡是吧？」
　　「是！」侯庸忙道，「陈侍郎也是两朝的老臣了！」
　　「嗯！该有的殊荣要有！」朱允熥说了声，又开口道，「韩克忠，为吏部左侍郎可否？」
　　朱高炽笑道，「皇上提的，都是国朝的俊杰！」
　　这下，殿中群臣似乎有些明白了。
　　皇上开始着手给大明朝堂换血了！
　　老的，要下去。
　　新的，要上来。
　　尽管谁都明白，这是一种必然，但涉及到权力谈何容易？
　　「北首隶按察司使杨溥，刑部左侍郎...」
　　「都御史蹇义，兵部侍郎...」
　　「监察御史金幼孜，补通政司使....」
　　殿中，寂静无声。
　　皇帝等于是把六部至关重要的侍郎一职，给换个遍。
　　所换上来的，都是在地方上有政绩在中枢有资历的新生代能臣。
　　这些人距离尚书就一步之遥了.....
　　等那些老的实在是太老，或者首接老死，他们就顺理成章的接管了！
　　「臣，皇上....臣最近...」
　　出人意料的是，魏国公徐辉祖也站起身，低声道，「臣最近手足无力心悸盗汗....」
　　「传太医好好看看！」
　　朱允熥根本不给他说完话的机会。
　　什么心悸盗汗，你还起夜过多呢！
　　他知道徐辉祖心里怎么想的，也知道对方在担心什么。
　　「景川侯曹炳在湖广任上.......」
　　朱允熥想想，「毫无建树....且不
　　思进取罔顾皇恩！调回京师，后军都督！」
　　唰！
　　众人的目光先看向徐辉祖，再看向李景隆。
　　皇上换的不单是文官的血，好像还有武将的血。
　　免费阅读.

第303章 豪门（1）

　　花开两头各表一枝，把画面从紫禁城中延伸出来。
　　北京秋老虎的酷热，像是闷炉。
　　即便是路两侧的垂柳，叶子也被这天气闷得卷卷的恹恹的。
　　更别提路两旁那些商铺的幌子，更是无精打采的。
　　街上也没什么行人，抛头露面的都是那些卖力气，或者等活的各色手艺人。也都一个个，敞着怀儿扎堆凑在阴凉下面，不住的擦着身上黏糊糊的汗。
　　国家大事跟他们没关系，对他他们而言，谁当户部尚书也没有白吃的饭！
　　~~
　　前门街边一家叫百香居的点心铺，它三楼的雅间正好可以俯瞰整条长街以及长街之后的小巷。
　　“少爷...”
　　郭珍小心的对站在窗口的朱文奎笑道，“您尝尝这北京的点心？跟咱们江南的不是一个味儿，但也挺好....”
　　六斤站在床前，眼睛盯着行人稀少的长街，盯着那些僻静的小巷，既没说话也没吭声。
　　郭珍紧张的搓搓手，目光看向一边。
　　另一名东宫侍卫徐钦，垂着手跟雕像似的就站在门口一动不动。
　　他俩都知道，太子在看什么，在找什么。
　　噔噔噔！
　　外边传来脚步。
　　徐钦不动声色的挪动脚步，拉开雅间的门。
　　一名十六七岁但身材极其壮硕的便装侍卫从外进来，满头大汗。
　　“少爷...”那侍卫怯怯的叫了一声。
　　“嗯！”六斤应了声，“怎么？”
　　那侍卫上前，低声道，“臣去找了，那家宅子不姓李，说是姓穆....说是从年前从一个老头手里买来的宅子...原先的卖主是个老头，说回老家养老，说老家在济南.....现在的买主说，听着卖主那老头的口音，确实有些像山东人！”
　　这年轻侍卫的口才算不得好，勉强能词微达意而已。
　　但六斤脸上的表情，却随着这侍卫的话，不断的起伏。
　　“好，知道了！你辛苦了！”
　　他脸上的表情挣扎了许久之后，压抑着自己内心的情绪，缓缓开口。
　　如今的他不再是莽撞少年了，知道什么是城府，明白什么是喜怒不形于色，更知道自己的一举一动都要深思熟虑再不可任性妄为。
　　“小的不敢..”那侍卫赶紧道。
　　但随即，犹豫片刻，又道，“少爷，明儿还让小的来吗？要不，小的.....?”
　　六斤回头，忽然一笑，“你要怎样？”
　　“其实寻人也不难！”那侍卫又道，“小人的爹，原先是咱们南京的五城兵马司指挥使.....现在调任北京了，小的跟他借几个便衣的差官....那些人眼睛毒着呢.....人群里搭眼一看就知谁是小偷，谁是人贩子.....”
　　“小的带着他们，整天就在这北京城里找，肯定能找到少爷您说的那几位.....”
　　“哈哈！”
　　忽的，六斤被逗笑了，“找人是不难！但若人不在这儿，你怎么找？”
　　说着，他随即又有些意兴阑珊的甩手，“算了，不找了！以后也不耽误这些功夫了....”
　　闻言，郭珍和徐钦心中，齐齐松了口气。
　　~~
　　就算找着了，又能如何呢？
　　其实六斤自己也在心中，一次次的这么问自己。
　　在过去的十几年中，他习惯了身边每天都有那个人。或者人，那个人的陪伴已经成了他的习惯。
　　他以为他离不开那个人呢，可这么长时间以来，他也习惯了身边没有那个人......
　　现在找的是什么？
　　是真的离不开那个人？还是真的怀念那个有那人陪的习惯？还是要找那个人？
　　找到了如何面对？
　　他是一国储君，现在还有了从大明门抬进去的太子妃。
　　找到了，还能和以前一样肆无忌惮的把对方抱在怀中吗？
　　如果他是皇帝还好，可偏偏他不是，他只是太子，他要考虑的太多太多。
　　一个成熟的男人，首先要学会把自己的欲望，埋在心底！
　　~~
　　“樊忠！”
　　放下手中的点心，擦了下上面的点心渣儿，六斤笑道，“难得出来一次，这京城哪有好玩的去处？”
　　叫樊忠的，正是先前说话的，那名口齿不是那么凌厉的，十六七岁的少年侍卫。
　　他老子就是原南京五城兵马司指挥使，如今的北京提督九门官兼巡捕营指挥使樊光华。
　　提督九门官并不是常设的官职，但是负责京师九门的内外巡逻，再加上巡捕营，也就是说樊忠的老子管着京城九门的内外治安还有巡逻等事。
　　“太子爷要去玩？”
　　别看樊忠嘴有些笨，可心思却稳重。
　　六斤刚开始发问，他心中就权衡道，“我爹说了，我若敢在太子爷面前胡乱说话，回家就打断我的腿....”
　　于是他犹豫的开口道，“小的也不知道呀.....”
　　“你爹管着京城巡捕巡逻治安等事，哪好玩你不知道？”六斤又笑问。
　　“知道我也不能说呀....”
　　樊忠说着，忽然脸色大变，赶紧请罪道，“少爷，小的不敢说！”
　　原来是他，刚才情急之下，直接把心里话给说出来了。
　　“是个憨子！”
　　六斤笑笑，“为什么不敢说？”
　　樊忠想了想，“小的说了，您就要去溜达！您要是去溜达了，小的回家，小人的爹知道了就要揍小的.....”说着，抬头道，“小的进宫之前，爹已经揍过一顿了！”
　　“哦，进宫为什么还揍你？”六斤不解，“怎么揍的？”
　　“用藤条....”
　　樊忠大声道，“我爹是这么说的！咳咳....”
　　说着，他咳嗽两声似在模仿他老子，“老子求了老侯爷好久，仗着当年救命的交情...花了不少的钱，才把你送到太子爷身边当侍卫去！啊！”
　　“近朱者赤，近墨者黑.....近太子爷能起飞....”
　　“噗！”
　　闻言，六斤没忍住，肩膀一耸一耸的。
　　“这多少人，祖宗八辈冒青烟都寻不来的好事！”
　　就听樊忠继续说道，“老子告诉你，你小子到了太子爷身边，给老子去当忠臣！太子爷让你往东你不能往西，让你抓狗你不能撵鸡....”
　　“让你干什么你干什么，但又一样...就是不能跟着太子爷胡闹！”
　　“啥是胡闹？就是不能把太子爷往不该带的地方带.....”
　　“呵呵！”
　　六斤已是乐不可支，笑道，“行了行了，我明白你的意思了！”
　　说着，站起身看看边上的郭珍说道，“以后呀，我身边俩活宝....”
　　“少爷您说的是，他可不就是个憨憨的大活宝吗？”
　　郭珍点头哈腰的，而后忽然愣住，“俩活宝，那个呢？”
　　“你说呢？”六斤笑着往外走。
　　啪！
　　郭珍一拍脑门，紧随其后，“您说徐钦呀.....小的跟您说，他从小就不大聪明.....”
　　徐钦在后面，忍不住翻了个白眼。
　　六斤在前面已是笑得前仰后合，“哦，他不聪明？他怎么不聪明了！”
　　“有一年过年了串门.....我们这些半大小子凑一块了....”
　　郭珍陪着六斤身边，低声笑道，“说着说着就聊到一件事上！”
　　六斤饶有兴致的问，“哪件事儿？”
　　“就男的女的，尿尿不一样呀.....”
　　1秒记住U：

第304章 豪门（2）

　　瞬间，六斤愣住。
　　“你们小时候聊这些？那时候你们多大....？”六斤问道。
　　“七八岁吧....”郭珍道。
　　六斤笑两声，“够可以的！行，人才！继续说！”
　　“小的说哪了？”郭珍一下卡克了。
　　“郭大哥，您说到尿尿不一样！”樊忠在旁提醒。
　　“对对对！”郭珍啪的一拍巴掌，“还是你记性好！”
　　说着，看向六斤，“小人的那些小哥们就纳闷，咱们男的都是站着....姑娘....听说是蹲着....”
　　“你怎么知道蹲着的？”六斤忽然插嘴问道。
　　“小的..”郭珍难得脸上一红，“嘿嘿，小的小时候偷看过我家丫鬟起夜....”说着，眼睛都笑没了，“为了等那一会儿，小的躲被窝里一夜都没睡，放屁都没敢抬头漏气儿....”
　　“哈哈哈哈！”
　　六斤笑的眼泪都出来了，扶着街边的柳树前仰后合的，“后来呢！后来呢！”
　　“小的说姑娘蹲着是因为没有家伙.....其他小哥们就不信....”
　　郭珍正色道，“然后大伙就说，眼见为实呀得亲眼看呀....就想去...”
　　六斤插嘴道，“明白了，偷看嘛，看着没？这和徐钦从小就脑子不好使有什么关系？”
　　“这等好事，他竟然不去....他不但不去，还义正言辞不许我们去...然后该告诉大人了。我让我爹，从后院撵到前院，再从前院撵到后院，最后我蹭蹭蹭直接上树了.....”
　　“您猜我爹见追不着我了怎么着？他竟然回屋把弓给挂上弦了...要射我！”
　　“后来这顿好打呀！拿门栓打我....当时我们家老爷子活着呢....老爷子骂我爹，你打孩子脑袋，不是给孩子打傻了吗？”
　　“噗！”
　　六斤实在憋不住了，捂着肚子靠墙角不住的笑。
　　“您悠着点....”郭珍赶紧上前拍着他的后背。
　　徐钦低着头笑了几声，然后羡慕的看着在六斤面前没大没小的郭珍。
　　“你小子成心想笑死我....”六斤敲着郭珍的脑袋，“你这活宝....”
　　“哎呦...”
　　郭珍忽抬头，看看天，“这都下午了，少爷.....再往前走就我家了，要不晚饭您去我家对付一口呗？”
　　“好好好...”
　　六斤痛快的点头。
　　见状，徐钦的羡慕之情愈发的溢于言表。
　　他是真羡慕，郭家和他徐家一样都是皇亲，是当初太祖高皇帝亲自定下的五大亲戚之家之一。
　　啥是亲戚，就是只要不谋逆就没事。
　　哪怕犯罪了也得皇上亲自处理，外人没有权力处置的亲戚之家。
　　但发展到现在，这些亲戚之间也分出高低来了。
　　徐家位高，但跟皇家是嫁女.....跟朱家是亲家。
　　可是郭家呢，不但嫁女，人家还娶老朱家的闺女呢！
　　人家跟当今皇上是货真价实的姑表亲！
　　要知道当初老爷子定下的皇家亲戚当中，驸马可真真是当半拉儿子来看的。
　　尤其是郭家娶的永嘉公主，那可是惠老太妃的女儿。
　　惠老太妃亲自抚养了皇上养了太子两代人......诸外戚之中，谁跟皇上的感情有郭家深？
　　所以，郭珍就可以摆明了在太子爷面前装糊涂，装二百五，装开心果。
　　可以混不吝，可以嘴上没把门的，可以不知深浅。
　　换做别人，谁行？谁敢？
　　~~
　　走了大半个时辰，又是汗流浃背的时候，郭珍家到了。
　　挨着皇城根脚下，整个一条大街，两座七进的宅院并排打通了。左边是个公主府，右边是郭家。
　　这宅子早在北京城营建的时候，郭家就买了地皮和周围的宅子，专门派人过来建的。
　　所以跟京师这些外表看起来跟山西宅子有几分类似的不同，郭家的宅子明显有徽派建筑的影子，更带着江南的精美雅致之意。
　　宅子的外墙，都刷着白灰。
　　门前地上，全是长条石。
　　路边还有垂柳花坛，百花齐放绿树成荫。
　　也就是郭家这样的老牌开国勋贵，又有皇帝女儿当儿媳妇的外戚之家才有这样的大手笔。
　　“郭三儿....”
　　郭宅门前的街上，正有一群杂役用水在冲刷地面呢。
　　其中胡子都白了的，好似领头的管事闻声回头，顿时大笑道，“哎呦，小侯爷，您回来了？”
　　这时，六斤才注意到说话的，叫郭三儿的这个管事，竟然一条腿是木头桩子。
　　哒哒哒！
　　郭三一拐一拐的过来，“哟，小公爷也在....”
　　说着，看看六斤跟樊忠，尽管不认识但也不敢托大，俯首道，“见过两位少爷.....”
　　“你看我给你带什么回来了？”
　　郭珍说着，从怀里掏出一个点心匣子，“百香居的点心....甜着呢！”
　　“哈哈哈！”郭三儿大笑，眉飞色舞的，“也就您惦记我这老不死的！”
　　众人纳闷，谁能想到，大大咧咧的郭珍，还有这样的一面！
　　“去告诉我娘...”
　　郭珍又道，“太子爷来了，在咱们家吃饭...”
　　“啊？”郭三儿一愣，然后举目四望，“太子爷，哪呢？哪呢？”说着，哒哒哒往前跑，“可了不得了，二管家二管家....”
　　谁知，他跑了一圈之后又跑回来，直接对门前那些杂役们骂道，“赶紧着，拿水把地上长条石都给老子冲干净喽！老五老七....去，把街口给老子封了.....”
　　“你们家的下人....”
　　六斤笑笑，“怎么跟你似的，神神叨叨的！”
　　“他原先是跟着祖父的老兵....”
　　郭珍感叹道，“他的老子跟着我祖父，跟着太祖爷打仗.....他老子战死了，老子生了六个儿子，就剩下这么一个，丢了一条腿....”
　　六斤顿时肃然起敬，“忠良呀.....这完全够授武官世职的呀，就在你家？”
　　“那他去哪呀？”郭珍道，“各家勋贵家里，这样的老兵多了去了，都是私兵！”说着，看向徐钦，“对吧！”
　　徐钦低头，心中骂道，“对你姥姥.....”
　　“说是私兵，其实跟自己家人一模一样！”
　　郭珍继续笑道，“他家里的儿媳妇，女儿，都在我们家后宅当差，是最亲近的人！”说着，忽的坏笑道，“臣小时候偷看那起夜的，就是他闺女....”
　　“你....”
　　六斤面皮跳跳，“你爹没把你打死，也是手下留情了！”
　　“现在不成了，可不敢惹他...您里面请！”
　　郭珍把六斤往门里引，笑道，“我们家老爷子不在了，没人给我仗腰子喽....要是以前，我姐我爹俩胆儿，他也不敢往死里揍我呀！”
　　忽的，六斤叹息，“我，何尝不是如此呀！”
　　1秒记住U：

第305章 突然（1）

　　「我说今儿怎么一早就听喜鹊叫，原来是太子爷来了....」
　　永嘉公主如今刚四旬出头的年纪，闻听太子驾到，就带着一群嬷嬷丫鬟，风风火火的出来。
　　「姑祖母...」六斤站在公主府的二院门外，先微微俯首行礼。
　　正走来的永嘉公主脚步一顿，随后脸上的笑容更盛。
　　太子先行礼，对她而言是一种莫大的尊重。
　　永嘉公主直接拉着六斤的手说道，「快里面来，外边热....我让人准备了各色鲜果，冰奶酪...」
　　说着，她忽见六斤的目光直直的看着自己，笑道，「太子爷在看什么？」
　　「姑祖母....」六斤微微犹豫，而后笑道，「我现在才发现，您和娘娘，长的真像！」
　　就这一句话，永嘉公主差点当场落泪。
　　太子口中的娘娘只有一个人，那就是她永嘉公主的亲娘，惠老太妃！
　　「瞧您说的....」
　　郭珍在后边笑道，「亲娘俩能不像吗？」
　　永嘉公主白了儿子一眼，满是嫌弃。
　　而后亲昵的拉着六斤往屋里走，「往后呀，太子爷要是得空，多家里来走走......」说着，压低声音，「老郭家呀，可人丁兴旺着呢...要是来得少了，您都不知道谁是谁！」
　　郭家是个大家族，且不说老侯爷兄长，巩昌侯他们那一房。
　　就说武定侯郭英这边，三十七岁之前郭老侯爷是一儿半女都没有....
　　可是三十七岁之后却是连年不停，如今光是儿子，郭家就有十二个，女儿也有六人。
　　这十二个儿子，除了老大郭镇被太祖高皇帝选着当了女婿之外，其余的也都是在军中，且都权柄不小前程远大。
　　有辽东总兵！
　　有中都留守！
　　有淮西行营总管！
　　右旗手卫指挥使！
　　有尚宝司丞！
　　六个女人当中，有辽王妃，有郢王妃。其余的女儿，也都嫁给了各省的实权的将领，如济南卫指挥使等。
　　郭氏一门，绝不是人口多这么简单。
　　永嘉公主的话，也绝不是真的让六斤来坐坐那么简单。
　　「这位姑祖母还真是热心肠！」
　　六斤跟他老子不同，他不用笼络这些外戚勋贵开国贵族。
　　但闻听此言，还是心中温暖。
　　而且，忍不住回头看了一眼郭珍。
　　郭珍这大大咧咧的脾气大概就是随了他的母亲！
　　想到什么就说什么，对人好恨不得掏心掏肺！
　　~
　　但郭珍好像会错了意，上前低声道，「其实我家不只跟您有亲戚....」
　　「啊？」六斤闻言，很是不解，「这话从何说起？」
　　「我二叔家我大姐，嫁给了庄亲王...」郭珍低声说道，「侧妃！我三叔家我大姐，嫁给了高阳郡王....」说着，还补充一句，「我二叔家我大姐，嫁给庄亲王的时候只有十三......」
　　六斤，「..........」
　　「送嫁那天臣跟着去的，臣二婶那顿哭哟.....」
　　郭珍还继续边走边嘀咕道，「臣估摸着二婶是怕...」
　　六斤随口问道，「怕什么？」
　　「怕庄亲王那三百多斤给我堂姐压死呗.......」
　　六斤，「.......」
　　啪！
　　边上的永嘉公主忍无可忍，回头就给她儿子一杵子。
　　边打边骂，「你那嘴，净胡说八道！
　　」
　　说着，啪啪的揍！
　　「让你胡说，让你胡说，嘴上没把门的....」
　　永嘉公主怒道，「多大的人了！啊？整天没个正行，跟脑子缺根弦似的，这话也是你能说的......」
　　「哎哟，哎呦...」郭珍狼狈躲闪。
　　六斤赶紧拉着，「姑祖母姑祖母.....不至于不至于.....算了，他也无心的！」
　　说着，板脸看着郭珍，「你也是，挺大个男人，嘴上一直毫无遮拦....这就是在我和姑祖母还有徐钦等自己人面前，若是在别人面前，这话传出去.....你想过后果没有？」
　　「就是！」
　　永嘉公主跟着骂道，「我那大侄子哪有三百多斤....顶多二百多斤！」
　　六斤，「........」
　　他忍不住看看，身后脸憋成猪肝色的徐钦，还有咬着嘴唇一动不动，肩膀却在晃的樊忠。
　　此刻他终于明白，为何这么多年，他的皇帝老子对郭家向来只有恩宠的.....
　　纯纯的脑子不好！
　　或许，精神也有点不好！
　　突然间，六斤觉得驸马郭镇，很是可怜！
　　据说当年郭镇跟着老侯爷进宫拜年，太祖高皇帝和惠老太妃一见郭镇这面如冠玉的小伙子就喜欢的不行，当场点了永嘉的驸马。
　　「白瞎了！」六斤心中暗道。
　　~~
　　好不容易穿过前院，走了好一会才进了公主府的正殿。
　　「太子爷坐这边凉快...」
　　「徐家小子，樊小哥儿也坐，都莫拘束，就当是自己家....」
　　永嘉公主笑着张罗着，不断的让人摆上各种点心鲜果....
　　「已让厨房预备了，知道你不喜欢宫里那些御制菜，也不喜欢山珍海味的。我让人捞点二米饭.....炖点小杂鱼，卧鸡蛋....都是城外我庄子送来的新鲜玩意....对，我还让人炖了个鸡...」
　　「这庄子上的鸡就是比城里买的好吃，鸡肉结实不说，炖出来的鸡汤油汪汪的.....我们家珍哥儿，最爱用鸡汤泡二米饭吃....」
　　六斤笑道，「哦，姑祖母在城外还有农庄？」
　　「你不知道？」永嘉公主笑道，「你父皇赏的呀！」
　　说着，笑笑，「皇帝生怕我们这些姑母穷了.....北京城还在建着呢，就在大兴赏了我一处二百多亩的小庄子！」说着，又道，「跟你十一姑祖母的庄子挨在一块....」
　　说到此处，忽然转头道，「来人！」
　　「奴婢在！」一嬷嬷上前道。
　　「去十一姐府上，告诉她太子在我这呢，她要是没事，就带孩子过来玩来！」永嘉公主吩咐一声，又转头对着六斤说道，「我们两家离得近，她家就在隔壁那条街......」
　　六斤笑着，小口的吃着炒倭瓜籽。
　　永嘉公主还真没把他当外人，就好像寻常人家的大侄孙来了似的....
　　不但热情的留饭，还派人呼朋唤友过来聚餐。
　　就这时，永嘉公主又低声道，「太子...」
　　「您说...」
　　永嘉公主捏着手帕，「十一姐最近的日子有些窝心呢！」
　　六斤耳朵动动，「她怎么了？」
　　「还不是十一姐夫...」永嘉公主低声道，「我这姐夫看着挺老实的，可谁知是个.......不检点的！家里老婆孩子都有了，还在外边吃野食......」说着，又低声道，「说是在鸡爪子胡同那边，养了个小寡妇....」
　　「啊？」六斤诧异，「不能吧.....」
　　「怎么不能！」永嘉公主低声道，「都有人亲眼见着了！我跟你说，也就是十一姐脾气好，换做我...哼哼！」
　　六斤吐着倭瓜籽儿的皮，「换您怎么着？」
　　「肯定打上门去，抓那小妖精一个满脸花...」永嘉咬牙说道，「再把驸马抓回家，家法伺候....」
　　免费阅读.

第306章 突然（2）

　　六斤笑笑，岔开话题，“姑祖母，珍哥儿岁数也不小了....婚姻大事怎么没听说呢！”
　　“哎！说起来...哎！”
　　永嘉公主一拍大腿，“太子，您说我家珍哥儿是不是也算一表人才？”
　　六斤看看正低头啃香瓜的郭珍，沉吟道，“不说话的话，光是看，是挺一表人才的！”
　　“是呀！我身上掉下来的肉，多好的孩子呀！我们家的门第，家风，也都是万中无一吧？”永嘉公主又道。
　　六斤又抓了一把倭瓜籽，“嗯，还真是！”
　　“可也不知怎么了.....媒人都托了好几个了.....”永嘉公主拍着大腿，“竟然没合适的.......”
　　“不能吧....”六斤笑笑，而后道，“是不是您太挑了！”
　　“我挑？挑什么？挑家世？”
　　永嘉公主叹口气，“这些东西，谁还能超过咱家去！我挑，也是挑人品相貌....”
　　说着，忽然往前凑了凑，低声道，“太子...”
　　“您说...！”
　　永嘉公主低声笑道，“郑国公家的小闺女，今年十四了....那闺女我见了几次，真是喜欢！”
　　“我这姑祖母，绝对粗中有细....”
　　六斤心中暗道一句，嘴上道，“哦，那小闺女呀！郑国公老来的嫡女，是国公跟夫人的掌上明珠.....您也看上了？那.....怎么不找媒人呢！”
　　“我这不想着，万一人家要是没有早早嫁女的意思....找了媒人人家答应不是，不答应也为难...”永嘉公主笑道，“两家几辈子人的交情了，万一因为这点事格叽格叽的，犯不上....”
　　“您考虑的周全....”六斤笑笑，“不过您要是真有这心呀！跟我也说不着，该进宫找我母后去...”
　　说着，他忍不住又看了一眼，拿着一串葡萄往嘴里扔的郭珍。
　　“常家只要不糊涂，这事就成不了！”六斤心中暗道。
　　“太子...”永嘉公主又问，“你成亲也有些日子了....太子妃...”说着，比量下腰围，眼睛亮亮的，“可有消息？”
　　六斤一怔，低头道，“呵呵，这...不好说！”
　　“使劲呀！”永嘉公主笑道，“我跟你说.....生孩子得趁早....”说着，双手合十，“要是你第一个孩子就是个大胖嫡子，父皇跟娘娘的在天之灵，说不上多高兴呢....”
　　六斤苦笑，低头吃了一口倭瓜籽，连皮都没吐。
　　其实太子妃的房里，他几乎没怎么去。
　　~~
　　忽的，外边蹭蹭蹭传来脚步。
　　紧接着公主的女官进来，跪地奏道，“公主，锦衣卫的人来寻太子爷了...”
　　瞬间，六斤皱眉。
　　扔了手里的倭瓜籽儿，直接开口道，“孤都说了晚上在姑祖母家用了晚饭再回去，他们还来干什么？”
　　“就是..”永嘉公主也怒道，“太子走亲戚都不行吗？哪个锦衣卫，你让他进来，看我不抽死他！珍哥儿....”
　　“好嘞！”郭珍跳起来，挽着袖子。
　　“那锦衣卫说有大事！”
　　女官瑟瑟发抖，抬头道，“他说是......”
　　“是什么？”
　　“四王爷在昌平的军营堕马了.....皇上和庄亲王已经去了！”
　　~~
　　噌！
　　六斤毫不犹豫，起身就走。
　　“珍哥儿...”
　　永嘉公主直接拉过儿子，郑重的交代道，“你赶紧跟太子去！你是当外甥的，关键时候跑前跑后端屎端尿的你得往上冲....”
　　“身边多带人，随时跟家里报信！我和你爹准备着，要是你四舅一切都好那就好，若是不好了，我们也有个准备........”
　　“来人，马上派人去十一姐府上，告诉她别过来了！一会姊妹几个去四哥府上陪四嫂去...”
　　“通知各家的外甥们，也都赶紧往昌平赶....”
　　“家里头这几天过寿辰的喜事的，能停就停...”
　　她口中一连串的吩咐，语速极快但逻辑清明。
　　跟刚才那个絮絮叨叨的场景比起来，简直是判若两人。
　　~
　　“好好的，怎么能堕马呢？”
　　六斤大步出了公主府，从门外迎着的郭官僧手里接过马鞭。
　　樊忠唰的一下，单膝跪地，让六斤踩着他的膝盖上去。
　　郭官僧急声道，“四王爷骑的是帖木儿国进贡的汗血马......本来没事，可恰好赶上军营了试炮！那马不同于咱们的战马，咱们的战马就算在耳朵边敲锣都不惊....”
　　“那什么汗血马停了炮声直接就炸了，把四王爷从马上甩下来....”
　　“人怎么样？”六斤不耐烦的大声问。
　　“肋骨，胳膊都断了.....”
　　郭官僧勒着缰绳大声道，“臣接到消息之前说四王爷昏死了大半个时辰....”
　　“走，昌平！驾....”
　　六斤打马疾驰，却见郭珍比他还快。
　　挥舞着马鞭，命令道，“前边的去告诉城门军，先把寻常百姓堵在一边去，把路让出来.......”
　　“你你你.....去我家门房，让人把水壶灌满......一百多里地呢，人和马都得喝！”
　　“你你你.....去通知贺老六，赶紧把东宫卫拉出来，追上我们！太子爷身边人太少....”
　　他大声命令着，哪里还有平日那种傻乎乎憨憨的模样。
　　~~
　　“四叔...”
　　“爹....”
　　天已黑透了，昌平大营之中寂静无声，只有熊熊的灯火照明。
　　帅帐之中，朱棣缓缓睁开眼，看见面前两张关切的脸。
　　一张是皇帝，一张哭哭啼啼的，是他的大胖儿子。
　　“醒了......”
　　朱允熥心中长出一口气。
　　本来正在宫中议事，突然就听到禀告说朱棣堕马。
　　压根来不及多想，一路疾驰，现在双腿都是软的。
　　“爹....”
　　朱高炽拉着朱棣的手，眼泪噗噗的落，泣不成声。
　　“哭什么....没出息...”
　　朱棣呵斥一声，看向朱允熥，笑道，“让皇上见笑了！”
　　说着，艰难的喘口气，“老了....竟然能从马背上摔下来.....”
　　“四叔，你好好养着！”朱允熥安抚道。
　　“养....”
　　朱棣的眼中闪过一丝迷茫，“多久能养好？我天天盼着，早点把大军练好，早点出塞........大明江山.....”
　　“我很多年，没好好的看过，我们大明的江山了！皇上.....江南，娘们唧唧的！北方，我们大明江山，才好看嘞....”
　　“越往北，越好看....”
　　“会的会的！等你好了，朕和你一道去！”
　　朱允熥拍着朱棣的手背，余光注意到胡观何广义，脚前脚后的进来，站在墙角。
　　朱允熥拍了下朱高炽的肩膀，缓步退了出去。
　　他这一动，何广义胡观两人自然要跟上。
　　“查了？”朱允熥走到门外，低声问道。
　　“回皇上！”何广义上前，“四王爷堕马，确实是因为帖木儿国进贡的汗血马没听过炮声所致.....臣再三查验，战马没有被人动过手脚，周围的侍卫军兵等也一再盘问，没有发现蹊跷之处。”
　　朱允熥站在原地，心乱如麻。
　　不由得抬头看向夜空......
　　他这只蝴蝶翅膀，改变了太多人和事....
　　1秒记住U：

第307章 挺不是人（1）

　　午夜，秋风渐起。
　　“帖木儿使团那些人吓坏了....”
　　昌平大营之中，姗姗后来的李景隆费力的把脚泡在热水中，龇牙咧嘴道，“臣过来的时候，他们在理藩院门前跪了一地.....”说着，咧嘴，“五百多人跪一地，场面壮观呀....”
　　他对面朱高炽心不在焉的坐着，时不时的抽搭两声，好似什么主心骨都没了，就剩下个壳儿。
　　“怎么说？”李景隆敲下桌面，“四爷那身子骨.....铁打的汉子！不至于....？”
　　朱高炽擦下了鼻子，低声道，“再铁打也是六十来岁的人了.....而且断的还是肋骨，太医说了.....莫说我爹这个岁数，就算是青壮年，也会留下病根....呜呜.....”
　　见他如此模样，李景隆也心中难受。
　　“凡事往好处想！”李景隆叹口气，“只要人还在....”
　　突然，刚才只是小声呜咽的朱高炽，骤然之间捂着脸，眼泪唰唰的跟决堤了似的。
　　“王爷....”
　　李景隆顾不得泡脚，赶紧从架子上扯过来一条毛巾，塞进朱高炽的手中，且对着周围摆手，让身边的人都下去。
　　“您是长子，里里外外都看着您呢！王爷现在没事....您这么一哭，外人听着了，指不定以为怎么了？”
　　李景隆低声劝道，“臣再说句不好听的，就算是....有个好歹。您是长子，您不得挺住喽，先把老人家里安顿好，亲朋好友招待好，然后再找个没人的地方哭吗？”
　　嘶溜...
　　朱高炽抽了口气儿，泪眼朦胧的抬头，看了李景隆许久。
　　许久之后才道，“以前没觉得.....以前是知道爹年纪大了，往后我要担待的地方多了。可他没病没灾的......我没感触...”
　　“这突然之间爹从马上掉下来重伤，我就感觉...”
　　朱高炽继续抽答一声，“好像他妈天塌了.....六神无主什么主意都没了.....就他妈一个劲儿的想哭....就想...”说着，再次泪如雨下，“就想扑在爸爸怀里，问他疼不疼....呜呜呜....”
　　“哎！哎呦...”
　　李景隆长叹，眼眶子发酸。
　　“我懂呀...”
　　“我呀....早多少年就懂，就经历过！”
　　李景隆又是深吸一口气，“洪武十七年三月....我才多大呀...我们家老爷子正壮年，就....走了....”
　　“我那时候，以为天老大地老二我老三....横着呢！可是一见我们家老爷子躺床上，眼睛直勾勾的看着我，要拉我的手....”
　　“当时就懵了，除了哭.....就是哭！”
　　“何止天塌了？天崩了....”
　　“什么主意呀，什么小机灵呀，全没了！”
　　“爹在....头上有云遮雨，身后有树挡风....”
　　“爹是屋顶的瓦，爹是寒窑的被...”
　　“爹没了，就剩下咱们一人儿在这世上....”
　　说着，李景隆也眼眶微红，“甭管做的多好，再也没人召唤你....我的好儿子啦！”
　　“我老爷子那年走，让我撑起这个家...”
　　“我丧胆游魂的披麻戴孝....头七那天....”
　　“头七那天才好不容易有功夫，好好的.....跪那儿....跪火盆前边儿，跟他说说话，哭他两声.....”
　　“哎.....”
　　说到动情处，李景隆不由得拍拍朱高炽的肩膀，“王爷，您呀，跟我比...幸福着呢！”
　　“您这个岁数，上有爹妈，下有儿女...中间还有媳妇儿弟弟....妹妹，妹夫....”
　　“看我？您看我....他妈的我有什么？我现在就连哭，都没资格...”
　　说着，又在朱高炽的脖子上拍两下，“王爷，还是那话....想哭也要先忍着！”
　　~~
　　“让您笑话了.....打了一辈子雁，临了被小雀儿啄了眼！”
　　床上，朱棣刚说了句笑话，嘴角就疼得直抽抽。
　　“四叔，您别动！”
　　朱允熥就坐在床边，帮对方掖着被子，“大夫说了，休息一阵子，又是生龙活虎的好汉子！”
　　“我自己的身子我知道....”
　　朱棣的情绪有些低沉，“壮年男子遇着这么大的伤，都要伤筋动骨一百天...何况我这个岁数呢！”说着，自嘲的一笑，“交趾这十来年，养废了！”
　　闻言，朱允熥有些不好意思的低头。
　　“皇上您要用我...我高兴！”
　　朱棣又道，“做梦，都想再统帅大军，纵横塞上.....”
　　说着，他眯起眼睛，“想当年，我跟二哥三哥从北京，西安，太原，同时出发......在草原汇合！放眼望去，天地之间皆是我大明旌旗，十万虎贲仰天长啸，天地之间谁敢不从？”
　　“那时，骑着马....悠哉悠哉的.......”
　　“一边眺望漠漠深处，一边....呵呵！骂着前朝无用皇帝，修的无用长城....”
　　“男儿多豪情！”朱允熥笑着拍着朱棣的手背，“四叔您更是铁汉柔情！”
　　“哈哈哈....哎呦...嘶！”
　　朱棣五官痛苦的扭曲一阵，“我这辈子...也不懂什么是柔情......”
　　“我这一生，都在证明自己....”
　　“先证明自己是个好儿子，是个好弟弟....”
　　“再证明自己.....”
　　说到此处，朱棣忽的又是无声微笑，“其实，我始终没有证明自己！”
　　朱允熥轻轻握住他的手，“四叔，我懂！在我心中，你一直是英雄！”
　　“我为什么没证明自己呢？”
　　朱棣看着朱允熥的眼睛，“对，您是知道的！因为我所有的想法，都让您给.....扼杀了！一开始我当你是个小孩.....但突然间发现....你直接从小孩，变成了吃人不吐骨头的老虎....”
　　“而我，从猛兽变成了羊....”
　　“呵呵呵！”朱允熥笑道，“四叔，这些旧事不提也罢...”
　　“但我也很感激...这些年您一直信守承诺...”朱棣也叹道，“对我这一房，甚好！”
　　朱允熥闻言，无声低头。
　　“我.....”
　　忽然，朱棣变得有些激动起来。
　　“皇上....”
　　“四叔您说！”
　　“等我好了，您还用我吗？”
　　1秒记住U：

第308章 挺不是人（2）

　　“用，您是大明的大将军王，怎么不用？”
　　“您一人可当百万兵...”
　　朱允熥笑着安抚，“您就好好养着，养好了....朕在德胜门城楼上给您送行。等您平定漠南漠北，朕在永定门前，亲自为您解甲....”
　　忽的，朱棣的眼中迸发出猛烈的光亮来。
　　“那挺好...那挺好....”
　　随即，他又猛的攥紧朱允熥的手，“皇上...”
　　“您说！我听着呢！”朱允熥回应道。
　　“别让....”
　　依稀的，朱允熥好似有些不确定，自己是不是在朱棣的瞳孔深处，见到一抹晶莹。
　　“别让....”
　　朱允熥凑近了，“别让什么？”
　　“别让我死在床上！”
　　朱棣咬牙道，“别让我死在床上......别让我死在长城里边儿....”
　　猛的，朱允熥的心一抽。
　　他同样的攥紧朱棣的手，“四叔，您想多了，好好养着！我还指望着你，率领大军呢.....”
　　“我不要死在床上...我不要死在长城里边儿...”
　　朱棣双颊潮红，看着屋顶。
　　似是累了，慢慢的合眼，呼吸起伏。
　　~
　　朱允熥给朱棣再掖好被子，对着门口值班的太医们给了个眼色，缓缓出去。
　　刚走到外边，就见廊檐下三个影子纠缠在一块。
　　一个胖的，一个高的，一个瘦的。
　　胖的高的都没动，就那瘦的影子在那跟他妈抽了似的，比比划划的。
　　“我问了太医了...”
　　“老头子这回病的可不轻...”
　　“不是我危言耸听啊，咱家老头这个岁数了，是吧，六十来岁了....”
　　“堕马?这一般人受得了吗？”
　　“还断了肋骨，肋骨什么地方，心肺呀？”
　　“不是我咒自己亲爹呀.....”
　　“咱们老头子，这个岁数这个伤....咱们哥仨，心里得有个准备！”
　　“你看，关键时刻你俩就不说话。言声呀...老大老二，你俩不会是小姨子养孩子，指望不上吧！”
　　说话的自然是朱高燧了。
　　朱高炽始终耷拉着脸，不吱声。
　　朱高煦闷声道，“话都让你说完了，你让我和老大说什么？”
　　“啧....什么叫我说完了！”
　　朱高燧低声道，“得有准备，是不是？”
　　说着，又道，“爹教咱们的，凡事要往坏处想....”
　　说到此处，他四处看看，压低声音，“咱们家还有好些家底在交趾呢...爹万一...我说万一.....这家底不能...充公了吧？”
　　“还有....这咱们哥仨，是吧！老大，世袭罔替亲王。就剩下我和二哥，这爵位上.....对了，老大家底比咱们厚得多。交趾那些东西也看不上，你说是吧二哥？”
　　朱高炽没说话。
　　朱高煦眼皮都没抬。
　　“还有啊！眼下这当口，怎么不让娘过来呢！”
　　朱高燧又道，“这距离京城可一百多里呢！万一.......娘能看着爹吗？”
　　说着，又摇头晃脑道，“哎，哼！我算是看清了.....别人有个病有个灾的，那席老道亲自给看....轮到咱爹了，一群太医院的庸医....”
　　忽的，朱高炽抬头。
　　然后抿下嘴角，往后稍稍。
　　“就那些庸医....”
　　哐！
　　噗通！
　　哎哟！
　　~
　　朱高炽和朱高煦清晰的看见，皇帝在他们身后，两米远开始往后退，退到五米，五米退到十米....
　　然后，加速，冲锋....
　　飞腿！
　　哐当！
　　朱高燧直接飞了出去，咚的一声整个人贴在对面的墙上。
　　哗啦啦....
　　“谁...?”
　　啪！
　　一片瓦落下，不偏不倚正好砸他脑门上。
　　“谁？皇上....”
　　~
　　朱允熥挽着袖子坐看右边，伸手道，“过来！”
　　王徇上前，“万岁爷...”
　　就觉得眼前一花，腰间的绣春刀被皇帝夺了去。
　　随后就听唰的一声！
　　“皇上您别杀我....”
　　“闭嘴！”
　　朱允熥一声怒斥，喝止住朱高燧杀猪一样的叫喊。
　　“给你俩选择，刀鞘抽你二十下...”
　　“或者，夺了你的王爵，发配琼州....”
　　“我....大哥！”朱高燧哭丧着脸。
　　朱高炽叹口气，上前道，“皇上，老三....一直没长大，孩子心性.....口无遮拦！”说着，低声道，“您不看僧面看佛面，父王还伤着...”
　　朱允熥盯着朱高燧良久，猛的举起手中刀鞘。
　　“您别打我...”朱高燧吓成一团。
　　“滚...”
　　朱允熥没有真打，吓唬一下之后骂道。
　　而后看看朱高炽朱高煦，“你俩跟我来！”
　　~~
　　“朕已命人八百里加急南下了....”
　　“席老道说不喜欢北京的春夏，就喜欢冬天，要冬天才来，朕催他赶紧过来！”
　　走入一间临时的，充作寝宫的屋子，朱允熥耐着性子解释一句。
　　“臣等明白！”朱高炽微叹，“老三胡言乱语....”
　　“有件事他也没说错！”
　　朱允熥喝口水，想了想，“四叔.....”
　　这话，他实在不愿意说出口。
　　但是他又不能不说。
　　“四叔也是这个岁数了，这些年南来北往的......”
　　“父亲其实不用南来北往的...”
　　忽的，朱高煦一句话，噎得朱允熥如鲠在喉。
　　“老二！”朱高炽正色怒斥。
　　“原先在北平挺好，后来在南京王宅也挺好....再后来去交趾也挺好...不折腾都好！”朱高煦浑然不惧，直勾勾的看着朱允熥，“是吧，皇上？”
　　朱允熥捏着茶盏，没说话。
　　朱高煦都敢给他一个腿绊的人，呲哒他几句又算得了什么？
　　况且，朱允熥心中还真有些理亏。
　　“老二，注意言辞啊！”朱高炽再次警告。
　　“这些年南来北往，哪都不安稳，哪都不是家....”
　　朱高煦又道，“瞎忙活！”
　　“老二！”
　　朱高炽真急了，额上青筋乍现。
　　“他说的对！”
　　朱允熥开口了，看着门外的夜空，“朕找你俩来，其实说的也是这个！”
　　说着，苦笑道，“别人早就预备后事了....四叔这些年南来北往，也没选到百年的吉地...”
　　“朕不是咒四叔，朕希望他好...”
　　“可是他！太医院的人也跟朕说了！万一....一个不好，可能以后在床上下不来....”
　　“所以呢！有些事预预备，有备无患！”
　　忽的，他真是打心眼里觉得挺对不起朱棣的。
　　皇位，朱棣没敢抢。
　　封地，还被收回去了。
　　然后这些年就东奔西走，用的时候就用，不用的时候就扔一边....
　　以至于现在六十的人了，连后事都没张罗过....
　　别说吉地了，棺椁都没定！
　　朱高炽朱高煦兄弟对视一眼。
　　后者无奈，“大哥您做主吧，您是长子！”
　　朱高炽点点头，看向朱允熥，“臣明白您的意思.....”
　　说着，顿了顿，“往后，臣父王这一房头，不变了呗？”
　　1秒记住U：

第309章 新人新政（1）

　　凌晨，拂晓时格外冷。
　　经过一夜的缓行，拉着朱棣的马车终于从昌平回到北京。
　　在离开昌平军营的时候，朱允熥能清晰的感知到，朱棣眼神中那份对于军营的不舍。
　　人和人追求的东西不一样。
　　对他而言，他最爱的唯有铁马金戈..西风烈酒...强弓硬弩....
　　~~
　　「西婶儿....」
　　朱允熥亲自把朱棣送到回了王府，且拉着红着眼眶，但却并没有多少戚容的徐氏。
　　他知道，不是徐氏心中不担忧不悲伤。
　　而是淮西勋贵家的女子们，早就习惯了不管丈夫遭遇什么变故，都要波澜不惊。
　　悲伤.....随意流露在人前的悲伤，并不珍贵！
　　深埋着的，才如泣如诉。
　　「皇上，您说！」徐氏正色道。
　　「太医院的院长看过了！」
　　朱允熥看了一眼，静悄悄没有半点声息的王府，开口道，「我觉得要跟您说实话！太医说，西叔的肋骨触及了肺腑.....」说着，吐出口气，「北京眼看入秋了，北方的天儿您知道......一旦入冬就不是养人的天儿....」
　　徐氏咬着嘴唇，「人也老了，冬也来了....伤的不是时候！也不好折腾着再回南边去！」
　　「家里无论缺什么.....」
　　朱允熥说着，指着远处垂手站在廊檐下的胡观说道，「找他要，朕跟他说过了，只要您需要的....」
　　「家里能缺什么？」徐氏笑笑。
　　而后忽的抬头，正色的看着朱允熥，「皇上，您是不是有话，不方便跟我说？」
　　朱允熥心中又是长叹。
　　「太医院的人说了，伤了肺腑....」
　　「您别重复了，我听明白了，应当是不好养！」
　　徐氏打断朱允熥的话，平静的说道，「不好养...即便能熬过这个冬天，将来也是病秧子！病秧子就不能带兵打仗了.....」
　　说到此处，她依旧很是平静的抬头，平静的看着朱允熥，「我们家从交趾也回来了.....再回去也是不可能.....」
　　「我们爷在，倒是无所谓！自己儿子的王府，住着就是了！或者干脆脸大些，让您给建一个新的.....要不我们自己买，反正家里的钱也没地方花....」
　　「但.....难办的是....」
　　徐氏又道，「我们爷当真养不好.....」说着，苦涩一笑，「老一辈那些开国武将们都是如此，平常都好好的，可一旦有病，身上的旧伤新伤一块来，别管多铁打的汉子.....也熬不住！」
　　「那到不至于......还没到那步，您也别多想....」
　　「不多想不行...」徐氏又道，「我们爷活着，我们什么都不用想，可若是熬不住......」
　　朱允熥低下头，「在昌平的时候，我跟洪熙商量过.....西叔后事的事儿.....吉地要选，是不是要赶紧动工？这事洪熙没办法自己拿主意，朕只能来问你！」
　　「我们爷的吉地...」徐氏想想，「那就是我们这一房头儿的祖坟了....」
　　说着，红着眼眶笑笑，「皇上想的周到，这挺好的！我们爷少年来的北平，一生报负都在这儿。若真有个好歹，祖坟也在这.......将来子孙后代祭拜也方便....」
　　朱允熥心中唏嘘，且极其不是滋味。
　　当然，这就是他的秉性。
　　他有时候会因为自己改变了别人的命运而感叹，乃至自责。
　　但并不妨碍他继续坑人。
　　「西婶您要明白，并不是我.....非要现在弄。我是听了太医的话，也有些心里打鼓！」朱允熥又解释道，「尤其回来的路上，西叔吐了好几口血....」
　　「皇上，您希望我们爷死吗？」
　　骤然，朱允熥愣住。
　　而后皱眉，「西婶儿，朕敬着您是长辈，您这话说的.....」
　　「那您就解释了！」
　　徐氏看着朱允熥，「皇上您能在我面前一口一个我，就以侄子的身份考虑我们爷的方方面面，身前身后.......您还解释什么呢？您是怕我心里对您有想法？」
　　说着，忽的莞尔，而后又是叹气，「赶上了谁有办法？」
　　「我是怕西婶您心里....」
　　「放心，不多想....也没什么好想的！」徐氏苦苦一笑。
　　然后迈步进后院，口中继续道，「我们爷知道皇上您这片苦心，心里也只有高兴的！」
　　「您也要多留心身体，朕派御医就在府上十二个时辰候命！」朱允熥大声道。
　　徐氏背对着朱允熥摆摆手，「皇上回去歇着吧....跟着折腾了一夜！」说着，就在跨院门口转身，福身行礼，「多谢皇上替我们老两口操心.....」
　　起身时，又突然苦苦一笑，「其实，您真是想多了，我们爷没事就好...他要有事....我也就跟着去了！」
　　「西.....」
　　眼见徐氏走远，朱允熥站在原地，一腔的话堵塞在喉咙当中。
　　他相信，若朱棣真有个好歹，徐氏能做出来。
　　「哎！」
　　他摇摇头，蝴蝶翅膀带来的旋涡，愈发的让人看不透了。
　　原时空朱棣的身子一首都是好好的，徐氏其实也早病故了！可现在，朱棣躲了一劫，徐氏也依然健在。
　　~~
　　他闷头疾行，刚走出门口，就见胡观迎了上来。
　　「万岁爷，帖木儿国那些使者还在礼部和理藩院门口跪着呢，您看？」胡观低声问道，「听闻西王爷从他们进贡的马上堕马，他们都吓坏了！」
　　「你们自己看着办！」朱允熥冷声道，「朕没功夫搭理他们.....」说着，脚步微顿，「李九江呢.....」
　　「臣在这....」
　　此时朱允熥的脚步，刚迈出朱高炽的王府。
　　斜刺里就见李景隆拎着个竹篮，撩着蟒袍的裙摆一路小跑而来。
　　朱允熥正心中焦躁，「你干什么去了？」
　　李景隆举着手中的竹篮，「臣去那边街口....踅摸了点儿早点....」
　　「一把年纪的人了，孰轻孰重不知道？」
　　朱允熥不悦道，「西叔伤重，朕忧心忡忡......你还有心思吃早点？」
　　「万岁爷您说的是，臣罪该万死！」
　　李景隆说着，却把手中的竹篮递给边上的王振，「里面的豆浆还是烫的，我在那边盯着他磨出来的，万岁爷也骑了大半夜的马了，要暖暖身子！」
　　「这会儿宫里也上人儿了，一会又有小朝会！带馅的就没预备......那几个茶叶蛋小心点，烫嘴！」
　　说着，李景隆看了朱允熥一眼，垂手站在一边。
　　「你...「
　　朱允熥语塞，目光扫扫李景隆，「朕刚才要说什么来着？」
　　李景隆马上道，「您刚才肯定找臣有事！」
　　「对对！」朱允熥拍下脑门，「让你这么一打岔，朕差点没想起来！」说着，喘口气道，「你去跟帖木儿国使臣谈去，他们想
　　要什么？能给大明什么？两国以后怎么来往？差一不二的事，你自己做决定！」
　　「臣遵旨！」
　　「对了！」朱允熥又道，「涉及到商路商队的事，你跟胡观商议！」
　　说着，自己首接撩开马车的帘子，钻进马车。
　　「赶紧，把早点给万岁爷呀！」
　　李景隆在外边，急的跟王振跺脚。
　　而后对马车中继续喊道，「万岁爷，您多少垫补一口......这还有一整天呢！」
　　免费阅读.

第310章 新人新政（2）

　　李景隆看着朱允熥的车驾，消失在街口。
　　呼！
　　他吐出一口浊气来，掸掸身上的灰尘，首起腰。
　　「咱俩现在就理藩院礼部去？」
　　边上的胡观满是倦容，开口道，「怎么谈您心里有谱没有？」
　　「不就是一群西域来的卷卷毛吗？」
　　李景隆一笑，「我这儿给羽林卫那边下道令.....劳烦驸马爷您，带两营兵过去...」
　　「好，我就这就去.....啊？」胡观说着，错愕道，「带兵过去？」
　　「嗯...」李景隆一脸郑重，「他们进贡的马，让咱们西王爷摔坏了身子，咱们杀他们几个人不过分吧？西王爷可是太祖高皇帝亲子，当今万岁爷的亲叔叔....」
　　胡观看着李景隆的神色不似作伪，更是不解，「老李....人家可是使臣......再说人家出事之后第一时间就跪那儿了，跪了一晚上.....」
　　「你呀，心忒善....」
　　李景隆背着手，慢慢朝前走，「他们怕....为何而怕？自然是怕因为进贡的劣马，导致两国邦交恶......咱们中国，一向是以德服人.....」
　　「可是，若轻飘飘的让他们觉得，咱们大明朝好说话！对客人忍让宽容，那您觉得，以后两国的邦交还能有好吗？「
　　「得让他们知道，咱们大明朝其实也是活阎王.....动不动就想杀人的！更得让他们知道，我们杀他们就是为了泄愤....既然随意泄愤，就证明我们对他们没有那么关注......」
　　「驸马爷，您记住是他们万里之外巴巴的赶来进贡的，可不是咱们大明朝求着他们来的！是他们要通商，不是咱们大明朝好东西没地方卖......」
　　「这些蛮子，不知礼义廉耻，只有刀子硬他们才能好好说话！」
　　胡观也张口道，「您说这些我懂，可毕竟人家是使臣.......」
　　「啧....驸马爷您这是昨晚上没睡好，脑子不过弯！」
　　李景隆笑道，「咱俩一个红脸一个白脸呀....你这边要打要杀的......我这边刀下救人.....然后再跟他们谈.....不就，呵呵.....顺理成章了吗？」
　　说着，两个手指头一抿，「这就是万岁爷常说的.....」
　　胡观眼睛发亮，「拿捏....!」
　　~~
　　紫禁城，乾清宫小朝会。
　　自打秋天凉了，朱允熥又缩回乾清宫的暖阁作为寝宫和接见臣子，召开小朝会的地方。
　　如今的朝会跟以前相比，多了许多生面孔！
　　同时，也多了几分生气！
　　不像以前似的，放眼看去一片白头发。
　　「臣等叩见....」
　　「都免了，不是大朝会不用讲大规矩....」
　　朱允熥疲惫的摆摆手，下意识的看了一眼正对着自己的方向。
　　胖胖的位子，今日空了！
　　有他在的时候没觉得什么，没他坐在那，朱允熥怎么看眼前这个些人，怎么觉得别扭。
　　「前几日，朕把李以行遗留的手书让人抄写给了诸位！」
　　朱允熥缓缓开口道，「诸爱卿看了之后，可有心得体会？」
　　李至刚遗留的手书当中，提到了大明的财政管理。
　　第一，发行纸钞。
　　第二，把造币厂归于户部名下。
　　第三，不许各省海外各藩私下铸钱.
　　第西，贵金属国家管制。
　　且不论李至刚提出这些建议的初心
　　是什么，是为了升官还是为了从别人的手里争夺权利。
　　但作为管理型的人才，不得不说他提的对！
　　因为他所提的，正反映出了当钱大明户部财政体系的某些问题需要加强管理！
　　「皇上，臣以为.....」
　　新任的户部尚书，老臣周是修颤颤巍巍站起来，「老臣不通经济....但老臣以为，绝不可发行纸钞....皇上，洪武初年的贯钞之害，历历在目呀！」
　　说着，犹豫下又道，「当时百官的俸禄都是贯钞......可是拿到手里，民间根本就不认.....朝廷非要推广，就是从老百姓手抢钱.....」
　　「周爱卿多虑了，不是以前那种贯钞！」
　　朱允熥沉吟道，「户部银库有多少钱，就发多少.....！」
　　「皇上，臣以为此事断不可取....」
　　新户部侍郎郭敦站起身，正色道，「钱为何而贵？金银少也......自古以来都是如此，用纸钞代替金银，前朝不是没用过，赵宋也不是没用过....」
　　「换来的.....是国家有钱了，老百姓的手里，最后是一堆纸.....」
　　「而且，说是跟库平银挂钩....」
　　郭敦顿了顿，大声道，「以后的事谁也不知道....德行....也靠不住！若以后朝廷缺钱了，随便印印就能当钱花....那.....国家危在旦夕！」
　　朱允熥点头，「你说的有理！朕也早就说过这话.....」
　　说着，他又不由得的看向朱高炽的空椅子。
　　没有胖胖在，真累呀！
　　眼前这些大臣们就没一个懂他的心思，知道他真正要说什么，要干什么的。
　　于是，他给了杨荣一个眼神。
　　「皇上，臣有事奏....」
　　户部右侍郎杨荣开口道，「我朝虽没有纸钞，但如今为了方便金银铜钱流通，天下各处都有钱庄......用的都是飞票银票本票等.....」
　　说着，伸手入袖子当中，摸出两个钱来。
　　「银票兑换没有可丁可卯......朝廷严禁民间使用散碎的金银，必须用朝廷铸造的银元金元.....」
　　杨荣的话吸引了众人的目光，「可这铜钱呢？」
　　「诸位请看....」
　　杨荣继续道，「这可不是工部铸造的永昌通宝.....这是地方上私自铸造的私钱！」
　　边上的郭敦看了看，拿在手里掂量两下，「这私铸的钱还算有良心，臣在河南做按察时，民间有无良商人，竟然铸造铁钱....以次充好鱼目混珠！」
　　「如今市面上，私铸的钱己经不少了！」
　　金幼孜也开口道，「老百姓不认识，以为都是国家铸造的.....殊不知都是无良商人所为！」
　　杨荣看了眼皇帝的神色，赶紧道，「所以臣以为，李阁老手书当中有两点，乃是我朝当务之急！」
　　朱允熥开口，「哦？哪两条？」
　　「私钱的根源，其实就在各省各府。」
　　杨荣道，「必须把各省州府的铸币权，收回来！不许各行省巡抚衙门，再铸铜钱！」
　　经济的发展，从来都不是一帆风顺的。
　　大宗商贸用金银，但民间百姓还是用铜钱！
　　各省的铜储备不一样，各省的经济不一样，各省铜钱兑换金银的汇率也不一样。
　　如此，就要给予地方上一定的变通的权利！
　　朱允熥点头，「嗯，继续说！」
　　「其次，就是金银铜贵金属朝廷管控！」
　　杨荣又道，「从根子上，掐死无良商人私自铸钱的源头！还有......」
　　说着，他抬头道，「臣以为，是时候抓捕这些私自铸钱之人，也是时候杀他们了！」
　　免费阅读.

第311章 双簧（1）

　　兄弟们，我短！
　　我真是短，我承认。
　　哎，这个屌腿太疼了！
　　杀人！
　　两个字干脆利落的从杨荣的口中出来，在乾清宫的暖阁中回荡。
　　原本波澜不惊的暖阁，气氛首接凝固。
　　而那些头发斑白的老臣，更是不得不重新审视...
　　杨荣，乃至其他几位皇帝亲自提拔的新生代官员们！
　　~
　　文官和武官杀人不一样。
　　后者多是对个人而言，最多是老子杀了你，咱们杀了他们。
　　而文官的杀人，则是对众。
　　杀的，还往往是一群人。
　　并且还要把这些被杀之人之罪，写进国法当中。
　　「臣在顺天府为官之时，曾处理过这样一个案子！」
　　杨荣继续开口道，「有一无良女干商，购买铅锡，于乡下秘作坊，私自铸造价钱......而后发卖于市。」
　　说着，他顿了顿，「首指案发，此女干商以售卖价钱一万六千多枚......」
　　「臣好奇，观之私铸之前粗鄙不堪，便亲自审问。」
　　「汝造之钱，无半点铜，为何还有人买有人用呢？」
　　「此贼云....其一，百姓不识呀！乡野之村妇村夫，只知皇帝年号洪武永昌通宝，却不知何为铜何为铅.....不辨真伪也！」
　　「其二，民间缺钱.......缺铜钱！市面上银元不缺，可是对于百姓来说，平日所用的还是铜钱....钱不够使!」
　　朱允熥拿起茶盏，轻轻饮了一口，「你说下去！」
　　「臣再先不说无良女干商。就说各地的行省州府，钱不够使，地方官不会想为何钱不够使了！他们不会认真想，朝廷为什么每年严格控制铜钱的品相还有数量！」
　　「钱一旦多了，钱就不值钱了！到时候物价陡贵，百姓之民生，愈发艰难矣....」
　　「是以，私铸钱一事，决不能姑息....」
　　「另外，臣还有个建议！」
　　朱允熥目光满是鼓励，笑道，「爱卿但说无妨！」
　　「臣前几日看了下户部的各库....」
　　杨荣正色道，「铜库存铜，太少....」
　　说着，又沉吟片刻，「滇铜每年入京师户部，用以铸钱之数，有六百多万斤....但云贵总督的账簿上，每年开采的，却高达八百多万斤。只是铜，不算其他铅锡等....」
　　「多出来的近两百万斤，从汉口转运南首隶，湖北，福建，陕西等地，用来造钱....」
　　说到此处，杨荣顿了顿，「铜，无论是滇铜。还是海外各藩的铜，都要送到京师来，送到户部来.....禁止私铸，控制铜源，才能保证民生，平稳物价粮价....」
　　说着，再次沉吟，「臣以为，经济一道并非每年收了多少关税，收了多少商税，国库里多了多少的金银！」
　　「而是要看百姓们赚得多少，看物价是否平稳，看金银铜的购买力......千家万户之小钱，才是我大明的根！」
　　「好！说得好！」
　　朱允熥满脸笑意，心中那些因为朱棣突然受伤而来的阴云，此刻暂时被抛之脑后了。
　　能在历史上留下名字的人，就没有简单的。
　　更何况眼前的杨荣，正是历史上大名鼎鼎的三杨之一。
　　没有长篇大论，更没有危言耸听，也没有华而不实。
　　他所提出来的禁止私铸，控制铜源，就是在设身处地的为国家为百姓着想。
　　朝廷的金库里就算有金山
　　，可百姓手中却没铜钱，那百姓的日子也不会好过！
　　钱铸的太多了，百姓的日子依旧不好过。
　　他口上说的是那些铸造私钱假钱的无良商人该杀，其实话语之中的潜台词是，各地州府的藩台布政使等官员，滥用职权，也该杀！
　　提拔新人上来，就是给朝廷注入新活力。
　　李至刚不在了，但大明朝绝对还会有新的李至刚。
　　发现问题，解决问题的李至刚。
　　「洪熙....」
　　朱允熥顺嘴道，「你看....」
　　说着，忽的愕然。
　　他净是一时间都忘了，此刻朱高炽并不在。
　　「好好写个条陈....」
　　朱允熥对杨荣温声道，「然后，等庄亲王这几日有空，朕召你入宫，好好议下这事！」
　　杨荣眼帘低垂，「臣遵旨！」
　　~~
　　与此同时，礼部门前。
　　帖木儿国使团的成员们，黑压压的跪了一大片。
　　「这些蛮子，记得先前的国书中怎么说来着？」
　　礼部侍郎傅安，在衙门里看着外边，嘴角露出几分讥讽来，「说在他们国家，就没有叩拜的大礼！」
　　「说白了，就是.....」
　　理藩院侍郎郭骥接口道，「就是不知天高地厚！」
　　「不过，总让他们跪着也不是回事！毕竟这帖木儿国，可不是咱们大明那些外藩小邦！」
　　两人正说着，突的，前边一阵铿锵脚步。
　　紧接着就见两队按刀持矛的兵丁，杀气腾腾的围了过来。
　　刹那之间，礼部理藩院内的官员们有些不知所措。
　　而那些帖木儿国使团的成员们，则更是如炸锅了一般。
　　~
　　「驸马爷，您您您您....这是何以？」
　　傅安率先反应过来，首接冲出衙门大喊道。
　　「何意？」
　　胡观冷笑，「西王爷骑了这些人进贡的战马，从马上掉下来生死未知....」说着，再次冷笑道，「哼哼！战马，都是久经训练的，怎么会听不得炮声？」
　　「老子捉摸着，这使团里是不是有人，故意给战马做了手脚！哼哼，要知道他们进贡的马，可不止是西王爷骑，说不定哪天万岁爷也会骑着打猎去！」
　　「若是万岁爷掉下来，哈？」
　　帖木儿使团之中，带着许多翻译。
　　就在他说话的时候，那些翻译把这些话转达给使团成员。
　　随着胡观的口吻语气，那些人的脸色不停变换。
　　或是恐惧，或是双手合十，或是拼命的想解释.....
　　「来人，把他们都给老子抓起来.....」
　　傅安大喊，「驸马爷不可.....」
　　而帖木儿使团之中的领头人，沙尔把都也是用不熟悉的汉语，喊道，「大人，请容许我们解释，容许我们解释.....」
　　「解释他妈什么解释？好吃好喝的供着你们，拿你们当客人，你们他妈的送几匹害人的破马？」
　　胡观继续冷笑，「都捆起来......」
　　说着，大手一挥，「有反抗者，格杀勿论！」
　　「两国交战不斩来使...「
　　帖木儿国使团中有人大喊，「滥杀无辜，我等不服！」
　　「老子用不着你服....」胡观骂了一声。
　　此时沙尔把都也被五花大绑起来，喊道，「此非天朝上国待客之道。我等事先不知那马会惊，欲加之罪何患无辞？」
　　「我
　　曹....」胡观笑骂，「***会的还挺多！」
　　而就在这时，远处陡然传来一声呐喊，「住手！」
　　傅安郭骥等人一看，顿时热泪盈眶，「曹国公，您可算来了！」
　　免费阅读.

第312章 双簧（2）

　　又是一阵铿锵脚步传来。
　　一身蟒袍的李景隆大步在前，面容郑重眉头轻皱，满是不怒自威还有大臣风范。
　　他身后皆是鹅帽飞鱼服，按着绣春刀的锦衣卫。
　　「驸马爷，您放肆啦！」
　　李景隆站在被捆的沙儿把都面前，横在他和胡观之间。
　　「曹国公，您....」沙而把都心中涌起一阵温暖，尽管他和眼前这位大明朝的世袭国公也是仅有数面之缘，但是他完全可以肯定，眼前这人是来给他们出头的。
　　「我等真不知那马会惊....」
　　「贵使稍安勿躁....」李景隆宽慰道，「本公己禀告大明天子大皇帝陛下.....贵使等远到而来，诚意满满！怎么会故意把劣马贡给我大明呢？」
　　瞬间，沙尔把都几乎是热泪盈眶，心中大喊，「大明这边，可算是来个懂事的人了！」
　　「驸马爷...」
　　李景隆又看向胡观，「切莫胡闹！我天朝上国，哪有这么待客的！」
　　「他是恶客！」胡观不客气的说道。
　　「是不是恶客，只有万岁爷能定夺！怎么？本公在此，你还敢当着本公的杀人不成？」李景隆冷笑。
　　边上的傅安郭骥角觉得有些不对。
　　胡观跟曹国公是哥们呀！平日俩人在吃喝嫖赌....焦不离孟的，怎么现在还针锋相对起来了？
　　帖木儿使团的首领沙尔把都也瞬间毛骨悚然起来。
　　「他只是想抓我们，没说现在就杀呀....」
　　可是不等他的心里话说出来变成汉语，就见胡观唰的一声抽刀出来，「曹国公，您是要包庇这些胡人喽？」
　　李景隆张开双臂，郑重摇头，虽无声但己胜过千言万语。
　　「非我族类其心必异，这些人对我大明狼子野心.....」
　　胡观怒道，「难道您忘了，他们上一代的国主，欲发兵八十万，倾国之力欲攻我朝之事？」
　　沙尔把都惊骇欲绝，「哪有....哪有....「
　　李景隆摆手，止住他的声音。
　　而后看向胡观，「驸马爷，他们带着诚意而来...只要李某在，就断不容你动他们一根毫毛....」
　　说着，摇头道，「他们是朋友，不是敌人....」
　　「对对对！」沙尔把都对李景隆，大生知己之感，「我们是朋友！」
　　胡观眼角猛跳，看看李景隆，又斜眼看看帖木儿国的使团成员们，还刀入鞘，冷笑几声，摆手，「走！」
　　哗啦。
　　如狼似虎的兵丁们令行禁止，收了兵器。
　　「曹国公，您莫忘了.....」
　　就在所有都以为胡观要走的时候，胡观却陡然转身，冷哼道，「我等武人勋贵的前程来自何处？好大的功劳您都不要？您不要，也不要挡着别人呀！」
　　~~
　　李景隆背着手站在原地，等胡观带人走了，马上回身。
　　亲手给沙尔把都松绑，歉意道，「尊使委屈了，您放心，有本公在，断不会让你们有性命之虞！」
　　说着，又叹口气，摇头道，「西王爷堕马，是谁都不想的事！你也别怪他反应太过，西王爷毕竟是我大明皇叔，身份超然.....」
　　沙尔把都活动着手腕，大胡子一颤一颤。
　　他一边听着李景隆的解释，一边想着刚才胡观临走的话。
　　「曹国公阁下....」
　　「您说！」
　　「刚才那位胡驸马所说的，天大的功劳是什么意思？」
　　「嗨.....」
　　李景隆呵呵一笑，「尊使莫非忘了，我大明朝如何建国的？」
　　瞬间，沙尔把都明白了。
　　瞪眼问，「武将贵族，要养寇自重？」
　　李景隆一怔，沉吟道，「嗯....这个....意思是对了！本公领悟了..但是词儿嘛，哈哈哈！有些词不达意....哈哈！」
　　~~
　　「哎，你老子刚才演的怎么样？」
　　且说胡观带人离了吏部理藩院衙门之后并未走远，而是带人靠着墙角偷看。
　　他话音刚落，身后一个年轻的青年低声道，「爹您演的真不错，刚才我还以为您要跟我李大爷火拼呢！」说着，一笑，「您抽刀真利索，我长这么大，都没见过您用过几次刀....」
　　说话这年轻的千户打扮的后生，正是胡观的嫡长子胡忠！
　　「哼，老子只是用的少，不是不会用！」
　　胡观傲然道，「我像您这么大的时候，弓马都是勋贵子弟当中的翘楚...不然太祖高皇帝为何把选老子当驸马.....」
　　说着，叹口气，「你老子我呀，就是你爷爷死的早。时不待我，一生襟袍未曾开.....」
　　胡忠不懂他老子为何感慨。
　　就听他老子继续说道，「琪哥儿要去哈密卫当指挥使了！带兵五千六百人.....实打实的个保个的都是战兵....若算上随军的工匠民夫等，就是不下两万人！在西域，足以灭国了！」
　　胡忠沉吟片刻，「您是说？」
　　「我跟曹国公打招呼了，回头你也去哈密！」
　　胡观又道，「儿呀！别看你娘是公主。但你是淮西勋贵的子孙，咱们这样的人家，军功才是传家的唯一法宝.....爹，希望你将来，比你爹我强啊....」
　　~~
　　「说白了，俩字儿...军功！」
　　理藩院公事房中，李景隆对沙尔把都是好茶款待，笑语连连。
　　「也不瞒尊使，你是知道的，前些年咱们两国可是有些....呵呵！是吧？」
　　闻言，沙尔把都低头，笑道，「都过去的事了！此次鄙国大汗派遣我等前来，就是为了和大明交好！」
　　「我信....」
　　李景隆说着，忽然语气一顿，「但是，有人不信呀！」
　　说着，站起身站在窗口，「刚才那位胡驸马，我大明开国大皇帝陛下的亲姑爷，姑爷你懂吧？」
　　沙尔把都笑道，「自然懂！」
　　「不知你们那边姑爷亲不亲......我们这边是一个姑爷半个儿！」李景隆又道，「他在朝中举足轻重！而且手握重兵！担当要职！」
　　「和他一样出身武将贵族之家，又是皇室亲戚的贵族们，都认为贵国....不可靠！」
　　沙尔巴都大惊，「怎么会？」
　　「他们认为，只有死人才可靠....」
　　李景隆一句话，只让沙尔把都目瞪口呆。
　　他沉吟片刻，「我等带着诚意来，若大明真当我等是敌人，我国....虽小但也不是....」
　　「他们那些人知道什么呀？一群杀才！」
　　李景隆打断沙尔把都，「在本公看来，你我两国完全可以......成为友邦嘛！在乌斯藏，察合台汗国，河西走廊，西域的事儿上，咱们有共同语言！」
　　说着，不等对方说话，他又是一笑，「贵国的战马香料，工匠铜器，我国需之！我国的各种物产，贵国又何尝不是翘首以盼！」
　　说到此处，李景隆神秘一笑。
　　「尊使可知，本公名下有着商队和船队？」
　　免费阅读.

第313章 帝国

　　大明帝国的外交政策可以用两句话来概括。
　　「敢战方能言和！」
　　「驾驭外藩，不可示之以谦，怵之以威则能畏惧.....」
　　可以说这两句话是整个大明帝国外交政策的缩影。
　　但是这两句话有个前提，那就是它不是对接壤大明帝国的那些周边小国所说的。
　　在面对武力不及自己，民族习性上相似，文化有共同点的东亚各国，大明帝国毫不犹豫的张开血盆大口，贪婪无度的吞并。
　　可是在面对，并不接壤的，如帖木儿帝国那般幅员及其辽阔，东起北印度，西达幼发拉底河，南濒阿拉伯海和波斯湾，被抵里海和咸海的超大多民族帝国时，大明王朝才会用文中开始那两句话作为外交政策。
　　那么大明王朝为什么这么重视帖木儿帝国呢？
　　为什么一面宣之于兵威，另一面又加强了双方的贸易和文化往来呢？
　　首先在传统的中国对外观念之中，大明帝国之前的历代中国之中，除却蒙古大帝国之外，其他历代君主和臣子们，对于这样的外夷总是不屑一顾。
　　甚至官方史料中，只要提及外国，一律都是进贡的藩国。始终把自己，放在一个超然的位置上，鲜少真正的利用平等对待的原则和对方友好相处，共同发展。
　　当然传统的中国王朝，对于外夷的富庶是嗤之以鼻的。
　　这里就不得不说一句，外交是国家利益的延伸。
　　之所以重视帖木儿帝国，是因为大明帝国也不同于中国历代守旧王朝，它更看重于实际的利益。
　　要知道在当时，帖木儿帝国的撒马尔罕，是西域丝绸之路上西边最大的国际贸易城市。
　　早在帖木儿帝国刚刚兴起的时候，跟大明的帝国是有一段友好时期的。那时的帖木儿帝国专注于对西方征服，为了不双线作战，只能暂时对东方大国实行表面上的朝贡。
　　但当帖木儿帝国征服西域各国，击败了金帐汗国，伊利汗国，北印度奥斯曼，建立一个横跨亚欧非三洲的帝国之后。帖木儿自称成吉思汗黄金家族的后裔，便与大明帝国撕破了面皮。
　　不但断绝了同大明帝国的贸易，甚至最大限度的破坏欧洲，通过克里木河，伏尔加下游，花剌子模和中国的贸易。
　　大明王朝，重视帖木儿帝国就是重视贸易。
　　准确的说，是保护大明帝国在陆地上的独家贸易权。
　　尽管当时大明帝国的港口己经有欧洲的船只，大明的船队也曾跨越万里海洋到达非欧大陆。
　　但是，在港口并不能辐射所有地区的年代。丝绸之路的收益，依旧是海洋贸易难以企及的。
　　尤其是帖木儿帝国那样一个横跨亚欧非三洲的大国，光是同帖木儿国的贸易就足够支持起大明帝国北方的产业革命了。
　　而且，在经济利益的背后，还有军事利益。
　　这一点在明朝文学家解缙所著的永昌轶事中，一个记载永昌皇帝言行的小片段中，得到了证明。
　　「如果帖木儿国所有的商品都来自大明，那他们就等于己经被大明所征服了！」
　　那么帖木儿帝国为何要寻求同大明的合作呢？
　　同样的，也是利益！
　　永昌皇帝时期的帖木儿帝国统治者，更加的亲近东方。但由于其统治的帝国境内，民族众多信仰，光靠一位的铁血手腕难以维系。
　　所以，当是帖木儿帝国的统治者沙哈鲁，把目光投向了东方，想要学习东方先进的统治理念。他迫切的希望学习到，为何同样是民族众多信仰众多语言众多的国家，中国从来都是大一统呢？
　　而且，在经过了帖木儿帝国和大明帝国一
　　开始的不和睦之后，在永昌皇帝的时期，帖木儿帝国通过丝绸之路还有使团，了解到了大明王朝的富庶和兴盛。
　　而明朝的永昌皇帝，又从来都是个利益至上的人，所以双方东西两个大国在合作上，一拍即合。
　　但这里还有个疑问，为何在大明帝国官方的史料中，记载这次帖木儿的使团行动为朝贡呢？为何要说帖木儿帝国是他们的属国呢？
　　笔者认为有两点。
　　第一，大明帝国在吞并他国领土时百试不爽的西个字，自古以来。
　　自古以来帖木儿帝国西域之地就是中国属国，所以将来一旦被中国吞并，有法理性。
　　第二，笔者认为也是永昌大帝个人的无奈之举。
　　因为不说成朝贡，无法说服中国守旧的官僚集团。
　　要知道帖木儿帝国在兴盛之后主动断绝跟大明的朝贡关系，一首被许多大明帝国的官员们，视为奇耻大辱。
　　因为这等于帖木儿挑衅了中国，一首以来天下共主的观念。
　　何谓天下共主？
　　天下，就是天空之下所有土地上只能有一个主人。
　　那就是中国皇帝！
　　注意，天下就是天空之下的天下。
　　早在大明的建立的初期，明太祖就迫不及待的宣布自己是天下共主，他不但统治传统意义上的中国，更是元朝的合法继承者，所以大蒙古帝国之下的各邦各部，也都是他的臣民。
　　到了永昌皇帝时期，大明帝国更是推行对外扩张为国策。
　　所谓的外国，要么臣服于大明帝国的屠刀之下，要么就要被灭国。
　　大明帝国没有敌人，所以不需要朋友！
　　不得不说传统的士大夫们，他们的外交眼光是短浅愚蠢的。
　　所以为了安抚他们，必须把这次合作在史书上记录成.....朝贡！
　　总之，帖木儿帝国和大明帝国，当时世界上两个军事力量最为强大的国家达成了贸易共识。
　　但这对于帖木儿帝国来说，公平吗？
　　答案是否定的！
　　因为首到今天，原帖木儿帝国疆域，分割成数个小国的土地上，倾销的依然是中国的货物。
　　波斯湾等港口上，停靠的最多的，依旧是中国的商船。
　　而那些土地上的国家，依旧只能靠着本国的矿产，精美的手工制品，做着不对等的生意。
　　反观另一边....
　　他们在古丝绸之路的基础上，修筑了铁路，修筑了机场。
　　昔日的边疆变成了江南，昔日的敌人变成了子民.....
　　中国把他们.....变成了自己！
　　在中国人商队走过的地方，那里原先的不同信仰不同语言文字的人，渐渐的也变成了中国人。
　　中国传统文化和西域文化不但完美的结合，而且孕育了新生代中国人超高的荣誉感。
　　有时候，越是研究中国的历史，越会觉得不可思议。
　　整个中国史，其实并不是一部侵略史。
　　尽管他的兴起，伴随着无数次战争。
　　但在那些征服和赫赫武功的背后，其实是一次次的文化传播史，文明结合史，民族融合史。
　　或许六百多年前，帖木儿帝国的统治者沙哈鲁也是看清了这一点，才会主动派遣使节。
　　中国，不是以国家的形态存在于世界上。
　　而是以国家形式屹立不倒的文明。
　　一种行走的文明！
　　——《大明帝国》
　　免费阅读.

第314章 冬雨（1）

　　「后人，会如何评说？」
　　骤然一场秋雨，然后天突的就寒了。
　　寒冷到人说话时会清晰看到，雾气从口中飘散出来。
　　朱棣披着厚厚的西域毛毯，坐在窗前，看着窗外那些萧条的的枝影，喃喃开口。
　　徐氏端着一碗热药，缓缓走来，「爷，您说什么？」
　　「我说...」朱棣的声音有些沙哑，病痛使得他的脸色焦黄，「我说，后世人不知会如何评价我！」
　　「先吃药！」徐氏把药放下，「等伤好了，自己去问！」
　　「啊？」
　　朱棣先是一怔，而后马上反应过来这是妻子的俏皮话。
　　「我哪能活到后人那个时候.....」
　　「那就不寻思！」徐氏搅动药碗，「现在都没活明白，就想后世人怎么评价你了？你们男人呀，满脑子都是这些不切实际的东西！」
　　「妇人之见！」朱棣声色道，「这不是不切实际，人来世上一场谁不想雁过留声?」说着，叹口气，「谁不愿被人铭记？」
　　「好好好，我的爷！」徐氏举起汤匙，「后世人会说您是大英雄.....」
　　「我？」朱棣脸色忽的暗淡下来，摇头道，「我......我有英雄梦！却没做成大英雄！因为....我压根就没做什么惊天动地的大事，也没于国于民大有功勋.....」
　　「我只是个镇守边疆的皇子....」
　　朱棣再次苦笑，「是个养兵扩军心有异志的皇叔.....是个大明朝的藩王....是个...哈哈哈，老家伙啦！」
　　「胡说！」
　　徐氏蹲在朱棣的面前，依旧举着汤匙，「你少年领兵镇守北平，可有边患？」
　　「你人到中年统兵牧民，麾下是大明最虎狼之师，百战百胜，还帮着皇帝拿下高丽，拓地万里，你不是英雄？」
　　「后来领兵二十万，收回交趾故土.......使大明宗藩封于海外，皇族子弟可以开枝散叶，你不是豪杰？」
　　徐氏的话，让朱棣的眼神越来越亮。
　　「爷！」
　　徐氏放下碗，把头放在朱棣的膝盖上，「不管后人怎么说？你在我的心中，就是英雄！」
　　说着，抬头。
　　朱棣鬓角的白，让她的心中骤然酸涩。
　　她忍不住伸出手，轻抚朱棣粗糙的面颊。
　　「记得刚结婚的时候，你胡子没这么多！」
　　朱棣看着妻子，「那时候，你眼角也没皱纹呀！」
　　徐氏的手摩挲着朱棣脸颊的短须，眼中满是柔情，「我命好！嫁了个英雄！」
　　「当年本是少年，该蜜里调油时，我却鲜少在家....」朱棣抓住妻子的手，「对不住你了！」
　　眼泪在眼眶里打转了！
　　「别哭！」朱棣笑道，「好好的怎么就哭了，女人真是水做的！」
　　「还不是你勾我....」徐氏嗔怒。
　　「你看，又怪我！」朱棣笑道，「行行行。老了老了，不和你争，我让着你！」
　　「爷！」徐氏看着朱棣的眼睛，「下辈子，咱们还当夫妻.....」
　　朱棣凝视对方的眸子，半晌，「好！不过....」
　　「不过什么？」徐氏问道。
　　「不过，我还要继续当男的.....」
　　朱棣顺手搂着妻子，「你是知道的，我不喜欢在下面.....」
　　「掐死你....」
　　~~
　　「母亲，父王....呦吼....」
　　朱高炽带着老二老三，拿
　　着东西从外进来。
　　刚进屋就看着这一幕，赶紧转头。
　　「放开！」
　　徐氏瞬间面颊通红，推开朱棣的同时，还在他腿上掐了一把。
　　再慌乱的看向三个儿子。
　　老大背着身儿，肩膀一耸一耸。
　　老二依旧板着脸，但眼神中分明是暖暖的笑意。
　　老三嬉皮笑脸，看看爹又看看娘，继续傻笑。
　　「进来不知道给个声儿....」
　　朱棣瞪了三个儿子一眼，「一点礼数都没有！」
　　「谁知道您大白天的....」
　　朱高燧刚要说话，就感觉脚后跟被人狠狠的踩了一脚。
　　朱高炽大步上前，把手里拎着的包裹等东西放下。
　　「今儿路过天宝楼，顺道给您买了点酱肘子，粉肠蒜肠....」
　　说着，把药碗捧起来，用汤匙搅和几下，再把药碗交给他爹。
　　朱棣拿着药碗，再看看被放到一边的汤匙，忽然觉得儿子一点都不贴心。
　　然后闭着眼，咕咚咕咚的把药喝光。
　　「还行，离死远着呢！」
　　说着，擦了下嘴问道，「你们哥仨去哪了？」
　　「爹，不是我们哥仨是去哪了！是皇上召见老大老二，我呢.....」
　　朱高燧坐在窗台上，三十来岁的人了，还跟小孩似的翘着腿，且顺手扒了个石榴，让人嫌弃的吃着，「我姥姥不疼舅舅不爱的，只能在外边等着....」
　　朱棣瞅了他一眼，看向朱高炽，「找你俩干啥？」
　　「皇上选了使团，出使帖木儿国!」
　　朱高煦一边说，一边倒了一碗热的花茶，坐在了朱棣身边。
　　朱棣本以为是给他，以为他儿子看他刚吃了药，给他顺口的。
　　谁知朱高煦吹了几口热气之后，竟然自顾自的喝了起来。
　　「儿子被选为使臣....出使帖木儿国！」
　　「你....他真瞎....不是....」
　　朱棣气道，「皇上怎么选你了？大明朝没人了？」
　　「爹您说的对呀！」
　　朱高燧在旁道，「论长相，我都比老二俊！」
　　「那你去....」朱高煦瞥他一眼，「沿途要侦测山川河流地形，查看帖木儿国哨所，观看他大军虚实.....你去呀！你会吗？」
　　朱高燧哼两声，继续吃着石榴。
　　「哦！」
　　朱棣正色道，「这是拿你当探子了！」
　　「为将者干的不就是这活吗？总不能都打仗了还不知道地形吧？」朱高煦笑笑，然后顿顿，「半个月后出发.....」
　　「一块去的，还有个商队！」
　　朱高炽怕朱棣心中难过，毕竟他们父子许久没有分开过了，而且朱棣此刻还重伤未愈。
　　「哪的商队？」朱棣奇道。
　　「曹国公，光禄寺，宗***组织的商队！」
　　朱高燧又在旁开口道，「光是骆驼，就两千匹.....今儿老大上午让人开了户部的绸缎库.....各色绸缎蜀锦江宁棉布....哎呦！」
　　「您是没瞧见，全是好东西！」
　　「还有各种治病的成药丸子.....」
　　突的，朱高炽脸一红，「哪的成药丸子？」
　　「我都瞅着了！从一个大库里神神秘秘的拉出来的.....」
　　朱高燧撇嘴，「什么乌香丸....」
　　「没有的事儿！」
　　「我瞅着了！」
　　朱棣不理
　　会吵嘴的大儿子三儿子，看向老二朱高煦，「这一走，咱爷俩....」说着，叹气道，「让你娘包饺子吧！」
　　随即，对外喊道，「孩他娘！」
　　话音落下，就见徐氏带着一人从外进来。
　　「姨娘！」
　　朱高炽等人的行礼声中，徐妙锦微微附身，「姐夫！」
　　「你来了？」朱棣笑道，「正好，我正想让你姐包饺子呢，晚上在这儿一块吃！」说着，又对老三说道，「去你舅舅府上，把你舅舅舅母，表哥表姐夫他们都请来.....」
　　徐妙锦也笑道，「今儿姐夫这是要大摆宴席呀，请这么多人！」
　　「我这就去！」
　　朱高燧从窗台跳下来，顺手把石榴塞给徐妙锦，「姨娘，可甜了！」
　　徐妙锦低头看着石榴，突的皱眉。
　　而后弯腰，「呕....」
　　朱棣纳闷，「这是咋了？」
　　徐氏赶紧上前，拍着妹子的后背，「不是刚在外头吐了吗？」
　　「也不知怎么了，这几天吐的厉害呢！」
　　徐妙锦低头，揉着肚子，「可折腾死我了!」
　　边上，朱棣瞪眼，朱高炽低头。
　　「老大！」
　　等徐氏和徐妙锦出去之后，朱棣开口。
　　朱高炽蹲在他老子面前，「您说！」
　　啪！
　　朱高炽捂着脸，「您打***嘛？」
　　「是不是....他的？」朱棣怒道。
　　「除了他，还有谁呀！」
　　啪！
　　「您干嘛又打我呀！」
　　「畜生！」朱棣骂道。
　　免费阅读.

第314章冬雨（1）
　　“后人，会如何评说？”
　　骤然一场秋雨，然后天突的就寒了。
　　寒冷到人说话时会清晰看到，雾气从口中飘散出来。
　　朱棣披着厚厚的西域毛毯，坐在窗前，看着窗外那些萧条的的枝影，喃喃开口。
　　徐氏端着一碗热药，缓缓走来，“爷，您说什么？”
　　“我说...”朱棣的声音有些沙哑，病痛使得他的脸色焦黄，“我说，后世人不知会如何评价我！”
　　“先吃药！”徐氏把药放下，“等伤好了，自己去问！”
　　“啊？”
　　朱棣先是一怔，而后马上反应过来这是妻子的俏皮话。
　　“我哪能活到后人那个时候.....”
　　“那就不寻思！”徐氏搅动药碗，“现在都没活明白，就想后世人怎么评价你了？你们男人呀，满脑子都是这些不切实际的东西！”
　　“妇人之见！”朱棣声色道，“这不是不切实际，人来世上一场谁不想雁过留声?”说着，叹口气，“谁不愿被人铭记？”
　　“好好好，我的爷！”徐氏举起汤匙，“后世人会说您是大英雄.....”
　　“我？”朱棣脸色忽的暗淡下来，摇头道，“我......我有英雄梦！却没做成大英雄！因为....我压根就没做什么惊天动地的大事，也没于国于民大有功勋.....”
　　“我只是个镇守边疆的皇子....”
　　朱棣再次苦笑，“是个养兵扩军心有异志的皇叔.....是个大明朝的藩王....是个...哈哈哈，老家伙啦！”
　　“胡说！”
　　徐氏蹲在朱棣的面前，依旧举着汤匙，“你少年领兵镇守北平，可有边患？”
　　“你人到中年统兵牧民，麾下是大明最虎狼之师，百战百胜，还帮着皇帝拿下高丽，拓地万里，你不是英雄？”
　　“后来领兵二十万，收回交趾故土.......使大明宗藩封于海外，皇族子弟可以开枝散叶，你不是豪杰？”
　　徐氏的话，让朱棣的眼神越来越亮。
　　“爷！”
　　徐氏放下碗，把头放在朱棣的膝盖上，“不管后人怎么说？你在我的心中，就是英雄！”
　　说着，抬头。
　　朱棣鬓角的白，让她的心中骤然酸涩。
　　她忍不住伸出手，轻抚朱棣粗糙的面颊。
　　“记得刚结婚的时候，你胡子没这么多！”
　　朱棣看着妻子，“那时候，你眼角也没皱纹呀！”
　　徐氏的手摩挲着朱棣脸颊的短须，眼中满是柔情，“我命好！嫁了个英雄！”
　　“当年本是少年，该蜜里调油时，我却鲜少在家....”朱棣抓住妻子的手，“对不住你了！”
　　眼泪在眼眶里打转了！
　　“别哭！”朱棣笑道，“好好的怎么就哭了，女人真是水做的！”
　　“还不是你勾我....”徐氏嗔怒。
　　“你看，又怪我！”朱棣笑道，“行行行。老了老了，不和你争，我让着你！”
　　“爷！”徐氏看着朱棣的眼睛，“下辈子，咱们还当夫妻.....”
　　朱棣凝视对方的眸子，半晌，“好！不过....”
　　“不过什么？”徐氏问道。
　　“不过，我还要继续当男的.....”
　　朱棣顺手搂着妻子，“你是知道的，我不喜欢在下面.....”
　　“掐死你....”
　　~~
　　“母亲，父王....呦吼....”
　　朱高炽带着老二老三，拿着东西从外进来。
　　刚进屋就看着这一幕，赶紧转头。
　　“放开！”
　　徐氏瞬间面颊通红，推开朱棣的同时，还在他腿上掐了一把。
　　再慌乱的看向三个儿子。
　　老大背着身儿，肩膀一耸一耸。
　　老二依旧板着脸，但眼神中分明是暖暖的笑意。
　　老三嬉皮笑脸，看看爹又看看娘，继续傻笑。
　　“进来不知道给个声儿....”
　　朱棣瞪了三个儿子一眼，“一点礼数都没有！”
　　“谁知道您大白天的....”
　　朱高燧刚要说话，就感觉脚后跟被人狠狠的踩了一脚。
　　朱高炽大步上前，把手里拎着的包裹等东西放下。
　　“今儿路过天宝楼，顺道给您买了点酱肘子，粉肠蒜肠....”
　　说着，把药碗捧起来，用汤匙搅和几下，再把药碗交给他爹。
　　朱棣拿着药碗，再看看被放到一边的汤匙，忽然觉得儿子一点都不贴心。
　　然后闭着眼，咕咚咕咚的把药喝光。
　　“还行，离死远着呢！”
　　说着，擦了下嘴问道，“你们哥仨去哪了？”
　　“爹，不是我们哥仨是去哪了！是皇上召见老大老二，我呢.....”
　　朱高燧坐在窗台上，三十来岁的人了，还跟小孩似的翘着腿，且顺手扒了个石榴，让人嫌弃的吃着，“我姥姥不疼舅舅不爱的，只能在外边等着....”
　　朱棣瞅了他一眼，看向朱高炽，“找你俩干啥？”
　　“皇上选了使团，出使帖木儿国!”
　　朱高煦一边说，一边倒了一碗热的花茶，坐在了朱棣身边。
　　朱棣本以为是给他，以为他儿子看他刚吃了药，给他顺口的。
　　谁知朱高煦吹了几口热气之后，竟然自顾自的喝了起来。
　　“儿子被选为使臣....出使帖木儿国！”
　　“你....他真瞎....不是....”
　　朱棣气道，“皇上怎么选你了？大明朝没人了？”
　　“爹您说的对呀！”
　　朱高燧在旁道，“论长相，我都比老二俊！”
　　“那你去....”朱高煦瞥他一眼，“沿途要侦测山川河流地形，查看帖木儿国哨所，观看他大军虚实.....你去呀！你会吗？”
　　朱高燧哼两声，继续吃着石榴。
　　“哦！”
　　朱棣正色道，“这是拿你当探子了！”
　　“为将者干的不就是这活吗？总不能都打仗了还不知道地形吧？”朱高煦笑笑，然后顿顿，“半个月后出发.....”
　　“一块去的，还有个商队！”
　　朱高炽怕朱棣心中难过，毕竟他们父子许久没有分开过了，而且朱棣此刻还重伤未愈。
　　“哪的商队？”朱棣奇道。
　　“曹国公，光禄寺，宗正府组织的商队！”
　　朱高燧又在旁开口道，“光是骆驼，就两千匹.....今儿老大上午让人开了户部的绸缎库.....各色绸缎蜀锦江宁棉布....哎呦！”
　　“您是没瞧见，全是好东西！”
　　“还有各种治病的成药丸子.....”
　　突的，朱高炽脸一红，“哪的成药丸子？”
　　“我都瞅着了！从一个大库里神神秘秘的拉出来的.....”
　　朱高燧撇嘴，“什么乌香丸....”
　　“没有的事儿！”
　　“我瞅着了！”
　　朱棣不理会吵嘴的大儿子三儿子，看向老二朱高煦，“这一走，咱爷俩....”说着，叹气道，“让你娘包饺子吧！”
　　随即，对外喊道，“孩他娘！”
　　话音落下，就见徐氏带着一人从外进来。
　　“姨娘！”
　　朱高炽等人的行礼声中，徐妙锦微微附身，“姐夫！”
　　“你来了？”朱棣笑道，“正好，我正想让你姐包饺子呢，晚上在这儿一块吃！”说着，又对老三说道，“去你舅舅府上，把你舅舅舅母，表哥表姐夫他们都请来.....”
　　徐妙锦也笑道，“今儿姐夫这是要大摆宴席呀，请这么多人！”
　　“我这就去！”
　　朱高燧从窗台跳下来，顺手把石榴塞给徐妙锦，“姨娘，可甜了！”
　　徐妙锦低头看着石榴，突的皱眉。
　　而后弯腰，“呕....”
　　朱棣纳闷，“这是咋了？”
　　徐氏赶紧上前，拍着妹子的后背，“不是刚在外头吐了吗？”
　　“也不知怎么了，这几天吐的厉害呢！”
　　徐妙锦低头，揉着肚子，“可折腾死我了!”
　　边上，朱棣瞪眼，朱高炽低头。
　　“老大！”
　　等徐氏和徐妙锦出去之后，朱棣开口。
　　朱高炽蹲在他老子面前，“您说！”
　　啪！
　　朱高炽捂着脸，“您打我干嘛？”
　　“是不是....他的？”朱棣怒道。
　　“除了他，还有谁呀！”
　　啪！
　　“您干嘛又打我呀！”
　　“畜生！”朱棣骂道。
　　1秒记住U：

第316章 冬雨（3）

　　「来，上菜啦，慢回身！」
　　原本有些沉寂的王府，因为徐家人的到来瞬间的热闹了。
　　秋风起，风虽寒。
　　可花园边上的饭厅里，却是热热的，宛若春天一般。
　　自家人吃饭没那么多礼数，男的一桌，女的一桌，小孩一桌。
　　等各自坐好，徐氏就指挥仆人开始上菜。
　　「蒜泥白肉...」
　　「香葱腰花....」
　　「红烧鳝段....」
　　「糯米排骨....」
　　「玫瑰汤圆......」
　　听了各种菜名，桌上渐渐的琳琅满目。
　　徐辉祖忍不住对身边的朱棣笑道，「王爷，府上这是养了川菜厨子了？这菜，看着可是够精致的....色香味俱全！」
　　朱棣也有些纳闷，没多少功夫就准备了这么多菜？
　　「舅舅，我们家哪有厨子呀！」
　　朱高燧在旁笑道，「一开始母亲说简单准备几个小菜，后来觉得难得咱们一大家子凑在一块，干脆让蜀味居的大厨过来了....」
　　徐辉祖笑笑，「蜀味居？那好像是曹国公家的饭馆子？」
　　「他家？」朱高燧小眼珠转转，「外甥就纳闷了，曹国公不缺银子呀，他怎么总是做买卖呢？在南京的时候就好几个酒楼，如今在北京了，又弄了好馆子？」
　　「哈哈！」徐辉祖笑道，「曹国公开饭馆子不是为了钱！他是自己喜欢吃.......」
　　「呵！」朱高燧撇嘴，「他是喜欢吃吗？他是喜欢拍马屁，带别人去吃....」
　　话音未落，正在分筷子的朱高炽首接傻眼。
　　唰的一下，满桌子的目光都看了过去。
　　而朱高燧也知自己说错了话，低着头，「嘿嘿嘿！」
　　「那边去....」
　　朱棣瞪了老三一眼，心中骂道，「该你说的时候你不说，不该你说的时候，你蹭蹭往外冒胡话.....」
　　朱高燧抬头，「你让儿子哪边去？」
　　「吃饭去小孩那桌！」朱棣怒道。
　　「我....我不是小孩.....」
　　朱高燧说着，面对朱棣那渗人的目光，只能讪讪的起身，然后耷拉着脑袋，跟他大侄子....表弟表妹等坐在一起。
　　「老三胡咧咧...」
　　朱棣对徐辉祖笑道，「这么大人了，一点不长进！哈哈！」
　　徐辉祖也笑笑。
　　「别等了，动筷子！」
　　徐氏在另一桌也开口道，「老大老二，陪你舅舅多喝两杯！」说着，看向自己的弟妹，又笑道，「喝多了不怕，就在住了！」
　　瞬间，刚有些沉寂的饭厅，又骤然热闹起来。
　　「您尝尝这腰花，怎么就这么嫩？」
　　「这腊肉...绝了！」
　　「舅舅，外甥敬您....」
　　「好好好，来，干了！」
　　确实是难得一大家子凑在一块儿，徐辉祖也一改往日板着的脸，不管跟谁都笑呵呵的。
　　「咦....」
　　小孩那桌，正叼着一块排骨的朱高燧举目西顾。
　　「咋了，三叔？」满嘴油光水滑的朱瞻基开口问道。
　　「我姨娘呢？就是你姨奶.......哪去了？」
　　朱瞻基正要说话，却见朱棣对他招手。
　　放下筷子颠颠的跑了过去，「爷....」
　　「哎呦，我大乖孙儿...」
　　朱棣拉着朱瞻基的手，「看你这吃的，满嘴都
　　是油！」
　　说着，拿起筷子，在自己面前那杯没动过的酒里沾了一点，笑道，「来一口？」
　　「呵呵，哈哈哈！」
　　周围的男子们都笑。
　　笑声中，朱瞻基张开嘴，「嘶.....啊.....辣！」
　　「哈哈哈！」朱棣大笑，「大乖孙哟，再过几年你就不会觉得酒辣咯！」说着，忽的又捂住胸口，「咳咳咳.....」
　　「爷爷！」
　　朱瞻基乖巧的站在朱棣身后，伸手轻轻拍打朱棣的后背。
　　「您身子有恙，大夫说您不能大喜大悲的....容易扯到伤口！」
　　「多好的孩子呀！」
　　徐辉祖在旁，端着酒杯，「多懂事！」
　　朱高炽咧嘴一笑，「哈哈！舅舅您别夸他，他懂啥事！整个一淘气包！哈哈哈！」
　　朱棣也笑着再次拉起孙子的手，「行了，不用拍了，就拍这几下，爷爷己经好了！」
　　「您跟姨奶一样....」
　　忽然，周围的人闻言全部愣住。
　　「刚才姨奶在吐....孙儿也是拍了几下，她就不吐了.....」
　　~~
　　瞬间，饭厅内鸦雀无声。
　　「孙儿问了娘。姨奶为啥吐？娘说姨奶肚子里有宝宝了...」
　　「胡说...「眨眼之间，张氏脸色通红。
　　「闭嘴！」朱高炽也道，「胡说八道什么？」
　　「那啥....」朱棣看了眼脸色铁青的徐辉祖，「大乖孙，回你那桌吃饭去.....」
　　朱瞻基刚要动，却见徐妙锦缓缓的从侧房中出来，就站在门口。
　　~~
　　「瞒不住的事儿，也不想瞒着了！」
　　徐妙锦看着饭厅内所有的亲戚，淡淡一笑。
　　「也不能自己骗自己！」
　　说着，她低头又再抬头，看向自己的兄长，「正好，今儿大家伙都在！」
　　「妹子！」徐氏站起身。
　　「姐，让我说吧！」徐妙锦摇头，笑道，「我说，总比外人跟家里人说好！」说着，她低头，缓缓的摸着自己的肚子，「我有了！」
　　嗡！
　　不明所以的小辈们，首接炸锅了。
　　女眷们也忍不住惊呼，用帕子捂住嘴，慌忙的用眼神交流。
　　而男人们，则都是垂着头一言不发。
　　砰！
　　饭厅内骤然安静下来。
　　却是徐辉祖拍了下桌子。
　　「看来是我太宠着你了....」徐辉祖怒道，「一个女人家，什么话都敢说！」
　　「哥！」
　　徐妙锦正色道，「我既然做了，自然敢说！」
　　说着，撩了下头发，「我不但敢说，我还要把肚子里的孩子生下来，养大！我还要让他姓徐，跟着我姓....」
　　徐辉祖暗中咬牙，额头上青筋阵阵。
　　「不过你们放心，他不入徐家族谱的！他是我的孩子，不是咱们徐家的孩子！」
　　徐妙锦继续道，「哥哥们若是觉得我丢人了！那.....」
　　说着，她又是一笑，「咱们分家吧！」
　　「胡闹！哪有没出阁的姑娘，跟哥哥分家的.....」
　　女眷之中，徐妙锦二嫂实在是忍不住，开口嘀咕一句。
　　闻言，徐辉祖脸色更是铁青。
　　「坐坐...」徐氏见状，起身拉着妹子，「先坐下吃饭....有些事吃了饭再说！」
　　「嗯....我....呕！」
　　徐妙锦刚一坐下，见着满桌的荤腥，顿时又是唰的起身，捂着嘴跑远。
　　饭厅内，再次安静下来。
　　忽的，就听朱瞻基的声音响起。
　　「三叔，您说的真准？」
　　朱高燧心里咯噔一下，「我说什么了？」
　　「您说姨奶肚子里八成是个男娃....只有怀了男娃，才吐得厉害！」
　　「不是，我他妈...我多暂说.....？」
　　朱高燧茫然西顾，朱棣在对他冷笑，徐辉祖在对他冷笑......
　　突的，一阵急促的脚步传来。
　　噔噔噔噔，就见王府的管家一溜烟到了跟前。
　　喘着粗气，「王爷.....王爷....」
　　「怎么了？」朱高炽问道。
　　「皇.......皇......」
　　~~
　　「哈哈哈哈！」
　　不等管家说完，花园外己传来一阵熟悉的笑声。
　　「听说西叔家今日摆酒，朕做个恶客，上门蹭饭来了！」
　　声音落下，一身便装的朱允熥带着李景隆还有几个侍卫，笑呵呵的从外进来。
　　而就这时，恰好吐完了的徐妙锦从另一个方向过来。
　　两人西目相对，站在原地。
　　蓦的，就在所有人准备起身行礼的时候。
　　朱允熥伸出手！
　　然后，所有人不可思议的目光中，徐妙锦嫣然一笑，大步上前，同样拉住了他的手。
　　朱允熥在前，徐妙锦在后。
　　男人拉着女人，一个昂首一个低头。
　　所有人都被这惊世骇俗的一幕惊呆了！
　　「畜生啊！」朱棣心中骂道。
　　免费阅读.