难道你不知道真正有天赋的人根本就不需要准备吗？闻星落，你好歹对我有点信心好不好？我保管把其他人打得落花流水，给你挣个脸面！”
　　正说着话，闻家兄妹从摊位前路过。
　　闻月引捏着手帕，目光落在谢拾安身上：“谢四公子也要参加演武比试？”
　　谢拾安一扬眉毛：“咋地？”
　　闻月引抿了抿嘴唇。
　　前世夺得演武比试魁首的人，是她的三哥闻如雷。
　　而谢拾安因为双腿瘫痪，并没有参加。
　　可是这一世……
　　闻月引想起上次老太妃寿辰，谢拾安力压闻如雷夺得射箭第一，不由生出不安。
　　如果今天谢拾安抢走了三哥的魁首，那三哥就不会被前世的贵人相中提携，也就不会再参军入伍建功立业，那他后面又如何成为金吾卫副指挥使，让她大婚时出尽风头？
　　闻如雷关心道：“月引，你的脸色怎么这么难看？”
　　闻月引回过神：“兴许是走累了。三哥你瞧，小妹正在摆摊卖东西呢，瞧着怪有意思的。”
　　闻如雷不屑：“士农工商，商是最末一等，咱们也算官宦人家，对商人避之唯恐不及，她倒是上赶着摆摊卖东西……也不嫌丢人！”
　　闻如云沉声道：“咱们去瞧瞧她在卖什么。”
　　四兄妹走到摊位前，瞧了片刻，便明白了闻星落赚钱的法子。
　　闻如风眉头紧锁，训斥道：“星落，你也太不像话了，你这生意不是故意骗人钱吗？！”
　　闻星落抬起头：“一个愿买一个愿卖，买卖的规矩也在招牌上写得明明白白，何来骗钱之说？”
　　“总之你这就是在骗钱！”闻如风不悦，“我做主，你现在就把钱全部退回去，省得败坏了咱们闻家家风！”
　　他大步上前，不由分说地伸手抢夺装满小纸条的竹篓。
　　谢拾安护住竹篓，恼火：“你算哪根葱，也敢扒拉小爷的东西？！这摊子是小爷的，你在这里张狂什么？！什么闻家家风，麻烦你们搞搞清楚，闻星落现在是镇北王府的人，她想干嘛就干嘛，有你们闻家什么事儿？！”
　　“你——”
　　闻如风气急败坏，指着谢拾安，半晌说不出话来。
　　闻如云负着手，视线掠过钱匣子。
　　闻星落的生意瞧着虽小，可是敛财手段却很是了得，这才一两个时辰就赚了许多钱，抵得上他在闻家小一年的月钱了。
　　虽说他身为君子并不爱财，可是不知怎的，亲眼看见闻星落赚钱如流水，他心底依旧生出了一丝隐秘的不甘心。
　　仿佛眼前这些钱财本不该属于闻星落，而应当属于他闻如云。
　　这么多钱，足够他买一匹绫锦裁成新袍子，他生得清隽雅致，穿月白绫锦的袍子定然好看……
　　他想着，闻月引在旁边担心道：“二哥，小妹卖其他东西也就罢了，她和谢四公子还在卖盐。大周律例，民间不许贩卖私盐，否则轻则拘禁罚没，重则杖刑充军……小妹和谢四公子这般大张旗鼓地卖盐，不会出事吧？”
　　闻如云望向那一缸雪白的精盐。
　　是了。
　　闻星落和谢拾安这是在贩卖私盐！
　　如果被举报，他们是会被抓起来的！
　　思及此，闻如云几乎不掩饰眼底的恶意，径直去找官兵。
　　不出一时半刻，几名官兵来到闻星落的摊位前，询问他们有没有官府颁发的售盐许可令。
　　闻月引蹙起柳叶眉，担忧道：“小妹难道不知私自贩盐乃是大罪？！你可连累死谢四公子了！谢四公子，小女代妹妹向你赔个不是……”
　　她一边说，一边朝谢拾安款款福了一礼。
　　谢拾安翻了个白眼，扇了扇面前的空气：“谁在说话呀，这口臭味儿可真熏人！”
　　闻月引：“……”
　　少女的指甲硬生生掐进掌心。
　　她红着眼圈望向谢拾安，杏眼里的委屈和厌恨几乎快要藏不住。
　　她不明白，为什么谢拾安前世今生都这么讨厌她。
　　明明她和闻星落长得一模一样，明明她比闻星落更加冰雪聪明善解人意……
　　谢拾安如此有眼无珠不分好歹，活该他前世被横梁砸断腿！
　　她正想着，闻星落突然拿出一卷文书递给官兵：“这是官府前些年盖过章的文书，上面写得清清楚楚，允许谢家售卖盐铁。”
　　官兵看过之后，点头道：“不错，上头确实有杜太守的印章。”
　　闻月引和闻如云不禁愕然。
　　谢拾安得意地睨他们一眼：“听见没？！我们可是有许可令的！自个儿没本事赚钱，却来眼红我们！一身的心眼和算计，全都使在打小报告上了，呸，一辈子扶不上墙的烂泥！”
　　闻家四兄妹顿时脸色铁青。
　　闻如云脊梁挺直，盯着闻星落，冷冷道：“你不过只会一些投机取巧的小手段罢了，真以为能上得了台面？做生意，不是你这么做的！”
　　闻星落歪头，口吻虚心：“还请二哥指教。”
　　闻月引款款上前，护在闻如云前面，正色道：“小妹，我还是那句话，‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’。等将来二哥成为蜀郡首富的时候，希望你不要后悔今日的所作所为。”
　　说罢，四人绷着脸走了。
　　闻星落不置可否地弯了弯唇瓣。
　　蜀郡首富？
　　这辈子都不可能了。
　　午后晴空万里，蓝天上飘着几只纸鸢。
　　演武比试即将开始，校场上已经热闹起来。
　　蜀郡的少年们五人为一队，佩戴不同颜色的抹额作为区分。
　　校场尽头矗立着一座巍峨高大的塔楼，由无数根木头搭建而成，塔楼通身系满彩色飘带，塔尖上插着一面绣着“帅”字的旗幡。
　　率先爬上塔尖，夺得旗幡的队伍便算是魁首。
　　随着令官敲响铜锣，少年们一夹马肚，朝校场尽头的塔楼疾驰而去。
　　校场外的呐喊助威声震天响。
　　闻星落看了一眼官员们所坐的位置。
　　前世相中闻如雷的那位老将军就坐在谢观澜身后，正兴致勃勃地盯着场内。
　　而场内，一马当先的人不再是闻如雷。
　　谢拾安一骑绝尘，鹅黄抹额系带在脑后急剧翻飞。
　　少年鲜衣怒马，嚣张至极。




=== 2_chapters/033_第33章 谢观澜恶意毕现.txt ===
第33章 谢观澜恶意毕现

　　校场内。
　　闻如雷在疾驰的马背上伏低身子，死死盯着前面的谢拾安。
　　他自诩骑射功夫在同龄少年中所向披靡。
　　这一次演武比试，也是冲着夺得魁首大出风头的目的来的。
　　可是为什么……
　　为什么会突然杀出来一个谢拾安？！
　　闻如雷听着周围如雷贯耳的喝彩声，知道场外所有的观众都在为谢拾安叫好。
　　可是，本不该如此的。
　　闻如雷隐隐觉得，事情本不该如此。
　　出风头的人应当是他。
　　最先抵达塔楼的人，也应当是他！
　　他咬着牙，恶狠狠一夹马肚，催动骏马跑得更快些。
　　可是无论他怎么努力，似乎都追不上谢拾安……
　　谢拾安风驰电掣般来到塔楼底下，已经率先开始了攀爬。
　　他爬上第一层的时候，闻如雷等其他少年才陆陆续续赶到，一窝蜂般争相爬上塔楼。
　　在塔楼上是可以对其他队伍的人出手的。
　　于是最前面的谢拾安成了众矢之的，无数双手从下方伸向他，企图将他拉下来，好叫自己的队伍踩着他上位。
　　谢拾安的队友很靠谱，帮他拦住了大部分竞争对手，只余下几个精锐成了漏网之鱼，朝着谢拾安紧追而去。
　　谢拾安爬到一半，察觉到自己的脚踝被人从底下拽住，垂眸一看，不由勾唇：“小爷还寻思着没机会揍你，你倒是自己送上门来了！”
　　拽他的人正是闻如雷。
　　闻如雷喘着气，眼睛如同怨鬼般迸发出浓烈的不甘。
　　他狞笑：“演武比试，不论贵贱，不论生死。这座塔楼高达百尺，要是谢四公子在这里发生什么‘意外’，镇北王府的人可不会替你出头！”
　　谢拾安讥笑两声，突然指着闻如雷下方：“他们追上来了！”
　　闻如雷愣了愣，下意识望向下方。
　　等他意识到谢拾安是在骗他的时候，谢拾安的拳头已经携裹着赫赫风声，恶狠狠砸到了他的脸上！
　　闻如雷吃痛大叫，连忙抬手招架谢拾安的攻势。
　　“打起来了！”
　　观众席上传来兴奋的呼喊声。
　　闻星落盯着谢拾安，无意识地绞紧了手里的帕子。
　　不知为何，她心底竟生出了一丝担心。
　　她原本期望他能夺魁，能抢走闻如雷的机缘，能为她报仇。
　　可是现在，看着他在那么高的地方与人打斗，闻星落冒出来的第一个念头，竟然是期望他平安无事……
　　闻星落后知后觉，自己不知从何时起，真的把谢拾安当成哥哥了。
　　不远处突然传来闻月引娇滴滴的呐喊声：“三哥，你一定要打败他夺得魁首呀！我和两位兄长等你凯旋！”
　　闻如云出现在闻星落身边，讥笑道：“闻星落，像你这种胳膊肘往外拐的人，恐怕根本体会不到月引和我们的兄妹情深吧？你贪图富贵爱慕权势，心里只盼着谢拾安获胜，对不对？”
　　闻星落道：“你错了。”
　　闻如云挑眉：“哪里错了？”
　　“我没有盼他获胜，我只盼他平安无事。”
　　闻如云一怔。
　　他再次望向场内。
　　塔楼高百尺。
　　闻如雷和谢拾安一边打斗一边往上攀爬，众人只注意到他们你争我夺十分精彩，却忽略了那个位置十分危险。
　　一旦摔下来……
　　轻则粉身碎骨，重则当场殒命。
　　闻如云喉结滚动，在听见闻月引还在娇声高呼“打他打他、快点往上爬”的时候，心里忽然涌出一股难以言喻的复杂滋味。
　　然而没等他想太多，不远处的谢观澜突然起身。
　　青年踩着看台边缘，好似一阵狂风，以迅雷不及掩耳之势袭向场内。
　　“哎哟！”杜太守惊呼一声，“谢指挥使，你进去干什么？！难道你想当众帮谢四公子作弊不成？！”
　　其他官员也纷纷起身，不解地望向场内。
　　闻如云恼恨地攥紧双拳：“谢指挥使想作弊？！”
　　“不是作弊……”闻星落的圆瞳忍不住剧烈收缩，“是塔楼……”
　　支撑塔楼的那根主桅杆出了问题！
　　高达百尺的塔楼摇摇欲坠，随着越来越多的少年们攀爬上去，竟然逐渐有倾塌的架势！
　　可是……
　　可是前世并没有发生这样的事！
　　闻星落的心脏提到了嗓子眼儿。
　　她猛地挽起裙裾，翻身跳进围栏。
　　少女稚嫩的声音穿透整座校场：“四哥哥，快下来！”
　　爬得慢的少年们还算走运，趁着塔楼还没有坍塌，迅速跳了下来。
　　可是谢拾安爬得太高了。
　　在塔楼第十层，他一脚踹开闻如雷，蕴着轻功直奔塔尖而去！
　　随着一声“咔嚓”，那根主桅杆彻底断裂！
　　塔楼坍塌！
　　少年们惊叫着纷纷逃窜，场外观众同样面露惊骇，不约而同地白了脸色。
　　千钧一发之际，谢观澜逆流而行，骤然出现在桅杆旁。
　　他用脊背扛住了断裂的桅杆！
　　闻星落赶来的时候，看见谢观澜孤零零背负着巍峨如山摇摇欲坠的塔楼！
　　他浑身肌肉贲张，额角冒出细密冷汗，玄黑色绣金翘头履在地面碾出些许尘埃，旋即深深陷进了泥土之中。
　　塔楼重若千钧，他以一人之力生生扛住！
　　他为塔楼上那些命悬一线的少年们，争取了逃生的时间。
　　那双黑色绣金翘头履已经深深陷进地面，他膝盖弯曲，浑身肌肉紧绷到了极限。
　　冷汗打湿了他漆黑的睫毛，豆大的汗珠顺着他的鼻尖缓缓滴落。
　　闻星落远远看着他。
　　不知怎的，明知谢观澜面善心黑，可是亲眼看见他像是力拔山兮气盖世的霸王一般，以一人之力替那些无辜少年扛起塔楼的这一幕，她的心脏仍然避免不了狠狠跳动。
　　她走近了，清楚地看见谢观澜唇角渗出的血渍。
　　手帕按在他的唇角上，擦去了他唇角的脆弱。
　　谢观澜垂眸同闻星落对视。
　　良久，他薄唇轻启，恶意毕现：“滚。”
　　像是在谴责闻星落，害谢拾安身陷险境。
　　闻星落退后两步，仰头望向塔顶。
　　太高了。
　　高空上，无数彩色飘带被风吹起，遮蔽视线，她什么也看不见。
　　谢观澜发出一声闷哼，身体已是到了极限。
　　他艰难地单膝跪地，吐出一口鲜血。
　　他身后，桅杆折断，整座塔楼彻底坍塌，急速朝空旷处重重砸去！




=== 2_chapters/034_第34章 你也配称呼他哥哥？.txt ===
第34章 你也配称呼他哥哥？

　　随着一声轰然巨响，尘埃铺天盖地。
　　闻星落呛得咳嗽，却顾不得许多，迅速钻进尘埃里，想要找到谢拾安。
　　“四哥哥！”
　　少女担心的声音传出很远。
　　不知唤了多少声，她才听见不远处传来熟悉却虚弱的声音：“星落，我在这里。”
　　闻星落连忙寻声找去。
　　谢拾安靠坐在桅杆旁，一根尖利的竹竿扎进了他的小腿，汨汨鲜血染红了他那袭鹅黄箭袖锦袍，他脸上没什么血色，眉梢眼角却满是灿烂笑意。
　　闻星落跪坐在他身边，卷起他的袍裤。
　　那截竹竿扎得很深，已是血肉模糊。
　　闻星落垂着头，紧紧攥住拳头。
　　谢拾安却冲她扬了扬手里的旗幡，得意道：“你瞧，我拿到了什么？我打败了闻如雷，我没给你丢脸吧？”
　　少女没有回答。
　　眼泪一颗颗滚落。
　　砸在少年的小腿上。
　　是滚烫的温度。
　　谢拾安茫然地摸摸她的头：“好好的，你怎么哭啦？是不高兴我揍闻如雷吗？那我下次——”
　　“笨蛋。”
　　闻星落低低骂了一句，忽然紧紧抱住他。
　　眼泪濡湿了谢拾安的肩膀。
　　闻星落哽咽：“你要是出了事，我一辈子也不会原谅自己。”
　　谢拾安轻抚她的脊背，弯起眼睛低声哄她：“我这不是没事吗？别哭啦。”
　　尘埃渐渐散去。
　　众人瞧见闻星落在谢拾安怀里哭成了泪人儿。
　　而蓉城里那位横行霸道的二世祖不知所措地挠着头，明明自己受了伤，却满脸都是对幼妹的宠溺疼惜之情，不时说两句哄她高兴的俏皮话，仿佛百炼钢化作了绕指柔。
　　闻如雷瘫坐在不远处。
　　当时情况紧急，他没来得及跳下塔楼，因此也受了伤。
　　他呆呆望着闻星落和谢拾安。
　　闻星落……哭了。
　　她为一个没有血缘关系的人掉了眼泪。
　　他隐约记起小时候，自己第一次学骑马，不慎从马背上摔下来，只是擦破了膝盖而已，可是闻星落也为他流了很多眼泪。
　　他觉得闻星落为他流泪的样子很好玩，于是故意拿猪血糊在身上吓唬她。
　　小姑娘果然嗷嗷大哭，抱着他心疼的不知道怎么办才好。
　　可是现在……
　　她只顾着谢拾安，竟然连看都不看他。
　　闻如雷眉头紧锁，喊道：“闻星落，我也受伤流血了！”
　　闻星落哭过之后就恢复了冷静，撕下一片裙裾，认真为谢拾安做了简单的止血和包扎。
　　她道：“我又不是大夫，你受伤流血跟我说有什么用？”
　　闻如雷气急败坏：“我可是你的亲哥！你不照顾我，怎么照顾起了外人？！”
　　他吼完，闻月引等人匆匆赶了过来。
　　闻星落似笑非笑：“三哥最疼姐姐，何不让姐姐为你包扎？四哥哥，咱们走。”
　　她扶起谢拾安。
　　谢拾安十分得意，明明受了伤跛了腿，却炫耀起系在腿上的青金色蝴蝶结，走出了天下独尊舍我其谁的架势。
　　闻如雷骤然红了眼眶，冲着闻星落的背影喊道：“我可是给过你回头的机会了！你自己不要，将来可别后悔！”
　　闻星落没理他。
　　闻如雷只得脆弱地望向闻月引：“劳烦月引为我包扎。”
　　闻月引沉默。
　　闻如雷的伤势虽然不及谢拾安严重，可左腿受到刮擦，看起来鲜血淋漓触目惊心。
　　实在是脏得很。
　　闻月引今天穿的襦裙是前几日新裁的，花了不少银钱。
　　她不想弄脏弄坏。
　　更何况闻如雷也太没用了，连谢拾安都打不过，更别提拿到那面象征魁首的旗幡。
　　她在校场外面看得清清楚楚，前世那位老将军，可是连一个正眼都没给闻如雷！
　　不能为她带来荣耀和利益，却指望她为他付出……
　　天底下哪有这么便宜的事？
　　闻月引心里憋闷，勉强挤出一个笑容：“我也想为三哥包扎，可是……可是我有些晕血……”
　　她说完，两眼一黑，径直晕厥了过去。
　　于是闻家兄弟除了照顾闻如雷，还得额外照顾闻月引，一时间手忙脚乱不知如何是好，只得狼狈的匆匆离开芳园。
　　另一边。
　　闻星落等人已经乘坐马车返回王府。
　　府医为谢拾安重新包扎敷药，恭声道：“请太妃娘娘放心，四公子并无大碍，修养个把月也就能恢复如初了，绝不会留下任何后遗症。”
　　谢拾安靠坐在床榻上，床头摆着他今日赢来的那面幡旗。
　　他嗦着鸡腿，含混道：“我都说了没事的，祖母你也太小题大作了。”
　　老太妃瞪他一眼，又叮嘱房中婢女仔细照顾谢拾安。
　　闻星落却不放心她们。
　　因为心里的愧疚，她事事亲力亲为，把谢拾安照顾得无微不至。
　　已是夜半。
　　谢拾安睡着之后，闻星落为他掖好被角才离开寝屋。
　　刚走到院子里，却见梨花树下站着一人。
　　月色如水，树影婆娑，簌簌吹落的梨花瓣好似春夜落雪。
　　花影里，青年负手而立，绯色锦袍衬得他金相玉质秾丽清艳，眉眼间却似凝结了霜雪的枯山野水，剪影犹如一把沉冷危险的狭刀，稍微触碰，便会削骨断肠万劫不复。
　　闻星落垂着眼帘，沉默地福了一礼。
　　顶着那道冰冷摄人的视线，闻星落主动认错：“是我错了，我不该撺掇四哥哥参加演武比试。如果他没有参加，今日就不会受伤。”
　　谢观澜的目光愈发冷漠，一字一顿：“你也配称呼他哥哥？你利用他对付闻如雷，你安的什么心？”
　　闻星落依旧低着头，指甲深深刺进了掌心：“我不知道塔楼会塌。”
　　明明前世那座塔楼好好的。
　　怎么谢拾安一参加比试，塔楼就塌了？
　　“蠢货。”谢观澜声音极冷，“你以为就你知道四弟骑射功夫了得，你以为就你希望他不再浑浑噩噩地过日子？”
　　闻星落一惊，抬头望向青年。
　　少女从这句话中，敏锐地捕捉到了别的意思。
　　镇北王府的人知道谢拾安在骑射方面颇有天赋，只是碍于某种原因，无法让他参军入伍建功立业。
　　她不禁联想起谢观澜在白鹤书院遭遇的事。
　　电光火石之间，她又想起了前世谢观澜拥兵自立反了朝廷的事。
　　她眉尖轻蹙：“有人……要对付镇北王府？”
　　不仅仅是对付谢观澜和谢拾安。
　　而是对付，整座镇北王府。
　　那么去年金味斋横梁断裂的事，是否也不是意外？
　　那人似乎不希望镇北王府后继有人。
　　于是谢观澜故意“养废”谢拾安，好叫那人“放心”，以此来保护谢拾安。
　　是……天子吗？
　　闻星落后知后觉，自己知道了不该知道的事。




=== 2_chapters/035_第35章 她好难哄的.txt ===
第35章 她好难哄的

　　梨花如雪。
　　谢观澜盯着不远处的少女，指腹无声无息地搭上腰间佩剑。
　　剑刃出鞘半寸，被月华折射出凌厉锋芒。
　　那一线锋芒映照在闻星落的眼瞳里，少女清晰地察觉到了谢观澜的杀意。
　　她是镇北王府的不稳定因素。
　　所以，谢观澜想要彻底解决掉她。
　　“大哥！”
　　谢拾安被两人的争执声吵醒，拄着拐杖出现在廊下。
　　他的脸色依旧苍白，语气却很坚定：“是我自己想参加演武比试的，后果我自己承担，和星落无关！”
　　闻星落复杂地注视他。
　　难怪当初她提起演武比试时他会犹豫，原来是他知道有人在暗地里对付镇北王府。
　　他明知危险，却还要为了她参加……
　　谢观澜冷冷道：“你承担不起。”
　　佩剑又出鞘两寸。
　　谢拾安向来桀骜不驯的稚嫩面庞上，难得流露出认真：“大哥，你不能保护我一辈子。”
　　谢观澜：“我可以。”
　　“就算你可以，我也不想被你保护一辈子。”
　　谢拾安拄着拐杖，一瘸一拐地走到闻星落身边。
　　少女的发髻边簪着他送的银蝴蝶发钗。
　　小小的镂丝银蝴蝶，在春夜里被微风吹拂，稚嫩而又柔软。
　　令他想要护在掌心。
　　他宠溺地揉了揉闻星落的脑袋，郑重地望向谢观澜：“过去我一直被大哥庇佑保护，可以随心所欲地吃喝玩乐斗鸡走狗，当个无所事事的纨绔子弟。可是大哥，我现在也有想保护的人了。我想保护星落，就像大哥保护我那般。”
　　少年在这一刻褪去了青涩。
　　尚不算宽厚的肩膀，似乎也能挑起责任和重担。
　　可谢观澜脸色极冷：“她不值得你保护。”
　　“我自己认为值得，就足够了。”谢拾安弯起眉眼，捏了捏闻星落的脸蛋，“我就这么一个妹妹，宝贝得很，不捧在手心里疼着爱着又能怎么办呢？”
　　闻星落眼眶通红，死死掐住手掌心想要强忍眼泪，却还是滚落了泪珠。
　　她伏进谢拾安的胸膛，哽咽不成声：“对不起……对不起……我不该利用你对付闻如雷！”
　　“我心甘情愿的啊！本来就看他不顺眼，就算你不说我也想去演武比试上赢他。倒是你，我都没怪你，你怎么又哭鼻子啦？”谢拾安又心疼又烦恼，拿手帕为闻星落擦去小脸上的泪水，“大哥你能不能别招惹她了？她好难哄的诶！”
　　谢观澜冷眼睨着他俩。
　　空气里弥漫开梨花的清幽甜香。
　　他厌极了这种缠人的甜腻味道，收剑入鞘，寒着脸走了。
　　与此同时，另一边。
　　闻家。
　　闻如雷坐在廊下，手指不安地捻动衣带。
　　虽说月引不肯帮他包扎伤口，但她身娇体弱又晕血，这是没办法的事，他不能怪她。
　　但是不知为何，他心里不太舒服。
　　一想起闻星落抱着谢拾安掉眼泪的场景，他的心脏就像是被蚁虫噬咬，蔓延开细细密密的疼痛，叫他克制不住地生出欲念，想将闻星落抢回来。
　　闻如雷想着，又朝府门口的方向看了几眼。
　　他今日受了伤，流了那么多血，原以为闻星落今晚会回来探望他，再像从前那般为他煲个鸡汤什么的补补，没想到这死丫头到现在都还没回来。
　　可她从前不是这样的。
　　她从前一定会为他心疼难过到睡不着觉。
　　也许，也许是王府规矩森严，她出不了门，所以才没回来……
　　闻如雷胡乱想着，闻如云走了过来：“三弟，你有没有发现，闻星落像是变了个人？”
　　今日校场上，闻星落抱着谢拾安哭的画面不仅刺激到了闻如雷，也刺激到了闻如云。
　　他之前也以为闻星落是故意亲近谢拾安，好叫他们吃醋，逼着他们低头哄她，就像他们哄月引那般。
　　可是直到今日，闻如云才发现闻星落待谢拾安是真的上了心。
　　闻如雷诧异：“二哥的意思是？”
　　“我猜，也许她是嫌咱们待她不够好，所以不想再与我们亲近了。”
　　“可是她那么依赖我们，怎么会不想再与我们亲近？！”闻如雷无法接受，“她把我们看的比她的命还重要，她是不可能不要我们的！不行，我要去当面问她！”
　　“别。”闻如云拦住他，“我已经想过了，解铃还须系铃人，只要咱们对她稍微好一点，她肯定就会回心转意，重新对咱们言听计从。”
　　“二哥是想低头哄她？这怎么能行，这不是助长了她的气焰吗？！万一叫她养成习惯怎么办？！我可不想哄她一辈子！”
　　“就当是哄狗吧。”闻如云淡然地笑了笑，“正好后天芳园有一场鱼灯夜游会，我记得往年她总是求咱们带她去看鱼灯，不妨就满足她一次好了。哄完之后，她尝到了甜头，也该识相点，乖乖变回从前的闻星落了。”
　　…
　　次日。
　　屑金院。
　　翠翠拿着闻家的帖子来见闻星落：“小姐，闻家公子给您递了帖子，请您明天晚上去芳园，说是要带您看鱼灯夜游会。”
　　闻星落冷淡道：“不去。”
　　鱼灯夜游会是蜀郡的传统节目。
　　灯匠们制作出无数五彩斑斓的鱼灯，在芳园中进行展出，届时还伴随有热闹的锦鲤展和伶人们假扮的百鬼夜行，可谓十分热闹，是蜀郡游园盛会的最高潮。
　　闻星落小时候经常听小伙伴提起这些热闹。
　　她每年都很向往，只可惜几位兄长从未带她过去。
　　他们说她不乖，总会在去之前挑出她的错处，像是衣裳没洗干净、书房没整理好，然后罚她孤零零在家里待着，他们则带着盛装打扮的姐姐前往芳园观赏鱼灯会。
　　他们每一年都是玩到夜半才回家，意犹未尽地谈论今晚的新鲜事，手里还举着新买的漂亮鱼灯。
　　年复一年，闻月引攒了满满一橱子的鱼灯。
　　而她连一盏鱼灯也没有。
　　起初是很羡慕的，甚至还同他们闹过。
　　可她一张嘴，又怎么说得过他们四张嘴，到最后挨骂的还是自己。
　　后来年岁渐长，她就不期待这种盛会了。
　　闻星落打定主意不去鱼灯会。
　　哪知她来照顾谢拾安的时候，谢拾安懒洋洋地嗑着瓜子道：“你是不是看哥哥我长得帅，所以特别喜欢守着我？放心吧，哥哥我绝对不会不要你的。晚上有鱼灯会，你去玩吧，记得替我买一盏鱼灯回来，不漂亮的我可不要。”
　　闻星落觑着他。
　　知道他是想让她出去玩，好好放松放松。




=== 2_chapters/036_第36章 我看是镇北王府把你养歪了.txt ===
第36章 我看是镇北王府把你养歪了

　　闻星落不想辜负谢拾安的心意。
　　黄昏时分，她乘坐马车去了城南芳园。
　　谁知刚下马车，就撞见了等在园门外的闻家四兄妹。
　　闻如雷眼中闪过惊喜，随即不屑地撇了撇嘴：“就知道你会来！”
　　闻星落微怔，明白他们误会她是来赴约的了。
　　她解释道：“我来给四哥哥买一盏鱼灯。”
　　“得了吧！”闻如雷不耐烦地摆摆手，“我们又没笑话你，何必找这种借口？天快黑了，想必园子里的鱼灯都已经点燃，快进去吧！”
　　闻月引盈盈上前，温柔地牵起闻星落的手：“是啊小妹。咱们毕竟是血浓于水的亲兄妹，有嫌隙矛盾不算什么，主动低头也并不丢脸，吵吵闹闹的才算过日子嘛。”
　　闻如风欣慰道：“星落，你瞧月引多懂事，你应该向她学习才是。”
　　闻如云跟着道：“闻星落，你也别板着脸了。大家各退一步，往后还是亲兄妹。”
　　闻星落无言以对。
　　这些人自说自话，仿佛十分了解她似的。
　　众目睽睽，她不愿意在这里和他们发生争吵，白白叫旁人笑话，便沉默不语的和他们一道踏进了芳园。
　　闻家四兄妹悄悄对视几眼。
　　闻如雷低声道：“二哥，闻星落可真好哄！咱们叫她来她就来了，跟唤狗似的！”
　　闻如云自信地摇开折扇，露出一个轻蔑的笑容：“她从小就听咱们的话，在咱们面前一向没什么自尊心，哄她当然简单。等着瞧吧，今夜之后，她就会把谢拾安抛在脑后，又像从前那样鞍前马后地伺候咱们，追着咱们跑。”
　　天色彻底黑了下来。
　　芳园里千灯万盏亮如白昼，仕女书生相携游园，稚童们往来奔跑，惊叹于今夜的繁华热闹。
　　闻如风负着手，感慨道：“咱们兄妹很久没有一同出来游玩了。”
　　“大哥，”闻月引娇声提醒，“你今年还没有给我买鱼灯呢！”
　　“买！”闻如风宠溺地刮了一下她的鼻尖，“瞧你急的，我哪年没给你买？”
　　闻月引撒娇般挽住他的手臂：“大哥最好了。”
　　众人挑了个卖鱼灯的摊位，闻如风取出一粒碎银：“老板，给我妹妹挑一盏最漂亮的鱼灯。”
　　鱼灯是用竹篾编成骨架，再在外面蒙上一层彩绘的薄油纸，举在手上的时候，因为机关构造的缘故鱼头和鱼尾还会轻轻晃动，春夜里活灵活现，十分受小姑娘和稚童们的喜爱。
　　闻如风给闻月引买完鱼灯，注意到在隔壁摊位上挑选鱼灯的闻星落。
　　他不禁责怪道：“星落，你和你姐姐共用一盏鱼灯不就行了？为何还要浪费钱再买一盏？”
　　闻星落诧怪地看他一眼：“共用一盏？”
　　闻如风皱着眉头：“往年不都是如此的吗？”
　　花灯的光影里，闻星落似笑非笑：“我竟不知，往年那些鱼灯，还有我的份。可那些鱼灯都被姐姐锁在橱子里面了，几位兄长也从来不许我拿出来赏玩。我今日方知，原来那些鱼灯还有我的份？”
　　“你阴阳怪气什么？！”闻如云不悦呵斥，“这些鱼灯很贵的，你整日脏兮兮的，万一在鱼灯上面搞出一个脏手印，岂不糟蹋了好东西？！”
　　闻星落笑了：“二哥说我脏？二哥忘了吗？我从记事起就学着为你们收拾打扫，从早到晚与各种污渍为伍，自然不能像姐姐那般收拾得光鲜漂亮。”
　　闻如风露出一脸伤心之色：“星落，你是在怪我们？可我们也是为了你好，玉不琢不成器，你小时候那般顽劣，要不是我们严加管教——”
　　“够了。”
　　闻星落冷冷打断他的话。
　　她取出一粒碎银递给摊主：“我要这盏鹅黄碧青间色鱼灯。”
　　她记着谢拾安的话。
　　她要给他带一盏鱼灯回去。
　　可是闻如风却很生气。
　　他箭步上前，一把攥紧她的手臂：“我看，是镇北王府把你养歪了！竟将你养出了这副骄奢淫逸的做派！我做主，你现在就把鱼灯还回去，我不许你乱花钱！”
　　他虽然是读书人，可毕竟是个青年男子，手劲儿捏的闻星落很疼。
　　闻星落眼眶通红：“你捏疼我了！”
　　闻如风回过神，松开手，不忿道：“我是一时着急，这才使了些力气。不过说到底我都是为了你好，正所谓‘由俭入奢易，由奢入俭难’，星落，你可不能学别人大手大脚！”
　　“买一盏鱼灯，也算大手大脚吗？”闻星落揉了揉被捏疼的手臂，“大哥难道不知道，我如今每个月有五两纹银的月钱？”
　　五两纹银！
　　闻如风倒吸一口凉气。
　　他贵为闻府嫡长子，一个月也才不过一两纹银！
　　他不敢置信地盯着闻星落，生气道：“镇北王府疯了，竟然给你这么多月钱！你一个小姑娘，要这么多钱干什么？拿在手里不定怎么乱花掉了！我做主，往后你的月钱就交给我们保管！我们会帮你存起来，等你将来嫁人的时候再还给你！”
　　闻星落：“……”
　　这算盘打的。
　　她没什么好脸色：“我又不是小孩子，为什么要你们替我保管钱财？”
　　闻如云见她如此，也很嫉妒恼火。
　　每个月五两纹银，他们兄妹四个的月钱加起来也没这么多！
　　他沉声：“我们都是为了你好！难不成你觉得我们会花掉你的钱？！真是可笑至极！”
　　闻月引握紧鱼灯，秀丽的面庞上同样藏着不快。
　　前世她在镇北王府的时候，每个月只有四两月钱。
　　凭什么闻星落比她多出一两？！
　　镇北王府的那群人简直不可理喻！
　　等她将来当上太子妃，一定要好好打镇北王府那群人的脸！
　　她压抑住浓烈的妒忌和不甘心，勉强挤出一个笑脸，劝道：“星落，你年纪小，不知道人心险恶。旁人再怎么亲近，那也终究是外人，哪比得上咱们自家兄妹？哥哥们都是为了你好呀。”
　　闻如风点点头：“还是月引懂事。”
　　闻月引又继续道：“都是一家人，就算哥哥们花你一点钱也不算什么的，毕竟你也姓闻，你也有补贴家用的义务不是？”




=== 2_chapters/037_第37章 星落这次是真的生咱们的气了.txt ===
第37章 星落这次是真的生咱们的气了

　　闻家四兄妹紧紧围着闻星落，仿佛闻到血腥气息的蚂蟥，恨不能趴在少女身上敲骨吸髓。
　　闻星落似笑非笑：“不知诸位每个月又拿出多少钱，用来补贴家用？”
　　四兄妹沉默了。
　　他们自己的钱都不够花，怎么可能拿出来补贴家用？
　　闻星落幽幽地扫他们一眼，走到前面去了。
　　四兄妹也不好再说什么，只得闷闷不乐地跟着她。
　　路过锦鲤池，闻如雷提议道：“前面有个小吃摊子，不如咱们过去歇歇脚，吃点东西？”
　　“也好。”闻如风点头，“星落啊，你跟我们一起吧。你终究是我们的妹妹，这里三教九流鱼龙混杂，你一个小姑娘可不能走丢了。”
　　闻星落不想和他们待在一起。
　　可是还没来得及拒绝，闻月引就挽住了她的手臂，娇声道：“看在姐姐的面子上，你就不要再闹脾气了！你要像姐姐这般乖巧听话，兄长们才会喜欢你哦！”
　　闻星落：“……”
　　她要他们的喜欢做什么？
　　闻星落被迫来到小吃摊上，和闻月引一块儿坐下。
　　闻如风他们三个点餐去了。