第123章 异国（1）

　　[]
　　清晨，何广义从温柔乡中起身。
　　窗外天空湛蓝，视线之中错落有致的园林与假山流水让人赏心悦目，风吹过时，那挂在屋檐下的风铃铛铛作响。
　　眼前的一切，都和大明是那么的相似。但和大明又有根本上的不同。进入倭国之前，何广义本以为这里和高丽相似，城邦低矮，到处都是茅草屋，俨然一副穷乡僻壤之态。
　　但深处其中才发现，倭国之地竟然宁静之中带着三分的雅致。尤其是这山名氏家族的城池，竟建于山上，四周护城河围绕，灰石青瓦，比起大明的王城都不遑多让。
　　这里的每一处建筑，在他的眼中都有几分熟悉，像是大明的，又不像大明的。准确的说，更像是大明山西行省，那些存世的汉唐古建。
　　礼仪也像是大明，又和大明截然不同。跪地而作，不长揖却拼命鞠躬。倭人的文字中，随处可见汉人的文字，可用处却词不达意，让人摸不着头脑。
　　“爷！您醒了！”
　　白皙的手臂缠绕过来，青丝之中露出谢燕儿娇羞的脸，“妾身体伺候您起身！”
　　何广义笑着抓住对方的柔荑，“刚破瓜，你歇着吧！”
　　闻言，谢燕儿羞涩的不敢看他的眼睛，然后慢慢的靠在他的肩头。
　　“哎！”何广义心中长叹一声。
　　不是他一定要收了人家谢晋忠的女儿，实在是没忍得住啊！
　　他们的船队在港口靠岸，山名家家主带着家老等数百武士隆重相迎。当他打出了大明钦差旌旗之时，山名的家主更是有些出乎意料的虔诚叩拜。
　　而后对方给突然而来的使团，举行了隆重的宴会。宴会之上，当然少不了歌女助兴。
　　突然，一想到那些小脸惨白的歌女，何广义顿时打了个哆嗦。
　　“那他娘的哪是人呢？那是阴曹地府里的女鬼吧？”
　　跟他一同来倭国的那些杀才们早就眼睛都憋绿了，在船上时候都嚷嚷着，就算是遇着女鬼都敢先上手在手。
　　可当时的宴会上，那些惨白没有眉毛的脸，从扇子后露出来。何广义分明看见，手下几个兄弟差点吓毛了，若不是他还算镇静能开口呵斥，恐怕兄弟们当场就要抽刀。
　　“地方是好地方，山清水秀的！就是吃的差了点，女人也差了点！”何广义心中道。
　　女人不好还能忍，吃的上面真是让人有苦说不出。
　　清汤寡水的，洗肠子一样。还没拳头大的饭碗，肉星是半点不见。最多是弄点鱼片子蘸酱油，他娘的要不就是酱油拌饭。
　　此时的何广义无比怀念京师之中的食物，哪怕随意一条街，哪怕随意一家小吃摊子，做出来的东西都是珍馐佳肴。
　　小笼包子豆腐脑，羊肉汤芝麻烧饼，烤鸭子卤肥鸡。鲁菜把子肉，淮扬菜狮子头
　　想着想着，肚儿里好似抗议一般，竟然咕噜咕噜的响了起来。
　　“没出息！”何广义暗骂自己一句，“你身负重任，居然想着吃？杀才！”
　　随即，他的目光再次眺望远处。
　　不得不说，倭人的城堡修得格外讲究，坐落于山间居高临下，羊肠小道易守难攻。而且倭人武士，也和想象中穷凶极恶的海盗，有着本质的不同。
　　身高虽然不高，但都谈吐不俗。山名氏的家兵们，号令森严旗号鲜明。军旅之中除了倭刀长枪主甲之外，也配备了大量的火器。
　　除了骑兵寒颤点，战马跟狗似的之外，俨然就是一支劲旅。
　　听说这样的大名，在倭国有许多。
　　也就是说，倭人的军事实力不可小觑，绝对在以前的高丽之上。
　　何广义缓缓的披上贴身的衣服，衣服的内衬之中，满是蝇头小字和所见的倭人海港图。作为锦衣卫指挥使，他知道有些事是绝对不能落于文字的，有些事再小心都不为过。
　　忽然，外边传来脚步。那是穿着布袜，踩在地板上的声音。
　　三下一郎出现在何广义的卧房之外，跪地轻声道，“都堂大人起来了吗？山名家主请您过去赏花！”
　　“嗯，知道了！”何广义淡淡的说道。
　　闻言，谢燕儿不顾酸涩起身，轻轻的为何广义梳理头发。
　　象牙的梳子从何广义浓密乌黑的头发中滑过，铜镜之中谢燕儿的半张脸，忽然笑了起来。
　　“你笑什么？”何广义笑问。
　　“妾身忽然想起昨日晚宴上，那些倭人贵妇说的话！”谢燕儿笑道。
　　倭人礼仪出于唐，远不如大明那般的男女大妨。山名家宴会之时，他们这些男人在外厅。隔着一道珠帘，就是那些倭人贵妇。当时谢燕儿，也和那些女子在一起。
　　“她们说啥？”何广义又笑问道。
　　谢燕儿浅浅一笑，低声道，“妾身听山名家主的母亲说，您是堂堂的美男子！呵呵！”
　　“胡闹！”何广义笑骂一声，脑海中忽然浮现起那个山名家主的母亲，满脸鸡皮皱纹一样的老太婆。
　　“妾身跟您说！”谢燕儿低声道，“不光是山名家的老太君说您，那些倭人贵妇，看到您和您手下的大明男儿，都是眼睛放光呢！她们以为妾身不懂倭语，私下里都说没见过这么昂扬的男儿，肩膀那么宽，屁股那么翘！”
　　“哈哈哈哈！”顿时，何广义笑得前仰后合，“番邦就是番邦，如此不知礼仪！”
　　“大人您可错了！”谢燕儿笑道，“她们说了，天下哪里的女子都一样呀，谁不喜欢俊俏的美男子呢？”
　　何广义回头，捏捏他的脸，“爷可算不得美男子，你怎么喜欢？”
　　谢燕儿面上一红，咬牙道，“美男子多不中用，还是爷这样的雄壮的，知道疼人！”
　　何广义心头一热，转身压下。
　　门外的三下一郎正在等待，忽然闻听什么声音，顿时神色复杂起来。
　　“不愧是天朝的锦衣卫指挥呀！大清早的就这么有雅兴！”
　　~~
　　画面一转，山名家的花园之中。
　　山名家主但马守护山名时熙和儿子山名时幸带着家族的核心人物，跪坐在盛开的樱花树下，品茶说话。
　　“诸位，有件事困扰我许久！”山名时熙开口说道。
　　山名氏本是倭国强藩，最鼎盛的时候倭国六十六个诸侯之中，直接附庸直属他们的就有十一个。家族的历史源远流长，族中历代都是倭国的公卿，权柄极重。
　　但足利义满统一倭国南北建立幕府之后，山名氏招来了忌惮不断被幕府打压。而后，山名家高举反抗幕府的义旗起兵，但不幸兵败。上一代家主氏清战死，使得山名家不得不的对幕府俯首称臣。
　　可对幕府，山名家从来就没真的服过。不但是他们，倭国境内许多大名诸侯对于幕府，都暗含敌意。
　　听到家主开口，家族的核心人物都俯首倾听。
　　老一辈的家老山名重村开口道，“家主是不是在想明国使者的事！”
　　“知我者，叔父也！”山名时熙开口道，“明国的使臣突然而来，打着要面见足利义满的旗号。可是，他们明明可以从别的地方上岸，为何偏要来从我山名家的领地过境呢？”
　　“再者，前几日的宴席之中，明国使臣摆出了一副对幕府颇为不满的样子，总是用言语试探我们和幕府的关系，是不是另有所图？”

第124章 异国（2）

　　[]
　　作为山名家的军师兼智囊，家老山名重村缓缓喝了一口茶汤。
　　“我也觉得奇怪！十几年前，我倭国尚未统一的时候，足利义满那家伙对明国朝贡称臣，企图活得明国的贸易专权。但被明朝的洪武皇帝拒绝并且申斥，明国说足利不过倭国之臣僚，而当时南朝怀良亲王对明称臣朝贡，被册封为日本国王！”
　　山名时熙点点头，“在明国皇帝和大臣的心中，王系不可乱也！足利义满势力再大也是臣子，不可僭越！”
　　“不过，后来因为海盗一事，怀良亲王和明国之间有了龌龊，甚至惹得明朝的洪武皇帝差点发兵来攻，并且断绝了和我们的一切来往贸易。而后足利义满统一南北，再度上表称臣，明国又答应了，而且也给他了国王的称号！”
　　山名时熙摇头道，“这就是明国的厉害之处，他们是上国，他们的话就是名份正统！”
　　“可是，对明国的贸易专权，一直都在大内弘义阁下手中！”山名重村又道，“可见，明国对足利义满那家伙并不是完全的放心。给他国王的封号，承认他的地位，不过是为了两国的邦交而已。”
　　“叔父说这些，和明国此次的使者？”
　　“明国的使者之中，向导是我山名家的家臣武士，三下一郎。在他登岸的当天，我就私下召见过他！”山名重村压低了声音，“明国使臣，此次来我倭国，是为了申斥足利义满那家伙！”
　　“哦？”山名时熙大感意外，“叔父此言当真，为何不早说？”
　　“一开始我也不信，接连几天连续找三下一郎问话，才发现些端倪！”山名重村道，“他之所以成为明国的向导，是因为我们的商船被明国当成海盗给扣押了，他作为被抓的海盗，献给了明国皇帝陛下！”
　　“真是幸运的家伙！居然能见到明国的皇帝！”山名家族之中，另一守护山名时义感叹道。
　　“明国的皇帝对海盗深恶痛绝，亲自见了三下一郎，听说他不是海盗，而是我山名氏派出的人之后亲口过问，山名氏为何不直接和大明交易？”
　　“而且我们交易的货物之中，有明国的违禁品，明国皇帝又问为何我们要买大明的军械！”
　　“三下一郎对明国皇帝说，如今倭国足利义满上不尊君，下不敬群臣，天怒人怨纲常崩坏，我山名氏时刻准备起兵清君侧，所以才来明国购买军品！”
　　山下时熙开口道，“那个家伙还真是会说话呀！”
　　“家主！”山名重村道，“您也知道，明国皇帝乃是洪武皇帝的嫡孙即位。对于洪武帝和如今的明国皇帝来说，正统纲常不容混淆，他们听闻足利义满逼迫天皇认他的妻子做干娘，龙颜大怒！直呼，岂非董卓哉！”
　　“嘶！”山名时熙倒吸一口气，“董卓！汉贼也！足利义满就是我倭国的董卓！”
　　不过，他沉思片刻，沉吟道，“可是，明国皇帝就凭心中对足利义满那家伙的厌恶，派遣使节训斥足利义满，是不是有些太过狂妄了？”
　　“两国有海峡天堑，足利义满即便不对明称臣，又能如何？而且身为上国，如此干涉下国的国政，是不是有些无礼了！”
　　山名重村一笑，“明国和足利幕府越是不和，其实对我们山名氏越有利！”说着，顿了顿，“家主，你想想明国的使节高高在上，以为足利有不臣之心。足利义满那家伙，也会对明国心生恨意！”
　　“那么，我们的机会是不是就来了？”
　　山名时熙面容一肃，侧耳倾听。
　　“等足利义满露出对明国不敬，我山名氏上书明国。落了脸面的明国皇帝，自然会全力扶持我们。到时候不但对明国的贸易专权，我们需要的强攻劲弩，还有铁器布匹等，也会源源不断的送来！”
　　“搜得寺内！”山名时熙恍然大悟，“还是叔父看得透彻，明国和足利义满之间关系恶劣时，就是我山名家壮大自己的机会。”说着，似乎想明白了，“那明国故意从我们的领地过，是不是本就打着扶持我们的主意？”
　　“家主英明！”山名重村道，“明国人也有这样的心思！”说着，笑笑，“不过，他们想要的是亲近他们，服从他们的政权！”
　　“八嘎！”山下时幸忽然怒道，“我们倭国虽然称臣，可不是高丽那样”
　　“大妈类（住嘴）！”山下时熙怒道，“你要明白，国与国之间，永远都是利益第一！合格的家主，不能被情绪左右！”
　　“私密马赛！”山下时幸叩首道。
　　这时，不远处传来武士的声音，“天朝使臣到了！”
　　~~~~
　　“见过天朝使臣！”
　　“无须多礼！”
　　又是一阵让何广义头疼的礼仪之后，双方分宾主落座。
　　山名家主山下时熙与何广义一个在左，一个在右。同样山名家的家臣们，何广义的手下，也是一边左一边右。都是黑发黑眼，看起来有些相似，却又泾渭分明。
　　“家主还真是有雅兴，一大早就赏花饮茶？”看着面前带着沫子绿不拉叽的茶汤，何广义心中叫苦，脸上却笑。
　　“他娘的，你们和天朝都学了啥啊？学礼仪？他娘的磕头如捣蒜，腰都快弯断了！茶道？你们喝的这也是茶？”
　　何广义的心中腹诽对方不知，山下时熙还开口笑道，“阁下有所不知，鄙人的祖上曾跟随东土大唐来的高僧学习汉家经典。我山名家的城池庭院，还有这些樱花树，都是仿照大唐而建！”
　　说着，山名时熙满脸陶醉，“作为山名家的子孙，每当坐在此处，脑中都会浮现出千百年前，家中祖先们坐而论道，畅想天国的盛况！”
　　何广义笑道，“在下早就听闻，山名家在倭国诸侯之中，最讲礼义仁智信。原来是因为祖上，倾心于汉学！”
　　“不单是倾心于汉学！还有儒家礼法！”山下时熙说道，“山名家在天使眼中或许不值一提，但我等始终恪守臣节，忠心奉主不敢僭越！”
　　“在下钦佩的也正是这点！”何广义知道对方这是话里有话，顺着对方的话头说道，“听说前些年足利幕府在倭国一家独大，逼迫天皇认其妻子为母，倭国诸侯噤若寒蝉，唯独山名家高举义气，反抗不臣，康城壮烈！”
　　说着，何广义对天拱手道，“陛下得知，也感慨山名家的忠烈！”
　　“竟然被明国陛下得知，惭愧惭愧！”山名时熙说道，“可惜那一战，我山名家惨败，实力大损，一蹶不振，如今大不如从前？”
　　“哦？”何广义道，“山名家乃是倭国强藩，怎么会惨败呢？”
　　山名时熙摇头不言，儿子山名时幸开口道，“容鄙人，为天使阁下讲述！”
　　“请！”何广义面上笑着，心中又是腹诽。
　　“这都什么辈份，老子叫时熙儿子叫时幸，你们爷俩都是时字辈儿的？”
　　“当日我山名家与足利义满大战，天下诸侯分成两派。一边支持我家，一边支持足利幕府。另一诸侯大内弘义本来说和我们合兵一处，却不想转头就站在了足利幕府一边，使得对方的兵力数倍于我！”
　　“两军野战数次，不分胜负，上一代家主和家老，分兵两路率兵六千，攻击京都！”
　　“京都外遇到了幕府的主力，我军两千骑兵突击足利大营。大内弘义和赤松家抵挡不住，节节后退。但谁想，这是足利义满的诱敌之策！”
　　“等我家主力尽出之时，足利义满带着两路生力军加入战场，我军早已疲惫，只能不战而败！”
　　说着，眯着眼睛，“不过，我山名家的武士还是勇猛无双，斩杀足利义满之下武士，二百六十人？”
　　“什么？”何广义顿时哑然。
　　“你他娘的说了半天，才了不到三百？”心中想着，何广义问道，“那，贵家族战死多少？”
　　山名时幸痛心疾首，“八百多人！”
　　“玩那！”何广义心中道，“说了半天好大的阵势，还他娘的比不上两广那边，两个村儿的械斗！”
　　心中想着，再次泛起疑问，“我是不是对倭人高估了？”

第125章 论武（1）

　　“他娘的好大的显示，说什么三方大战结果伤亡不过一千来人！”
　　何广义心暗道，“是他娘的打仗吗？”
　　不过此刻身为客人，又身负重任，心所想就不能表露出来。
　　当下抚掌赞叹道，“想必定然是一场血雨腥风的恶战！”说着，举起茶杯，“以茶代酒，敬山名家战死的诸位英烈！英魂不散，浩气长存！”
　　山名家诸位核心人物见何广义如此，纷纷大喜，举杯饮茶。
　　“足利幕府以下犯上，不尊王道。山名家起兵秦王，忠烈无双，必青史留名！”何广义想想，继续说道，“不过，在下有一事不解。当年贵藩千大军兵分两路而出，那藩地之岂不是没有后备军了？”说着，又笑道，“何某不通军事，还请不吝赐教！”
　　不等旁人说话，山下时幸笑道，“封地之尚有两千武士，可保山名家封地根基！”
　　“嗯，那也就是说山名家可以拿出的兵力是千人左右！”
　　何广义心暗暗盘算，他之所以这么问，就是想知道山名家到底有多少实力。
　　“千武士，若是再动员他们山名家藩地的农夫壮丁等，怕是顷刻之间也能拉起数万大军！”
　　“倭国境内类似山名家这样的诸侯不在少数，再加上足利幕府，举国之力未尝不能拉起二十万大军！”
　　“但前提是，他们团结一心！”
　　想到此处，何广义暗吸了一口冷气，“这倭国看似四分五裂，可若是联合起来，比高丽难搞得多呀！”
　　“一个央集权的倭国，绝对不符合大明的利益。要想个办法，彻底把山名氏拉到大明这边来，为马前卒！”
　　忽然，山名家的家老山名重村开口问道，“天使阁下，鄙人斗胆冒昧。我山名家有数艘商船，在大明境内”
　　正好，刚瞌睡就有人送枕头来了！
　　何广义故露为难之色，开口道，“按理说几艘商船，本该放还给你们。可那商船之上不是普通货物，而是有牛筋牛角等大明明令禁止出口的违禁之物！”
　　“况且，在下说句不好听的，你们的商船是走私，而不是跟大明报备，正常交易！”
　　说到此处，换了官腔又叹气道，“本官出使贵国，蒙山名家主盛情款待，而且本官和山名家主一见如故，此事当义不容辞。但，难呀！”
　　说着，顿了顿，“若这事只有本官一人知晓倒也好办，可宁波海防，浙地布政司都已知晓。户部和浙地布政司，正在严厉彻查这些年宁波海商们的走私偷税漏税事宜！”
　　“再者陛下知晓这些走私之事，雷霆震怒。本官虽在大明身居高位，可有些事委实是难以说话！”
　　说完，何广义端起茶杯浅浅的啜了一口，不住观察山名家众人的神色。
　　山名重村眉头紧皱，缓缓开口道，“阁下，不是我山名家要行走私之事，只是您也知道，贵国的宁波港每日只许定额的商船靠岸。而与贵国的贸易，都是大内义弘家占据大头。”
　　说着，长叹道，“我山名家这些年，被足利幕府大内义弘家族压制，无时无刻不在想着兴家族。而我国贫瘠，许多物品求而不得，不得已才出此下策！”
　　山下时熙也一直悄悄观察着何广义的脸色，开口笑道，“鄙人虽是小国藩主，可也久闻阁下锦衣卫指挥之大名。您方才也说了，你我二人一见如故，鄙人斗胆，请阁下在贸易之事上斡旋几分！”说着，鞠躬道，“山名家感激不尽，永念大恩！”
　　“家主言重了！”何广义忙做不敢状，可随即又皱眉故作艰难，“与贵国的贸易定额，乃是太上皇老人家定下的！”说着，又看看左右，“再说，本官看来，山名家所求的怕不只是货物贸易那么简单！”
　　说到此处，目光微变，环顾一周，“你们要的怕是军械吧？”
　　顿时，山名家众人哑然无声。
　　“准确的说，是制造军械的原材料！”何广义又道，“若大明给了你们，难保不引来幕府和其他贵国诸侯的抗议！”
　　这就是此时山名家在倭国尴尬的地方，上有幕府压制，下有各路诸侯虎视眈眈。他们想暗的发展壮大自己，又不能引人瞩目。不然，幕府就有了足够的名义，对他们山名家用兵。
　　话说到这里，虽然何广义没有把话说死，可也有些陷入僵局。
　　山名家主等人也知道，何广义是在等他们出价。
　　但出什么样的价，却要仔细的斟酌一番。
　　何广义看看他们继续笑道，“贸易是小，国事为大，此等事仓促之间也聊不出什么，更定不下来。不如从长计议！”说着，叹口气道，“不过，山名家是贵国少有的忠义之家，有些事奏明陛下，兴许也有一线生机！”
　　顿时，山名家主山下时熙大喜过望。
　　何广义的言外之意再清楚不过，这事要详谈，秘谈！
　　随即，山下时熙大笑，岔开话题，“樱花正美，正是赏花之时。我等却在这时对阁下说这些俗物，委实有些不妥！”说着，忽然拍手道，“山名九浅！”
　　话音落下，一面容白皙俊美的青年武士，腰插两把倭刀缓缓进入花园。
　　“参见家主！”
　　“参见大明天使阁下！”
　　“这位是？”何广义疑惑的开口问道。
　　“这是我山名家最杰出的武士，山名九浅！”山名时熙笑道，“叫他来舞刀助兴！”说着，拍手道，“昔日盛唐，公孙大娘剑舞动四方。今日我等效仿先人，舞刀相和！”
　　“九浅，是九浅一深的九浅？”
　　何广义心纳闷，随即有些哭笑不得，“这些倭人怎么说话做事疯疯癫癫的，刚才还说贸易的事，一转眼弄个爷们来舞刀助兴？”
　　“还公孙大娘，效仿先人！那他娘的是你们的先人吗？”
　　他心腹诽的同时，花园之，叫山名九浅的武士已经缓缓开口。
　　“喔！！！！”
　　只见，他摆出个马步样子，口长歌抑扬顿挫。随后抽出腰间折扇，刷的一下展开，挡住他半边脸。
　　“阁下请看，犹抱琵琶半遮面！”山下时熙笑道。
　　而何广义却是一身恶寒，还不得不装着面带欣赏。
　　唰的一声，折扇合上的同时。山名九浅徐徐转身，在面对众人的时候，手倭刀已经抽出。
　　阳光下，刀锋耀眼。
　　进退之间翩若惊鸿，刀锋在樱花之间游走，有花瓣纷纷落下，却半片不沾其身。
　　何广义渐渐神色凝重，“这手刀法没个十几年的功夫练不出来，这人倒也不是绣花枕头！”
　　“喔！”
　　这就时，突然山名九浅一声大喝。
　　手倭刀横扫，然后站在原地，弯刀入鞘的同时，缓缓伸出右手。
　　一片花瓣，一片一刀两段的花瓣出现在他的掌心。
　　他轻轻一吹，花瓣翩翩起舞。
　　“呦西！”
　　“斯国一！”
　　顿时，周围掌声雷动，山名家诸人喝彩拍掌。
　　何广义也面带微笑，鼓掌赞叹。
　　可忽然，在何广义身侧，却噗嗤一声轻笑。
　　霎那间，所有的目光都看了过去。

第126章 论武（2）

　　这是一声，明显带着轻蔑的哧笑。
　　山名家诸核心人物的目光，顿时变得不悦起来。
　　何广义怒目看去，只见刚才发笑的是坐在他这边末尾的一个军官。
　　此时那军官也知自己笑错了，低头不语。
　　“纪纲，你怎如此无礼，速速给山名家主赔罪！”何广义怒道。
　　这军官名纪纲，乃是何广义此次出使倭国，随行的山东都司护卫百户。此人身材高大仪表堂堂，站起来比倭人高了两头还多。自从上岸以来，何广义从军选拔高大的汉子带在身边，用作仪仗。
　　“下官无礼，都堂大人责罚！”纪纲起身俯首，又对山名家诸人请罪道，“在下无礼，给给位赔礼！”
　　山名时熙看看人高马大的纪纲，有些刹那失神，感叹道，“真伟丈夫也！”
　　而舞刀的山名九浅却脸上挂不住，开口对纪纲道，“足下为何发笑？”
　　纪纲面露尴尬之色，他总不能说老子看你娘们唧唧的觉得好笑吧？
　　但他越是不说，对方心越是难堪。
　　“足下也是武士？”山名九浅继续问道。
　　这些山名家的核心武士人物，汉学都非常不错，都能说一口顺畅的汉语。
　　不等纪纲说话，对方又道，“家主，臣下已舞刀为诸位助兴。所谓好事成双，不如天使大人那边，也出一位武士，让我等领略上天朝武士的风采！”
　　“大胆！”家老山名重村怒道，“口出狂言！”
　　虽是这么说，但山名家诸人的目光还是看向了何广义。
　　所谓拉拢，一味的示之以好落了下乘。真正的拉拢，是他们既怕你又需要巴结你。拉拢别人，总要展现些实力。
　　何广义淡淡一笑，“诸位莫怪，本官手下都是粗痞。上阵杀人的武夫，不善这些！”
　　山名九浅又道，“不会剑舞无妨！鄙人斗胆，请天朝武士不吝赐教，让鄙人领略下天朝武士的手段风采！”
　　此言一出，众人勃然变色。
　　这已是开口要挑战了，而且挑战的还是大明的使团。
　　“九浅是我的养子！”山名时熙开口道，“从小被宠坏了，不知深浅，阁下勿怪！”
　　“是你养的兔子吧？”何广义心大骂，“你看他那眼神，就跟相公看兔子似！曹！”
　　似乎，是因为对方的倨傲让何广义心恼怒。
　　笑着开口道，“本官是武人，诸位是武士。我等武人在一起，自然要论武。若是吟诗作对，反而不美！”说着，对纪纲道，“既对方一片盛情，你也露几手吧！”
　　说着，大笑道，“诸位，本官出使贵国。今日两国健儿同场竞技，乃是名留青史的一段佳话！”
　　山名家众人也都含笑点头，带着几分期待，看着花园之的两人。
　　纪纲活动下肩膀，走入花园之。
　　他高大的身影，顿时把山名九浅的身子笼罩，居高临下带着几分不屑的看着对方。
　　山名九浅缓缓后撤一步，看着纪纲，“足下，你我是比还是武比！”
　　纪纲闻言，顿时不解，“何为比？”
　　“比便是看谁的刀快！”山名九浅道。
　　纪纲似乎懂了，“你捅我一刀，我捅你一刀！”说着，点点头，“来吧！你先！”
　　“呃”山名九浅错怔当场。
　　“我怕一刀把你直接捅死了！”纪纲又笑道，竟然有几分憨厚。
　　“你这厮！”何广义笑骂，随后对山名时熙道，“手下都是粗人，不读书的家伙，家主见笑了！”
　　~~
　　“既足下不知，鄙人为您演示！”
　　山名九浅微笑开口，随后一摆手。
　　几个穿着木屐的仆人，抬上一捆竖着的竹席，立在花园之。
　　山名九浅深吸一口气，表情凝重，脱下木屐赤脚上前。
　　唰！众人只觉眼前刀光一闪而过。
　　电光火石之间，刀锋斩过草席，一捆草席斜斜的分成三段，每一处切开，都是光滑无比，刀口都是一般大小。
　　“好刀法！”何广义赞道。
　　山名家诸人，更是面露得色。
　　这一手虽然看着简单，但内行看门道，若对面是个活人，只怕已经尸首两断。而且对方出手之快，让人闪无可闪。
　　这时，所有的目光都看向纪纲。
　　后者微微撇嘴，山名九浅收刀鞠躬，“足下，到您了！”
　　“某不擅用刀！”纪纲开口道。
　　“那足下用什么？”山名九浅笑道。
　　纪纲环顾左右，在众人诧异的目光，走到花园门口从守卫的手摘下一杆长枪。
　　对于倭人武士而言是长枪，而对纪纲而言不过是齐眉短枪。
　　他在手掂量掂量，似乎对重量很是不满。
　　然后又走到花园的一角，指着前方一棵大腿粗细的树木，“就他了！”
　　旋即再次后退，直至差不多二十步之外，气定神闲的站着。
　　“足下是？”
　　山名九浅的话还没说完，只见纪纲站在原地，前脚跨出腰肢用力，手的长枪如标枪一般飞出。
　　“着！”
　　砰！
　　众人还未看清就是一声巨响，那棵不算细的树，已被纪纲飞掷的长枪拦腰击断。而且长枪余势不减，又砰的一声插入花园的砖墙，深入其嗡嗡作响。
　　噗通，半截断树落地，花瓣飞扬。
　　院墙上的长枪，仍在肉眼可见的晃动。
　　山名九浅的刀法虽好，但有些华而不实。
　　纪纲的飞枪，能杀人于十步之外，者顿时身体四分五裂。
　　若是两军交战，他二人是敌手，即便山名九浅刀法再好，怕是不等近身，就已被纪纲一枪射死了。
　　比，谁胜谁强已呼之欲出！
　　“难嘚死噶？”山名时熙瞪大双眼，“哦？竟然如此大力！”
　　何广义微笑道，“本官手下这些粗人，旁的不会就会这些杀人的手段！”
　　山名九浅面色复杂，呆愣许久，深深鞠躬，“鄙人输了！”
　　他实在说不出别的，对方飞掷长枪，这份眼力臂力准头他望尘莫及。
　　“算平手吧！”纪纲笑道，“咱们二人各有所长，你善刀我善枪！”说着，又大笑道，“我师承河北岳家枪，可惜某身边大枪没有带在身上，不然给你看看，什么叫勇猛精进！！”
　　“岳家枪？”山名九浅疑惑道。
　　“就是岳爷爷的枪法！”纪纲笑道，“岳爷爷你知道吗？我们汉人的大英雄大豪杰，岳武穆！”
　　山名九浅似懂非懂，开口道，“可是足下战舰上供奉的神像！”
　　“那是关二爷！”纪纲笑道，“汉寿亭侯关羽！”
　　“哦！”山名九浅眼泛光，“原来是关羽的枪法！”
　　“”纪纲顿时无语，心骂道，“他娘的对牛弹琴，说不清楚了！”
　　这样的比试他已经留手，既不堕了大明的威名，又让对方保留颜面。本以为这样就可罢手，谁知山名九浅却仍旧有些不依不饶。
　　“阁下！”山名九浅唤个一个隆重的尊称，“刀，我们平手，咱们来比弓箭！”
　　纪纲皱眉，“弓箭也非我所长！”
　　山名九浅却不信，“您是看不起鄙人吗？”说着，按着刀柄，“您是在羞辱我吗？”
　　“这啥揍儿啊！”纪纲心大骂。
　　想了想，忽大步走到刚才所作之处，拿起一个酒壶，然后又把酒壶摆到花园央，一人高装着松树的陶缸上。
　　众人甚为不解，古怪的看着。
　　只见纪纲摆好酒壶，转身背对，大步朝前走了数步。
　　众人越发不解的时候，纪纲又突然用一块帕子蒙住双眼，从腰间掏出一物，猛的转身。
　　“纳尼？”山名时熙愣道，“他手里的是？”
　　何广义笑笑，“我大明的手铳！”

第127章 契约（1）

　　“手铳？”
　　山名时熙盯着纪纲手的武器，眼神顿然锋利起来。
　　倭国不是没有火器，火器这东西从前宋到蒙元时期，不断的传播到倭国。虽他们手的火器远比上大明的犀利，而且作战时也就是放个响吓吓战马，但不阻碍山名时熙作为大名藩主的洞察力。
　　砰！
　　一声巨响，吓得几个山名家的武士勃然拔刀。
　　更有许多武士在瞬间，围住了山名时熙。
　　“推开！”山名时熙面色肃然的起身，看着纪纲。
　　方才他看得真切，纪纲只是微微的扣动扳机，然后他手的武器砰的一声巨响，硝烟弥漫。
　　电光火石之间，他清楚的看见，那个酒壶四分五裂变成碎片。
　　“请阁下再来一次！”山名时熙低声说道。
　　纪纲先是看看何广义，在后者点头默许的情况下，装填弹丸怼实，扳开击锤放入点火药，然后举枪瞄准。
　　砰！
　　又是一声巨响，巨大的冲击力似乎让纪纲粗壮的手臂微晃，那口栽种着松树的陶缸，在众人目瞪口呆之，咔嚓一声，正面出现一个不大的圆形缺口，然后数道裂纹顺着缺口开始蔓延。
　　当众人看向陶缸的背面，目瞪口呆变成了大惊失色。
　　陶缸的后面，一个巨大的缺口，像是墙被大锤锤出一个洞一般。
　　“斯国一！”山名时熙眼都直了，甚至蹲下身摸着碎裂的陶缸。
　　一切都看在何广义眼，他只是淡淡的笑着，没有说话。
　　“比弓箭威力强上百倍！”家老山名重村低声对山名时熙说道，“我们的火器，五步之外就没有准头，而且操作繁琐。明人的火器操作简单，准头足威力大。”
　　说着，低声道，“家主，若是百十个武士列阵，人人手都是这样的火器，所向睥睨呀！”
　　“你说！”山名时熙也低声道，“我们需要什么代价，才能得到那东西！”
　　“不顾一切！”山名重村郑重的说道，“家主，若当日和足利义满那家伙大战时，有这等神兵利器，我们还会败吗？”
　　随即，他的眼神含笑，看向何广义。
　　后者听不懂他们用倭语说什么，只是坐在那里满面春风一般。
　　啪啪啪！
　　山名时熙起身，笑着鼓掌，赞叹道，“天朝之神兵，果然不同凡响。”说着，深深鞠躬，“鄙人等下邦小民，钦佩之至！”
　　“家主言重了！”何广义笑道，“这算不得什么？”
　　确实是算不得什么，若是被他们看到京师之那支全部火器的禁卫军操演，火枪列阵火炮齐发起兵冲锋，还不惊掉他们的下巴？
　　“我等井之蛙，今日大开眼界！”山名时熙笑道。
　　这话，顿时让何广义对他们倭人的评价和感官再次产生了些变动。
　　就凭这份卑躬屈膝，这些倭人就不可小觑。一个人也好一个国家也好，总是以谦卑的姿态放下身段，不惜自辱来换得某种利益，不是谁都能做到的。
　　“手铳之物，只是随身近战防身之用！”何广义笑道，“其实我大明军，多用火枪。当今陛下亲自督造的洪武造，百步穿杨！”
　　“纳尼？”山名时熙大惊，“火枪？可否让鄙人一见？”
　　“来呀！”何广义拍拍手，“取一杆洪武造来！”
　　纪纲领命，跑出院外。不多时扛着一杆，差不多一人高，枪管发反射着光泽的洪武造火绳枪进来。
　　科技树不好攀登，饶是工部还有火器铸造局耗费了无数银钱，至今大明的单兵火器，依然是火绳枪。
　　山名家的众人，眼睛像看到绝世珍宝一样，死死的盯着纪纲手的洪武造。
　　枪管浑圆且长，用铁箍固定在打磨好的木托上，带着几分难以言喻的美感。
　　枪托被精心雕刻过，可以完全贴合士兵的肩膀，击锤上带着扳机，带着火绳弹夹，还有准星。
　　倭人，何时见过这个？
　　他们目光贪婪，呼吸紧促都让何广义尽收眼底。
　　“纪百户！”何广义微微一笑，“给山名家诸位演示一下我大明的火枪！”
　　“喏！”纪纲答应一声。
　　随后身体站得笔直，按照平日的操练，枪口冲上。
　　从腰间掏出牛皮纸的定装弹，咬开一角对准枪口，灌入火药和尖头弹丸，然后抽出铜条，用力的怼实。
　　火枪平举，在点火处放入火药，调整火绳位置，并且枪托抵住肩膀瞄准前方。
　　口大喝一声，“好！”
　　他隶属于山东都司，前岁辽东大战李景隆的火器营大放异彩，作为辽东和高丽地区的储备军事力量，他们山东都司也开始大规模的演练火器。
　　准确的说，他们手的步枪都是当日李景隆打剩下不要的。但即便如此，在山东都司的军队手，也如获至宝。
　　“目标那棵树！”何广义依旧淡淡的说道，“开火！”
　　砰！
　　肉眼可见，纪纲的肩膀猛烈的震颤一下。震耳欲聋的爆炸声响起，紧接着似乎有火光闪过。
　　山名家众人的目光，追随着弹丸的轨迹，看向目标。
　　“哦？”众人都张大了嘴，愣愣的看着，好似丢了魂魄一样。
　　一棵手臂粗细的樱花树已经拦腰折断，粉红色的花瓣坠落一地。
　　紧接着，又是突然一声暴喝。
　　只见纪纲从腰间摘下短刀挂在枪口，勇猛直前之势，奋力冲锋。
　　“杀！”
　　咔嚓一声，刺刀狠狠的扎入树干之。
　　抽枪，再刺！
　　然后抡着火枪，枪托又砰的砸在半截树上。
　　若那树是个人，直接就是命丧当场。
　　何广义斜眼看看石化的山名家众人，开口道，“山名家主，我大明火器如何？”说着，忽然叹口气，“可惜，舰炮卸载不便，不然让您看看什么是开山裂石！”
　　他这话，可能说早了，因为山名家的众人还没从火枪带给他们的震惊回过神来。
　　许久之后，山名时熙才微微回神。目光和家老智囊山名重村相对，后者的眼神只有四个字，不惜一切。
　　忽然，山名时熙以大名藩主之身，对何广义行隆重的叩拜大礼，“阁下，请您帮帮我山名家！您的大恩大德，山名家没齿难忘！”
　　何广义心一笑，鱼儿上钩了！
　　不过面上还是装作疑惑，“家主切莫如此大礼，折杀本官了！帮你们什么？快快请起，你我一见如故，宛若兄弟，若有难处我自会相帮！快快起来！”

第128章 契约（2）

　　山名时熙仍旧不起身，目光恳切的看着何广义，“阁下，您不答应鄙人，鄙人就用不起身！”
　　“你看，到底要我答应你什么？”何广义还装傻笑道，“山名家主，快快起身把！何某也是急公好义之人，有什么要我帮的，我若能帮手义不容辞！”
　　说着，对山名家众人笑道，“还是拿话，蒙您盛情款待，何某已是感激不尽。你我虽数面之缘，但一见如故！”
　　忽然，山名家的家老山名重村开口道，“阁下，既然您和家主一见如故，何不结为异姓兄弟？”
　　“我？”何广义顿时愣住。
　　山名时熙也道，“我正有此意！”说着，拉着何广义的手臂，“自幼我便十分钦佩天朝刘关张三英结义，今日若阁下不弃，你我二人就在这樱花树下，效仿前贤，结为异姓兄弟如何？有福同享，有难同当，不求同年同日生但求同年同月同日死！”
　　“我曹你娘的，被你们给架住了！”
　　何广义心大骂，“刘关张三结义？谁是刘备？你还是老子？那可是大汉昭烈帝，你他娘的可真敢想！真敢比？”
　　“再说什么同年同月同日死，你他娘的比老子起码大了十多岁！”
　　这时，山名重村又在边上大笑道，“天朝上国的天使大人，和鄙国的藩主结为兄弟，必将史家之绝唱！”
　　“阁下，莫不是嫌弃我的身份？”山名时熙忽然变色，更咽道，“莫不是我这个下邦的藩主，配不上您！”
　　“这他娘的逼良为娼呢？”
　　何广义心再次大骂，可此刻此情此景，话都说到这了，也不容他拒绝。
　　而且他心跟明镜似的，对方姿态之所以这么低，必然是为了火器。他何不借坡下驴，让对以为算计到他。岂不知，事事都在他何广义的掌握之。
　　“好！”何广义故作艰难，皱眉道，“家主如此看重何某，何某若是再推脱，那就是不知好歹，也伤了家主一片赤诚之心！”说着，拱手道，“某，就与家主结拜！”
　　话音落下，纪纲等一众何广义属下顿时目瞪口呆。
　　哪跟哪儿，怎么就结拜上了？
　　山名重村马上道，“来人，举行结拜大礼！”
　　纪纲想想，心道，“什么大礼？结拜不是斩鸡头烧黄纸歃血为盟吗？”想着，忽然心笑了起来，“不按我大明的法子结拜，将来反悔也不怕，都算不得数的！”
　　花园去气氛顿时隆重起来，山名家武士们都是肃容站立，微微躬身。
　　只有换过衣裳的何广义和山名时熙对坐，不断的有仆人还有见习武士，捧着各种礼器上来。何广义穿着御赐的莽服，而山名时熙则是宽袍大袖的公卿服饰。
　　一张方桌，两杯酒。
　　酒杯纯白簇新，一看就是山名家珍藏的瓷器。
　　两条鯛鱼背对背互相平摆着，还有三根白萝卜串在一起，加上三个大葱用花绳绑在一起。
　　另外还有银杏颗，橙，大虾，海带摆在一个大篮子里。
　　白萝卜是有根的植物，代表“根深蒂固”的兄弟感情。
　　颗的数目代表“发”。
　　橙子代表玉。
　　虾代表足数多客，海带代表海洋一般的的胸怀。
　　山名家的家老山名重村面色隆重，缓缓展开手一张纸。那是结拜所用的契约，他不但是双方结拜的礼仪者，更是见证人。
　　“伏念义与时熙生虽异日，死冀同时。七盟言之勇固。期盟言之永固。”
　　“安乐与共，颠沛相扶，思缔结以常新。情共日往以月来，谊若天高而地厚”
　　繁复的见证契约繁琐而又绕口，而且山名重村是用所谓的古语念出来，更加生涩难懂。
　　等契约念完，何广义和山名时熙同时举起酒杯。
　　“受之有愧！”
　　“却之不恭！”
　　二人说完之后一饮而尽，随后三次击掌。
　　接着，山名重村把契约摆在双方面前。
　　山名时熙写道，“弟，山名时熙！”
　　何广义写道，“兄，何广义！”
　　“欧美都揍儿，勾搭一马死！”众山名家武士齐声欢呼。
　　而何广义和山名时熙则是携手站起，后者俯首，“兄长！”
　　何广义面带威仪，“贤弟！”
　　“这不扯呢吗？”其实何广义心腻歪得不行，“来一趟倭国，多了一个干弟弟。幸亏是干弟弟，要是干儿子他娘的回去还说不清呢！”
　　花园之大开宴席，各种珍贵的瓷器盛放着在山名家众人看来，无可挑剔的食物和酒水上来。
　　可他们不知何广义这边，见到这些东西更是无语。
　　挺大个盘子，就一筷子菜，够谁吃的？
　　那酒淡得好像水一样，还他娘的小盅小盅的。
　　“今日我三生有幸，和义兄结拜！”山名时熙端着酒杯，“日后但凡义兄有言，时熙必肝脑涂地。”
　　“贤弟无需多礼！”何广义还保持着礼节的微笑。
　　“既然双方已是一家之好！”山名重村在旁说道，“当互通有无！”
　　“正是如此！”何广义道。
　　“义兄，方才我求义兄不为别物，乃是大明的火器！”说着，山名时熙再次躬身行礼，“如此神兵利器，愚弟求之若渴。若有此等在手，何愁足利义满不灭？”
　　“啊？原来你要这个？”何广义故作大惊失色，摇头道，“不行不行！贤弟呀，这东西他，我做不了主啊！这可是军国利器，大明多少眼睛盯着呢，我若是许了你，只怕我这官也到头了！”
　　“义兄，您帮帮我！”山名时熙再次俯首，“我知义兄的难处，愚弟也不是不知好歹之人。”说着，继续低声道，“义兄，我知您在大明，是深受皇帝陛下信任之人，您有着莫大的权柄。”
　　“我山名家也是心向大明的！”说着，又道，“虽足利义满对大大明称臣，但其人桀骜不驯不守臣恪，败亡只是早晚的事。山名家源远流长，未必不能取而代之！”
　　何广义沉吟许久，“贤弟，难呀！”说着，叹气道，“你是不知，这些火枪打造起来耗费银钱无数啊！”
　　“我们出钱买！”
　　“你哪来的钱？”
　　“山名家的封地，有银矿！”山名时熙说道。
　　“嘶”何广义又沉吟起来，“贤弟，可是我听说你们的银矿尚未大规模开采呀！”说着，手指敲打桌面，“这样吧，既然你真心想要，我也不能不近人情！”
　　“你我已是一家人，我豁出去这张脸，到万岁爷面前求去！火器卖给你一些，其他的贸易上，也许你家的船包揽和大明的贸易如何？”
　　“当真？”山名家众人顿时喜出望外，陷入癫狂。
　　“好人做到底，送佛送到西！”何广义笑道，“你山名家在贵国若是风头无二，我也脸上有光！”说着，忽然笑容收敛，“不过，有两个前提！”
　　“莫说两个，二十个都可以！”山名时熙急道。
　　“第一，最好你这家主亲自去大明，拜见皇帝陛下，称臣纳贡！”何广义道。
　　“这是自然！”山名时熙大喜，这个要求对他而言反而是好事一桩。因为他不过是倭国的大名，有了国皇帝的册封，他的身份地位自然高了许多。
　　“第二！”何广义低声道，“我建议你和大明之间不要现银结算！”
　　“哦？请义兄赐教！”
　　何广义笑笑，“你看，你要的不光是火器，还有其他货物，一旦给你独家贸易，每年的流水都是天数字。你整军扩武，哪里还有余力开采矿山！”
　　“不如这样，直接把矿山抵押给大明。大明这边派人开采，除了货款之外，其余都是你的。你放心，我天朝上国不会占你的便宜，账册上你可以用自己的人，清清楚楚！”
　　“这个？”山名时熙为难起来，看向山名重村，等后者点头之后，开口道，“全听义兄的安排！”
　　何广义大喜道，“来，今日你我结拜，再干一杯！”
　　“我还有礼物送给义兄！”山名时熙笑笑，轻轻拍手。
　　咯咯，木屐声响。
　　樱花树下和服美人款款而来，粉红的花瓣落在她圆润的肩膀上更增颜色。身姿柔弱无骨，偶尔抬头不施粉黛的脸上，满是风华。
　　一时间，何广义竟然有些看呆了。
　　山名时熙笑道，“义兄，这是我的养女，佐佐木明希，让他过来陪您喝几杯！”
　　“这不差着辈份呢么！”何广义笑道。

第129章 与虎谋皮（1）

　　[]
　　又是一个清晨，何广义坐在床边，看着佐佐木明希矮下身体，柔情蜜意的帮着自己穿鞋，她脸上依稀还带着昨夜的红晕，仍旧眉目传情。
　　“虽不是完璧之身，但胜在别有韵味！
　　何广义的手指划过对方细腻的脸颊，心中微叹，“不过，终究是不能带回国呀！我堂堂锦衣卫指挥使，若带一个倭人女子回去，怕是要惹人非议呀！”
　　可是不能带回国，何广义对佐佐木明希又有些不舍。
　　“今日才知，何为温柔乡！”心中想着这些，何广义不禁感叹道。
　　佐佐木明希闻言，抬头之后眼波流转，带着几分娇羞，痴痴的看着何广义。
　　顿时，后者的心仿佛要化了一般。
　　忍不住捏着对方的手指婆娑，有些歉意的开口道，“你我终究是有缘无份！”
　　这话说得有些伤感，谁知佐佐木明希却拉着何广义的大手放在脸颊之上，轻轻磨蹭，缓缓开口用并不熟练的汉语说道，“今朝玉露一相逢，便胜过人间无数！”
　　“哎！”闻言，何广义长叹。
　　~~~
　　“大人，山名家主在花厅等您！”
　　何广义穿戴好蟒袍出门，门外的纪纲上前低声说道。
　　“嗯，知道了！”何广义微微点头。
　　纪纲跟在何广义身侧，看着何广义的背影，又忍不住偷偷的回头，看看依门而立的倭国佳人。
　　“小娘们够劲儿啊，都堂大人腿都打颤了。啧啧，真是好火费炭，好菜费饭啊！”
　　他心中正想着，忽然前面的何广义开口道，“纪纲，你如今是山东都司的百户对吧？”
　　“是，卑职是洪武二十九年投军，因为念过书所以破格提拔！”纪纲恭敬的说道。
　　“你不是世袭的将门出身，这个百户已是天大的造化，再想往上走若没军功，可是难如登天啊！”何广义走在连廊之中，看似不经心的说道。
　　噗通，纪纲却突然跪下，开口道，“卑职不才，但还有些人样。卑职斗胆，大言不惭请都堂大人栽培！”
　　何广义回身笑笑，“是个聪明人，你且在本官身边当差，等回京之后调任锦衣卫为小旗！”
　　“多谢都堂大人抬爱！”纪纲大喜道。
　　何广义那话是对的，他这个军中的百户就是靠着读书认字才破格提拔的。不是武将世家出身，军中也没人提携，这个百户当到死也是个百户。
　　而锦衣卫则大大不同，天子亲军皇帝耳目，跟在锦衣卫指挥使的身边，当真是前途无量。
　　~~~
　　穿过长长的连廊，山名时熙见到何广义的身影，马上从凉亭之中起身。
　　“义兄！”
　　“贤弟！”
　　双方见礼之后，跪着对坐。旁边还有侍女，为二人煮茶。
　　咕噜噜，炭炉上纯银的水壶呜呜作响，丝丝热气蒸腾。
　　“义兄昨夜，可还如意？”山名时熙笑着问道。
　　何广义脸色微微有些尴尬，“你看这事闹的，哈哈，哈哈！”
　　人虽然他享用了，但毕竟还是心里有点疙瘩。辈份上，佐佐木是山名的养女，也就是他的这个干伯父的大侄女。
　　这事在大明怕是要让人唾沫星子淹死！
　　“阁下怕是有所不知！”坐在山名时熙背后的山名家老山名重村笑道，“佐佐木乃是我东瀛四大美人之一！”
　　何广义心中一动，“其他三位是？”
　　“其他三位是京都的松下纱荣子，大阪的高桥圣子，江户的小园梨央！”山名重村笑道，“都是倾国倾城！”
　　何广义眼中闪过一丝向往，“可惜不能一睹美人风采！”
　　山名时熙与山名重村对视，相互一笑。
　　“所谓美女配英雄，您是我的义兄，我一定想方设法，让您心想事成！”山名时熙大笑道。
　　“哎！这如何使得！贤弟见笑了！”何广义笑道。
　　“他娘的几个女子就想给老子下迷魂药！您们还嫩了点！”何广义心中又暗道。
　　想到此处，他继续开口，“在贤弟藩地已经耽搁太久了，我想明日就启程，去京都见足利义满！”
　　“义兄怎么这么急？”山名时熙忙道，“可是招呼不周？”
　　“不不不，贤弟招呼的已经非常好了，我受之有愧！”何广义笑道，“只是皇命在身，要以国事为先！”
　　“可是许多事，我们还没有定下来！”山名时熙道，“愚弟我何时亲去大明的京城，买卖的货物如何交接，这些都要义兄您？”
　　“这个不必担心！”何广义开口说道，“你写好称臣纳供的国书，记得一定要用国书的格式！”
　　“国书？可是小弟只是山名家的藩主”
　　何广义不客气的打断他，“贤弟，大丈夫何以甘居人下？当年足利义满上书大明，也是用的国书，贤弟比足利义满如何？”
　　这话，让山名时熙与山名重村再次对视。
　　“只有上国书，才能获得陛下的册封！”何广义把他们的表情尽收眼底，继续说道，“不出意外，大概贤弟能获得陛下譬如东瀛龙虎上将军等官职！”
　　“啊？”山名时熙大惊，激动得肩膀都在抖动。
　　他虽是一地的藩主，不缺手腕眼光，但何广义何许人。
　　大明锦衣卫指挥使，察言观色洞察人心的能力天下无双。何广义自与对方第一次见面，就知道对方心中有借助大明之力的想法。换句话说，山名家想借着大明申斥足利义满这道东风，扯虎皮做大旗。
　　这时代毕竟是大明的时代，天下已知的各个国家，名义上都是大明的臣子之国。大明对他们没有管辖约束的能力，但若大明给与他们名分大义上的支持，能让他们的身价倍增。
　　他们有所求，大明在倭国也需要一个代理人，所以双方的想法和目的不谋而合。
　　而且临来之前，朱允熥给了何广义这个钦差，临时专断之权。
　　在倭国的一切事宜，他都可以做主。
　　“有了我大明皇帝的册封，贤弟你就等于是大明的人，足利幕府若是再想发兵攻你，他就要掂量掂量！”何广义笑道，“大明，在你背后！”
　　“那贸易呢？”山名重村又道。
　　他们所做的一切，都是为了贸易二字。
　　“这个简单，你的国书还有我的奏折一并送到京师，皇帝陛下御览！”何广义又笑道，“z地布政司铁铉，乃是我的知交好友，我再给他私信一封，贸易之事不必挂怀！”说着，又笑道，“和谁贸易不是贸易，为何不选贤弟这种，心怀天朝之人？”
　　“义兄！拜托了！”山名时熙感激鞠躬。
　　“不过！”何广义忽然话锋一转，对面二人马上紧张起来。
　　“那些火器吗？”何广义故作为难。
　　“义兄，您可是答应过小弟的！”山名时熙怕对方返悔，赶紧道。
　　“你当何某是出尔反尔的小人？”何广义大怒。
　　“小弟不是这个意思！”
　　何广义看看对方，叹声道，“昨夜我一直在想一个问题！”
　　“你昨夜是在想问题？”
　　山名时熙心中恼怒，不过面上却越发恭敬，“兄长想了什么？”

第130章 与虎谋皮（2）

　　[]
　　“你看啊！”
　　何广义沉吟着说道，“其他违禁的东西倒是小事，什么牛角牛筋铁器布匹，为兄一句话的事。可火枪那东西，给你十杆八杆的怕是也没什么用吧？火枪若不成队列，就无法发挥出最大的威力！还有火炮，给了你，你也不会用啊！”
　　“给了少了没用，给你多了呢，朝中定然有人非议，而且说实话，你钱财上也不免要吃不消！”
　　“贤弟你是没见过我大明的火器营，火枪火炮齐射，无坚不摧！高丽你也知道，都城也是百年坚城，还不是被我大明直接用火炮轰开？”
　　当年大明攻高丽，委实把周围的藩国都给吓坏了。
　　高丽和倭国乃是世仇，双方从大唐开始纠缠不清世代攻伐，双方都互相看不上。不但不能否认，自古以来高丽都是一块难啃的骨头。
　　大明攻而克之，速度之快战力之惊人，确实让倭人有些触目惊心。
　　“火枪近战，火炮远战。这些东西，除非成千上万的装备，不然杯水车薪，无济于事呀！”
　　山名时熙在想着何广义话中的含义，而山名重村却抓住了何广义话中隐含的深意。
　　“阁下的意思，可以多卖给我们？”山名重村急问道。
　　“卖多不是如卖少，反正都是要用船运来！”何广义笑道，“关键不是卖，而是”
　　不等他说完，山名重村说道，“阁下，家主昨日已说，可以用银矿作为抵押！”
　　“第一！银矿的产量到底多少，还要我大明工部的人前来勘测才知道！”何广义正色道，“第二嘛是关键，就算我在陛下面前美言，一次卖你们千八百支火枪，你们会用吗？”
　　说着，用茶杯当成棋子摆在地上说道，“我大明作战，左路火炮远攻，中路徐徐推进，火枪齐放摧敌，重甲步兵压阵准备冲锋。右路轻骑，随时抄敌人后路！”
　　“唐太宗有言，百战百胜乃兵甲之利也！火枪火炮不是点火就能打的，怎么用用在何处，怎么列队怎么瞄准，你们知道吗？还有火器的日常维护，队列的训练，你们知道吗？”
　　“这个？”山名时熙再次和山名重村对视。
　　“兄长的意思是？”
　　何广义做艰难沉思状，许久才开口道，“贤弟，我大明有句话，授人以鱼不如授人以渔，你明白吗？”
　　“您是说？”山名重村瞪大双眼。
　　“我看不如这样，我再给陛下上书！”何广义开口道，“不但卖给你们火器，再派遣教官前来，教授你们如何使用火器！”说着，笑道，“如此一来，山名家不出一年，军旅必将脱胎换骨！”
　　山名时熙大喜过望，深深鞠躬，“生我者父母，教我者义兄也！”
　　“你我兄弟乃是一家骨肉，如此就生分了啊！”何广义笑道。
　　山名重村则是想想，“阁下，天朝能派多少教官来？”
　　“五百人吧！”何广义沉思下说道，“多了也不成，少了不当事。”
　　他心中所想，五百教官是假，五百悍卒倒是真。
　　到时候这五百人驻扎在山名家这边，再加上双方往来的商船，就是一支不小的武装力量。
　　“阁下的功德，山名家没齿难忘！”山名重村笑道。
　　“不过这事啊，我一个人说话恐怕不成。”何广义继续道，“待贤弟你活着你派人入京的时候，有几位大人物是一定要去拜访的！”
　　说着，手指蘸着茶水在桌上写道，“曹国公李景隆，陛下身边的近臣，此人还掌管着火器铸造局，当携带重礼登门拜访！记得，曹国公乃是大明贵胄，一般的财货可是看不上眼的！”
　　“还有开国公常升，掌管京营二十万大军，他可是陛下的亲舅舅！”
　　“宋国公冯胜，掌管武学。你们的教官，恐怕就是他的门生！”
　　“吏部尚书凌汉，老头是个死硬的，你们最好弄些古籍珍品送过去，让他帮着说话！”
　　若他不说这些人，反而事事都大包大揽的话，山名家定然时候会有所疑心。而他现在，把这些人说出来，更告诉对方如何投其所好，俨然就是真的站在山名家这边。
　　“还有五军都督府大都督魏国公徐辉祖，卖给你们火器这人能说上话！而且，海防上也能给你们抬抬手！”
　　“z地布政司那边，更要厚礼。铁铉是我的好友不假，但人情归人情，事情归事情。你们的商船在宁波停靠，可是人家的眼皮子底下！”
　　“记住了吗？”
　　“小弟记住了！”山名时熙笑道，“兄长一心为我，想的如此周到，小弟惭愧！”
　　“一家人说啥两家话！”何广义笑道。
　　随即，何广义又马上收敛笑容，“山名家有匡扶王室铲除足利幕府之心，我大明自然要鼎力相助。不过，还有一事我不吐不快！”
　　“兄长请说！”
　　“我观贤弟是读过三国的！对吧？”何广义说道。
　　“三国志置于床头，早已烂熟于心！”山名时熙说道，“前些年，大明有一本白话三国演义流传过来，小弟也是爱不释手！”说着，笑笑，“不怕兄长笑话，小弟还是喜欢三国演义多些。汉寿亭侯，常山赵子龙，三英战吕布，壮哉壮哉！”
　　“既然贤弟熟读，那就应该知道连吴抗曹的故事吧？”何广义笑道。
　　顿时，山名重村眼睛一亮，“您是说，和他其他诸侯大名结盟？”
　　“山名时熙城府不深，这个山名家老却别有丘壑！”何广义心中暗道，“将来恐怕这人会成为一个麻烦，得想个法子，把这老二除去！”
　　他心中想着算计人的毒计，脸上却笑道，“正是！”
　　“贤弟，山名家老，如今东瀛是足利义满一家独大，他虽是逆臣但挟天子令诸侯，占据名分大义，手下兵多将广，城池辽阔。相比之下，山名家和其他诸侯都不是他的对手对不对？”
　　见对方点头，何广义再次说道，“相比东瀛国内，对足利幕府不满者大有人在，那山名家何不暗中联络行结盟联合之事呢？进可攻幕府，退可自保分庭抗礼呀！”
　　“兄长所言极是！”山名时熙明白过来，大笑道。
　　“山名家背后有大明的支持，再联合其他诸侯，其他诸侯必定马首是瞻，以山名家为盟主！”何广义又笑道，“贤弟，到时候区区足利幕府何足道也！”
　　一番话说完，何广义暗暗观察对方的神色，默默的端起茶杯喝了一口。
　　“话都说到这份上了，你们要是再不上钩，也够笨的！”
　　心中想着，茶水入口差点直接吐出来。
　　“呸，真他妈难喝！”
　　~~~
　　何广义去准备行装，而山名时熙与山名重村在密室密谈。
　　“家老，此番有了大明的支持，我山名必定能一扫前耻，打败足利义满！”山名时熙壮志满满，开口说道。
　　山名重村却道，“大明不会如此大方，给咱们好处必然要索取更多的好处。”
　　“那你说，他们想要什么？”山名时熙道。
　　“大明缺银，恐怕是看上了我们东瀛的银矿。抵押是假，巧取豪夺是真！”山名重村道。
　　说到此处，他又是一笑，“不过家主也无需担心，银矿抵押给他们，但却是在我们的土地上。就算将来反悔，呵呵，大海天堑，还有天照大神保佑，又有大元前车之鉴在前，大明也对咋们无可奈何！”
　　“先给他们些好处，咱们借鸡生蛋就是！”
　　听了山名重村的话，山名时熙忽然心中一动。
　　心中暗道，“借鸡生蛋？那么好生吗？”
　　忽然，他又想起两个词来，“引狼入室，与虎谋皮！”

第131章 父子携手

　　男人为为什么喜欢权力，不单是因为权力可以让人高高在上。
　　而是权力，可以让无数人的人为之服务。这种力量，是多少财富都无法比拟的。钱只是数字，而权却是主宰。
　　自老爷子决定在李景隆的庄子栽种洪薯之后，数日之内李家庄子山坡上的田地就被开垦出来，远远望去满是错落有致的田亩。
　　养在庄子之的走兽飞禽，都不见了踪影。对于老爷子来说，那些畜生干不了活，还要糟蹋庄稼留着作甚。干脆都宰了，给那些帮他种地的农人打牙祭。
　　夏天的日头毒，视线之的阳光似乎带着火气，老爷子却忽然不顾。背着手在坡田之行走，不时的停步跟那些农人们交流。
　　老爷子盼着洪薯长，朱允熥更是恨不得明日这些洪薯就能大丰收。
　　“或许这提前来到这个时代的救命粮，能让老爷子欢喜之余，寿禄也能延长一些！”朱允熥坐在山坡下的凉亭，看着老爷子的背影，心想道。
　　若按照原本时空的轨迹，老爷子的阳寿仅仅只剩下一年。
　　一年，不过三百十五天，眨眼就到呀！
　　就此时，王耻无声上前，“皇上，李琪来了！”
　　朱允熥朝他身后看看，李琪正恭敬的等在远处。
　　今日就是他出京的日子，特来陛辞。
　　“都收拾好了？”朱允熥走过去，不等对方行礼开口问道。
　　李琪俯身，“臣都准备好，见过陛下臣就去运河登船！”
　　“家里的事都安置妥当了？”朱允熥又问道。
　　这时代，扬帆出海可不是小事，听闻李景隆的妻子已经因为李琪要出海，哭昏了几次。
　　李琪笑笑，“臣都安顿好了。”说着，顿了顿，“早上拜别了父母大人，又在家庙里祭拜了曾祖和祖父！”
　　阳光下，这少年穿着崭新的蟒袍。束腰的华服更衬得他身材笔挺，再细细观察他的脸，嘴唇上淡淡的绒毛依稀可见。
　　“你父母眼总觉得你还小，可朕看来你已经是男子汉了！当年你祖父在你这个年纪，已经跟着皇爷爷在乱世厮杀。”朱允熥开口道，“雏鹰若不迎风展翅，如何能翱翔万里！”
　　“此去吕宋，沿路多听谢晋忠的意见，遇事多和靖海军的将领商量。他们不会因为你小而轻视你，你也万不能因为自己年幼或是自惭形愧，或是故意摆威风，明白吗？在海上，别人可不管你是谁！”
　　李琪微微动容，更咽道，“皇上呵护之情，臣铭记五内！”说着，低头继续道，“臣此番出海，定事事留心，虚心请教！”说着，忽然一笑，目光极其镇定又满是憧憬，“皇上，这是臣第一次出海。臣记得皇上说过，大明的未来在海上。微臣不才，将来愿为大明扬帆踏浪守卫海疆！”
　　“好小子！”朱允熥赞了一句，“臣留着你这话，等着你变成真正男子汉的那天，再交给你！”说着，拍拍对方的肩膀，“去吧，等你回来，朕亲自为你和晋王的闺女主婚！”
　　“皇上！”李琪后退几步，大礼跪倒，叩首道，“臣，去了！”
　　朱允熥正色点头，“一路顺风！”
　　李琪再叩首起身，缓缓退去。
　　忽然，坡田那边传来斤大声的撕喊。
　　“琪哥儿！”
　　目光看去，斤从山坡上跑下来，跑得太急了一个跟头摔倒，然后不等旁人搀扶，爬起来继续朝这边跑。一边跑，一边喊。
　　“琪哥儿，你去哪儿！我不许你走！”
　　他一边跑一边哭，一边哭一边喊。
　　朝夕相伴下来，李琪不但是他身边的一个臣子，对于斤来说更像是他的家人。
　　“太子爷！”李琪瞬间落泪。
　　见状，朱允熥微微叹气，摆了摆手。
　　跟在斤身后的梅良心，一个箭步抱起斤，“太子爷，太子爷！”
　　“你走开！我要琪哥儿！”斤对梅良心又打又抓，却无济于事。
　　“太子爷，奴婢带您看鱼．．．．．．哎哟！”
　　“走吧！”朱允熥回头，又对李琪淡淡的说道。
　　后者无声叩拜，转头大步而去。
　　看着他故作坚强装成大人摸样的背影，朱允熥忽然有些感慨。不知不觉，他也已经到了看着晚辈一点点成人的岁数了。
　　微微叹口气，又看看周遭，开口道，“李景隆呢？他儿子来见朕，他怎么不在？”
　　王耻低声道，“皇上，曹国公在那边哭呢！”
　　朱允熥顺着对方指的方向看去，田埂的边上一个汉子用草帽盖着脑袋，肩膀一动一动的，不是李景隆还能是谁。
　　随后朱允熥慢慢的走过去，用脚尖轻轻踢踢对方，“有功夫在这抹眼泪，就不能过去跟儿子说几句话？”
　　李景隆抬头，脸上带着泪痕，“万岁爷，臣怕．．．臣怕过去了就舍不得儿子走了！臣就这么一个嫡子呀！”
　　～～～
　　运河之，官船已经准备好。高高竖立的钦差旌旗，船上岸上数百护军持刀而立，气度森严。
　　李琪远远的就下马，在通往官船的栈桥上步行。
　　“少爷，您慢点留神脚下！”李家的家兵李小歪在旁小声说道。
　　“我忽然发现你现在不结巴了！”李琪笑道。
　　李小歪有些不好意思的低头，“我也不知道咋回事，成亲之后就忽然不结巴了！”
　　“应该是口水吃多了！”李琪笑道。
　　李小歪的媳妇正是战友的遗孀，嫁过来还带着个拖油瓶。一开始李小歪的爹娘都不同意，可那女子嫁过来之后家里家外一把手，又马上有了身孕，终于让李小歪的爹娘回心转意。
　　“新鞋？”李琪目光忽然落在李小歪的脚上，笑道。
　　“媳妇昨晚上给新做的！”李小歪笑道，“她说出门穿新鞋！”说着，还伸脚显摆一下，“少爷，您看我媳妇这手艺，啧啧，这叫一个舒坦！”
　　“给你美的！呸！”李琪笑骂一声。
　　“恭迎钦差大人登船！”栈桥上的护军齐齐行礼。
　　虽说李景隆嘴上说着让儿子出海，可心里还是不踏实。跟着李琪出海去吕宋的护军，是李景隆特意跟朱允熥请示之后，专门从禁卫军火器营里，千挑万选的一支队伍。
　　这支队伍的百户，也是经历过辽东大战的军官。虽仅仅只有百余人，可这些人却武装到了牙齿。
　　李琪缓缓登船在船头站定之后，慢慢的回首，眺望京城。
　　准确的说，是看着京城之他李家的方向。
　　“皇上说了，雏鹰若不展翅，如何能翱翔万里！爹，娘，儿子去了！”
　　就这时，远处忽然传来马蹄，还有人的呐喊。
　　“且慢升帆！”
　　远处，一队骑兵奔驰而来。
　　马蹄踏着运河的栈桥发出轰鸣，转眼间骑兵就冲到了船下。
　　当先一人直接纵身下马，立于船头。
　　“爹！”李琪看着突然而至的李景隆，目瞪口呆，“您，怎么来了？”说着，眼圈发红的笑道，“儿子不用您送！”
　　来者，正是曹国公李景隆。
　　“谁说我是来送你的？”李景隆微微一笑，目光环顾一周，“我是来当钦差去吕宋的！”
　　“啊？您？”李琪瞬间惊诧，说不出话来。
　　跟在李景隆身后的李老歪大声道，“奉圣谕，曹国公李景隆为出吕宋领队大臣，沿途官员人等皆听曹国公李景隆号令。更有皇命金牌，可调动沿海卫所之军！”
　　“卑职等，参见钦差大人！”
　　呼啦一声，船上船下跪倒一片。
　　相比于方才对李琪，这些人的表情更加恭敬，欢呼声也更大。李景隆虽然在朱允熥和老爷子眼是不成气的，但在这些士卒心，却是好得不能再好的统帅。
　　他李景隆曾带领兵马在塞外草原突袭鞑子的大营，在辽东面对鞑子的十万大军，孤军死守。更曾带着他们，包圆了京城的风月之地给他们快活。
　　“爹？您？”李琪似乎明白了什么。
　　“你小子当钦差，还嫩了点！”李景隆大笑道，“给你老子我当个副手吧！”说着，大笑道，“咱父子俩一块去吕宋，那吕宋番邦好大的脸面！”
　　顿时，李琪全明白了。
　　定是他父亲舍不得他担心他，跑去皇上那儿求了。
　　“爹，您不用如此！”李琪更咽道，“儿子，行的！”
　　“行什么行？你毛都没长齐，哪里行？”李景隆板着脸，哼了一声，“小小年纪就担负重任，万一有辱国体你担当的起吗？”说着，又道，“不知天高地厚，就说自己行，你行什么？跟着你爹，你要学的地方还多着呢！”
　　“去那番邦，倘若那些土人不服王化你怎么办？”
　　“海上遇到海盗你怎么办？”
　　“面见那些番邦土王的时候，你怎么办？”
　　“你当出海就是去那边溜达一圈回来？”
　　“你杀过人吗？你打过仗吗？”
　　面对李景隆的连声喝问，李琪低下头，但心却是暖流涌动。
　　“爹，您不是怕下水吗？”李琪笑道。
　　“你老子死不怕还怕下水？”李景隆怒道，“当年在草原在辽东，不比这海上凶险多了！”
　　忽然，他的手被李琪拉住，“爹，儿子多谢您了！”
　　孩子大了，父母的心思他们都知道。
　　看着儿子，李景隆柔声道，“爹再扶你一程！”说着，顿了顿，“将来你真正成人了，你爹想扶你，你也看不上了！”说到此处，大笑一声，“扬帆，起航！”
　　官船鼓起风帆，在运河上渐行渐远，朝着大海入海口而去。
　　两岸的景色渐行渐远，身后的京城也变得朦胧一片，直至虚幻。
　　李家父子站在船头，李景隆开口道，“此去吕宋，做好了是有大功于国。咱们爷俩，也将青史留名！”说着，大笑道，“日后洪薯丰收，天下百姓也会记得咱爷俩的好！”
　　话音落下，李琪那边却没接口。
　　李景隆诧异的看过去，只见对方呆呆的看着水面，似在沉思。
　　“想啥呢？说来听听！”李景隆低声问道。
　　“儿子再想您刚才的话，若是登陆之后那些土人不服王化怎么办？”李琪低声道。
　　李景隆看看儿子，“你心可有韬略？”
　　李琪抬头，眼神少见的闪过一丝狠辣，“不服者，诛之！”
　　“你下得去哪个手？”李景隆正色问道。
　　“有啥下不去的，又不是儿子亲手去杀，下令就是！”李琪一笑。
　　忽然，李景隆仔细的看看李琪的脸。
　　“爹，你看啥，我脸上有花？”
　　“你小子蔫坏！”李景隆笑骂。
　　随即脸色一板，“记着，永远不要把杀人的话挂在嘴边。但是要杀人的时候，就绝对不能手软！”
　　天地之间，风帆片片。
　　父子二人船头携手，默默无声。
　　许久之后，李景隆对着前方，缓缓开口道，“碧波万里浪涛荡，海潮无声掩斜阳，敢问英雄何处去，父子携手振家邦！”
　　“好诗好诗！”周围的水手兵丁无不鼓掌叫好。
　　“爹！”李琪笑笑，“有些不应景啊！”
　　“怎么不应景！”李景隆斜眼道。
　　“离大海远着呢！”
　　“败兴的东西！”李景隆飞起一脚，“坏了老子的诗兴！”
　　~~~
　　最后一次欠账，再欠账就烂jj，变成秒男。
　　要开会商议，把手里的整形医院股份卖掉。
　　哎，没生意每天都赔钱啊。

第132章 夫妻夜话（1）

　　紫禁城巍峨华丽的外表之下，是阵阵的疏离清冷。
　　旁人看到的是如天堂般的美景，而只有身处其才知道什么是残灯孤影。
　　灯火把坐在御案之后，朱允熥的身影拉得很长，他的面前奏折如山。扪心自问，当初他还未坐上这把椅子的时候，内心深处那种对于权利的渴望如着魔一般。
　　可现在真正坐上这个位置，却发现是多身不由己多么枯燥乏味。
　　放下手的奏折，心忽然暗笑，“老爷子之所以要把大位禅位给我，大概也是累了，想偷偷的躲清闲吧！”
　　“万岁爷！”王耻从门外小心的进来，低声道，“皇后娘娘来了！”
　　话音刚落外边就响起脚步声，赵宁儿带着几个宫人，捧着一个托盘进来。
　　“听说皇上还没进膳，臣妾特准备了几个小菜给您送来！”说着，赵宁儿亲手把那些饭菜一边的圆桌上。
　　小葱拌豆腐，爆炒青笋，一碗金汤白菜，一张金黄喷香的葱油饼。
　　朱允熥笑看着妻子忙碌，这个女人从当初的门小户的姑娘，变成如今母仪天下的皇后。多了许多端庄却少了当年的泼辣。而且他也忽然发现赵宁儿的腰肢上，似乎多了几分赘肉。
　　“皇上看什么呢？”赵宁儿感受到朱允熥的目光，嗔怪的说道，“您别愣着了，知道天气热您吃不下饭，就没准备荤腥，全是素菜！”
　　“素菜好！”朱允熥笑着坐下，“荤腥吃多了上火，上火了还要泻火，怪累的！”
　　“嗯！”赵宁儿脸色一顿，然后蹙眉露出几分哭笑不得的样子。
　　“斤睡了？”朱允熥撕下快饼在嘴里嚼着，问道。
　　赵宁儿挨着他坐下，“半个时辰之前睡的，睡之前又哭了两场，非要找李琪！”
　　“他怎么动不动就哭？”朱允熥有些不屑，“他老子我在他这个岁数”
　　说着，他忽然闭嘴不言。
　　他在斤这个岁数，正养在乡下的外婆家。每日跟着表哥他们上树下水弄得浑身没有好地方，可从来都不哭一声，男人哭那是要惹人笑话的，那是要被排挤没人带着一块玩的。
　　没有人生下来就是坚毅的性格，这和后天的成长环境还有长辈的教导有直接的关系。就好比他前世的大城市，那些乡下来的孩子，什么苦都能吃什么累都能受，心只有奋斗两个字。而有些温室的花朵，只能高不成低不就。
　　“您像斤这么大的时候，怎么了？”赵宁儿忽然揶揄的一笑，“臣妾可是听有人说，皇上您岁才断奶！每天晚上睡觉之前都要嬷嬷！”
　　顿时，朱允熥尴尬得脸颊发烫，带着几分恼怒的说道，“谁说的？回头治他的罪！”
　　“朴公公啊！”赵宁儿掩嘴笑着，眼神带着几分调皮，“您要治他的罪？”
　　“他嘛，算啦算啦！”朱允熥笑道。
　　此时他的目光落在赵宁儿的脸上，曾经明艳的少女如今是端庄秀丽的妇人，像是经历了风雨开在秋后的海棠花，更饱满自然。
　　“一转眼，孩子都这么大了！”朱允熥忽然感叹，“再过些年咱们就都老了！”
　　“臣妾已经老了！”赵宁儿笑道。
　　朱允熥动动身子，“你哪里老了给我看看！”说着，又道，“你可不是老，而是更有气质了！”
　　“气质？”这个词儿赵宁儿不懂。
　　朱允熥解释道，“就是和以前大不同，比以前出落得更好，更耐看了！”
　　听丈夫口少见的说着情话，赵宁儿心欢喜，开口道，“皇上也更有气质了！”
　　“这个词用我身上不对！”朱允熥笑道，“应该说我成熟了！”说着，微微叹气，“这宫里的日子无趣，我才二十出头而已，你还不到二十岁，却开始一口一个老了！”
　　“皇上您呀，离老远着呢。您才刚过了毛头小伙子，毛毛躁躁的年纪！”赵宁儿目光如水，清澈柔和。
　　“这话对，我不是毛头小伙子啦。身上没了小伙子那种劲儿和毛躁，但是呢多了几分循序渐进的耐力！”说着，继续笑问，“是不是？”
　　唰地一下，赵宁儿满面通红，“皇上又说胡话了！”
　　她这模样，让朱允熥大为意动，笑道，“哪里胡话，是不是你还不知道吗？”
　　说着，又道，“以前我给你那戴在脚腕上的铃铛链儿，还在吗？”
　　赵宁儿轻推一把，看看门外，“有人在呢！”
　　话音落下，外边吱的一声，似有人出去顺手关上了门。
　　“这回没人了!”朱允熥笑道。
　　“臣妾今天来有正事呢！”赵宁儿肩膀闪动，“老四到了婚配的年龄，老五到了入阁读书的岁数。今日惠妃娘娘跟臣妾说起此事，臣妾不知怎么办，才来找皇上拿主意！”
　　她口的老四老五，正是朱允熥两个同父异母的弟弟。
　　老四朱允熞，老五朱允熙。一个生于洪武十年，一个生于洪武二十四年。他们哥俩有个共同的母亲，那就是吕氏，和朱允炆是手足亲兄弟。
　　这些年来，因为他们生母和朱允炆的关系，哥俩在后宫之低调的好似不存在一样。虽朱允熥并未因为吕氏和朱允炆而刻薄他们，老爷子更没有迁怒他们。可他们两个却始终小心翼翼的活着，就连所住的皇子所，都轻易不肯出来。
　　甚至有时候，连朱允熥自己都快要忘记，还有这两个弟弟。他对他们的印象，还停留在朱标故去的那年。其实他忘记的人很多，当初刚来这个时代和他相依为命的两个妹妹，他都许久不曾关注了。
　　“皇上在想什么？”赵宁儿问道。
　　“我在想秀儿和宁儿，也到了说人家的岁数了！”朱允熥所说的，正是那两个同父异母的妹妹，活在深宫之。
　　在他登基之后，倒是有过恩旨，宁儿为江都公主，秀儿为宜都公主。
　　“皇上您真是贵人多忘事，江都公主被老爷子指给了长兴侯耿炳的儿子，宜都公主指给了礼部尚书郑家！”赵宁儿笑道，“等满了十四岁就要成亲了。”
　　“我不是贵人多忘事，而是有时候真的给忘了！”朱允熥微叹一声，“是不是有些凉薄！”
　　“国事家事都压在您身上，家里头顾不上也是有的。莫说您是皇上，就算是寻常人家里，孩子大了还不是各过各的？”赵宁儿说道，“您虽平日不怎么问，可宫里又有谁敢怠慢她们！”说着，站起身，轻轻的给朱允熥揉捏肩膀。

第133章 夫妻夜话（2）

　　朱允熥闭着眼睛，肩膀随着赵宁儿的手臂一动一动。
　　“惠妃娘娘，今日是怎么和你说的？”
　　闻言，赵宁儿笑道，“就是随口闲聊时说的，您也知道，以前宫里头这些事都是要她来张罗。托您的福，臣妾现在是皇后，后宫这些事就都要臣妾来办。”说着，笑笑，“若是别人呀，臣妾也就自己定下来，不劳烦您了。可那哥俩的身份特殊，总要皇上您亲自下旨！”
　　“老四要说亲！”朱允熥想想，“回头我看看朝臣们家，谁有适龄的女儿，指了就是！”说着，蹙眉道，“王号么？”
　　还是那句话，对这哥俩朱允熥没有什么恨屋及乌的心思，不过也不会刻意的施恩。给朱允熞选一个官家的女儿，就是希望他以后好好的，踏踏实实的过他的富贵日子。
　　其实朱允熞朱允熙这哥俩在历史上也都是倒霉蛋，原本时空朱棣靖难之役侯登基为帝，老四朱允熞跟朱允熥一道被圈禁凤阳贬为庶民，脚前脚后的死了。老五朱允熙跟着吕氏住在朱标的东陵之，十岁那年，被一场诡异的大火，给活活烧死。
　　“王号这事，我再想想！”说着，朱允熥再次微叹。
　　毕竟是朱标的儿子，根正苗红的皇孙，封王就要给封地。只是该封在哪里，却一时没想好，而且也要再三斟酌。
　　“不然，封到吕宋去？”朱允熥心忽然想道，“老四封到吕宋去，老五年年纪还小，再过些年倒是可以送到倭国去，而且以他的年纪，和倭国公卿诸侯联姻也是一盘好旗啊！”
　　倭国和高丽有着本质不同，起码自古以来这四个字用不到倭国身上。要慢慢来掺沙子分而化之，真正纳入天朝体系怎么都要几十年。还要小心谨慎，弄得好了可以成为行省，弄不好怕是耗费无数心血，最后变成爱尔兰于大英，难。
　　可不吞下他，一想到有些事，又让朱允熥如鲠在喉。
　　“掺沙子可以从现在开始，何广义如今在倭国，想来应该是已经见到了倭国的诸侯大名们。等他探查虚实回京之后。可以着手，让倭国效仿当年的高丽，行联姻之事。”
　　前朝大元开始，高丽就以和天朝联姻为荣，每年拼命的往过送各种美人。就是到了大明朝，还未吞并他之前，也隔三差五往过送美女。其有一次单是给他朱允熥就送了二十个，不过朱允熥是一个没见到，让老爷子随手就赏了儿子们尝鲜。
　　联姻是好手段，说白了就是和亲。选在倭国有影响力家族的女子，和大明朝这些庶出的皇孙们结合，那么他们和亲的后人，就有了对倭国诸大名，名义上的继承权。将来那些倭国大名的儿子们孙子们都死干净了，偌大的家业总不能丢海里去，外孙子也是孙对不对。
　　见朱允熥沉思，许久不说话，赵宁儿晃晃他的肩膀，“皇上，您又想什么呢？”
　　“没什么！”朱允熥淡淡一笑，反手抓着赵宁儿的手，“就是感叹，咱们虽然没老，可却到了给人操心婚事的岁数！”
　　说着，忽然想起了什么，“对了，你姐姐和杨士奇的婚事如何了？”
　　“臣妾的爹娘也相看过了，甚是满意，就等着杨家那边过礼了！”赵宁儿笑道，“您是不知道，自从听说给大姐选了一个进士老爷当乘龙快婿，臣妾父亲嘴都快笑歪了！一个劲儿的在家叨咕，说什么祖宗保佑，我赵家如今也和曲星沾光了，算是书香门第了！”
　　“哈哈哈！”一想起自己这个有些糊涂的老丈人，朱允熥就想笑，“你家祖坟找到了？”
　　赵宁儿轻捶一下，“兵荒马乱几十年，哪找去！臣妾父亲倒是托人回老家，弄了一块风水宝地当家族的坟地！”说着，又笑道，“可是花了不少钱呢！”说着，又忽然有些小心忐忑的看看朱允熥的脸色。
　　“你看我作甚？有话不方便说？”朱允熥笑问。
　　“老家那边听说臣妾家里发达了，竿子打不着的人也来认亲。有个老头儿说当年给了我爹一块饼子，救了他一命，如今舔着脸直接上门给他儿子求官来！”赵宁儿气道，“您也知道，臣妾父亲是个拉不下脸的人，虽不敢答应他，可自从和老家那边联系上，没少往那边折腾东西，娘进宫找臣妾哭了两三场。”
　　说着，又重重叹气，“臣妾母亲那边也没好到哪里去，爹爹老家那些人是竿子打不着，给点东西也就敷衍过去了。可臣妾母亲那边的舅舅们姨娘们却是实打实的亲戚，昨日臣妾母亲进宫，说二舅母直接带着儿子就住在家里了，口口声声求给他儿子一个好出息。”
　　朱允熥开口道，“你娘求你了？”
　　“话里话外也是那个意思！”赵宁儿叹气道，“说实话，当年臣妾家里日子一般般的时候，母亲家里那边确实没少搭手儿。可一码归一码，臣妾还没糊涂到帮他们说话，给他们好处的份上。”
　　朱允熥笑笑，赵宁儿是出身不高，可也是七巧玲珑心的女子。本来外戚就惹眼，大明朝那些官们可不管你是不是皇后的亲戚，那是真弹劾呀！
　　去年春节，朱允熥不过是多赏了赵家一些丝绸，督察院的御史们就跟被刨了祖坟似的，折子好似雪花一般。
　　“你舅母家的儿子，想要什么出息？”朱允熥又笑问。
　　“臣妾没问，也不想知道。人那都是贪得无厌的，今日给了小的，明日又要大的。”说着，脸上带着三分恼怒，“臣妾姨娘家的小子在外头和人有了口角闹到官府，您可知他在堂上说什么？”
　　“他说他是皇后的亲表弟，当今太子爷的亲表舅！差点把人家高淳县太爷给吓跪下！”
　　朱允熥微微皱眉，“这事我怎么不知道？”
　　“臣妾也是昨天才知道的！”赵宁儿的语气也带着几分愤愤，“臣妾已经把母亲说了一顿，亲亲们取钱咱们给，但是这些事既然知道了，就要给他们点颜色看看。现在不让他们知道厉害，早晚要惹祸！”
　　说到此处，又叹气道，“说到底还是臣妾出身不高，不然的话家里也就没这些乱七糟的事了！”
　　“趋炎附势人之本性，就算你是当朝一品大员，或者国公的女儿，亲戚就不攀附了？可能要得还更多些！”朱允熥笑道，“一人得道鸡犬升天么！”
　　“反正您放心，臣妾这边绝不因为娘家怎地，就跟您开口要这要那！”赵宁儿忽然靠在朱允熥的脖颈上，从后背搂住，“臣妾知道自己的本份！”
　　朱允熥点点头，反手萦绕，忽然一笑，“方才看你腰上有赘肉，是真胖了！”
　　“哼！”赵宁儿嗔怒，轻轻给了朱允熥一拳。

第134章 英雄迟暮（1）

　　一丝阳光从帷幔的缝隙洒落，朱允熥觉得鼻子有些痒，轻轻的撩开脸上的青丝，又小心翼翼的抽出手臂。
　　“嗯！”
　　赵宁儿口轻唤，嘟囔着翻个身，像是猫儿一样蜷缩着。
　　朱允熥俯下头，看着落在她长长的睫毛在阳光下微微颤动，忍不住笑了。
　　然后蹑手蹑脚的起身，在床头无声的伸了个懒腰。
　　“您醒了怎么不叫臣妾！”赵宁儿还是被惊醒，手忙脚乱的起身，“臣妾这就让人来伺候您梳洗！”
　　“我又不是没长手，用不着别人伺候！”朱允熥笑笑，按着她的肩膀让她继续躺下，“再睡会儿吧！”说着，伸手在对方的鼻子上轻轻一刮。
　　赵宁儿娇羞微躲，笑颜如花。
　　“多久没睡过懒觉了？”朱允熥又笑道，“知道你这皇后当得辛苦，每日都要端着身份。今天呀，你就在这睡，睡到自然醒！”
　　赵宁儿没说话，而是慢慢的靠来相拥。
　　殿一片宁静，静得他们二人都能听见对方的心跳。
　　贵为天子，朱允熥身边已有了许多女人。可唯独和赵宁儿在一起时，最为舒心自在和自然。
　　而现在已身为人父，朱允熥也能明白几分老爷子为何对故去的马皇后如此眷恋。盖因为只有嫡妻，才是自己明媒正娶的妻子，一辈子不离不弃之人。
　　就好比朱允熥在前世时曾认识一个老板，那人夜夜笙歌，花丛的浪子阅人无数。可就是这么一个浪子，在老婆要离婚的时候，他不惜下跪挽回老婆的心。
　　用他的话来说，“丢他老母，其他女人都系爱我嘅钱，只有我老婆，同我一生一世，就算系将来我一无所有，动都唔得动，我老婆都会喺我身边。靓仔你记住，男人玩归玩，但系老婆就永远只有一个。嗰就系三姑婆做媒，明媒正娶嘅结发老婆。和佢一起，你永远都无须担心佢害你。”
　　“喂，丫头！”朱允熥摸着对方的秀发。
　　“嗯？”赵宁儿闭着眼，口含糊。
　　“撒手吧！”
　　“不，让妾身再搂一会！”
　　“别搂了，我还有正事呢，总不能大白天的，是吧？”
　　赵宁儿的拳头，不痛不痒的落在朱允熥腰间，嗔怒的看他一眼。
　　“要不？”朱允熥轻笑，“我把其他事先放放？”
　　又是一拳砸在腰上，稍微用力了一些。
　　就这时，外面忽然响起有些匆忙的脚步。
　　赵宁儿豁然撒开朱允熥，赶紧整理下头发衣襟。
　　“怎么了？”朱允熥对外问道。
　　王耻在门外，“万岁爷，您起来了？奴婢有事奏！”
　　“说！”朱允熥坐在床边，边穿鞋边道。
　　“朴公公那边派人来说，老爷子昨晚上在庄子里，摔了个跟头！”
　　呼啦一下，门被朱允熥直接推开。
　　“说清楚！老爷子怎么了？”
　　七十多岁的人了，虽看着硬朗可磕磕碰碰都了不得，大病往往就是这些小病引起来的。
　　王耻低声道，“朴公公的人说老爷子昨晚在坡地上，不小心踩空了，顺着坡滚下山”
　　不等他说完，朱允熥已经风一样冲出去，“去庄子上！”
　　~~~~
　　“嘶！”
　　老爷子卷着裤腿坐在凉亭的竹椅上，露出粗了几圈还带着淤青的小腿。两个御史跪在他身前，小心的擦着药膏。
　　可能是力度重了，老爷子嘴里倒吸一口冷气，眉毛胡子都皱在了一起。
　　小福儿就蹲在老爷子身边，看着老爷子肿胀的小腿，嘟着小嘴眼泪叭叭的。
　　“父皇，疼不疼啊？”小福儿更咽道。
　　刚才御医碰了一下，火烧火燎的疼，老爷子正想骂人，一听小闺女这么说，脸上忙露出几分笑模样，“没事，这点伤算啥！”说着，大手摸着闺女的脑袋，“福儿啊，爹没事，不哭哈！”
　　“嗯！”小福儿点点头，然后把脑袋靠在老爷子的腿上，眼巴巴的看着，又心疼的拉着老爷子的大手，看到他手上破皮的伤痕，终于是忍不住，哇的一声哭出来，“啊！”
　　“不哭不哭！”老爷子吓一跳，赶紧把小福儿抱起来放在腿上，拍着她后背，“好好的哭啥呀，爹没事儿，没事！”
　　“父皇！”小福儿哭得撕心裂肺的，莲藕似的手臂围住老爷子的脖子，“福儿不要您死！”
　　“死！？”老爷子先是一愣，随后笑出声，捏着小闺女的脸，“谁跟你说咱要死了？”
　　小福儿哭得一抽一抽的，“是您自己说的，您岁数大了，说不定哪天一场病就走了！”哭着，眼泪噗噗的掉落，“福儿不要您病，不要您死，您死了福儿就没爹了，呜呜！”
　　“这孩子”
　　感受小闺女的眼泪，打湿了自己的胸膛，老爷子百感交集的同时，又倍感温暖。
　　童言无忌，小闺女这话让老爷子心窝子里发烫，满腔铁血都化作柔情，大手不由得把闺女抱紧。
　　“放心放心，咱不会死！”老爷子在小福儿耳边说道，“爹哪会死呢！爹还没看见咱的福儿长大，还没看着咱的福儿出嫁呢！”
　　闻言，小福儿抬头，眼睛亮晶晶的看着老爷子。
　　“咱还要看着你当娘，看你给咱生一个外孙，小小福儿！”老爷子笑着，低下头用胡子扎着小福儿粉嫩的小脸。
　　小福儿虽小，可似乎也知道了嫁人意味着什么。
　　有些害羞的趴在老爷子怀里，“福儿才不嫁人呢，福儿要陪父皇一辈子！”
　　“好好好！陪咱一辈子！”老爷子大笑，可随即脸上的笑容有些扭曲，“姑娘家哪能不嫁人呢？就是不知道将来要便宜那个小畜生，他娘的！”
　　就这时，朴不成从旁边过来，“皇爷，皇上来了！”
　　“啧，多嘴是不是？”老爷子怒道，“不过是折了个跟头，多大点事？巴巴的跟他说啥？大早上折腾他过来作甚？”
　　“咱又不是七老十了，一点小伤弄得大张旗鼓的！咋，都他娘的以为咱快死了，经不起折腾是不是？”
　　一番怒骂，除了小福儿毫不在乎之外，周围人马上跪了一地。
　　“皇爷爷，您就别逞强了！”
　　远远的朱允熥就听到老爷子骂人的声音，倒也算气十足。
　　不过走到跟前一看，老爷子那半条肿的不像样子的腿，悬着的心又提起来。
　　“这，怎么摔的？半夜去地里？您老怎么也不带几个人跟着！万一出点好歹？”朱允熥一看老爷子的腿，又是心疼又是有着几分生气，“您这岁数了，多少知道点爱惜自己，不是孙儿”
　　“去去去去去！”不等朱允熥说完，老爷子开口骂道，“滚一边去，一来就数落老子。哦，老子愿意摔，老子愿意腿肿成这个奶奶样？”
　　“他娘的摔都摔了，老子没死都是命大，你小子过来别的不问，上来就是一顿数落。你他娘的数落谁？”
　　“滚一边去，用不着你在这跟咱假孝顺！”
　　“您看！”劈头盖脸一顿骂，直接把朱允熥骂愣住了，一摊手，“您看，孙儿也没说啥啊？”
　　“滚，看着你就心烦！”

第135章 英雄迟暮（2）

　　“孙儿这不是担心您老吗？”
　　“担心啥？”老爷子横眉立眼，骂人一声比一声高，“显你孝顺？你要真孝顺，咱死那天你多哭两声，知道把咱拽起来穿装老衣裳就成！”
　　说着，继续骂道，“大早上来干啥，朝会用去？臣子不用见？政务不用管了？”
　　老爷子的骂声，朱允熥没有说话，俯下身子蹲在老爷子身边，从御医手接过药膏，柔声道，“爷爷，孙儿听说您摔了，就什么都顾不得了！”说着，似乎也有些委屈，“在孙儿心，您老比什么都重要！国事今天不处理，明天也可以处理，可若不亲眼见着您老，孙儿怎能安心！”
　　说到此处也不管老爷子，对御医道，“怎么样？”
　　“回皇上，太上皇摔下来的时候崴了腿，倒是没伤着骨头，不过依臣看来，总要养上几个月。不能干活，不能吃劲儿。”御医低声道。
　　“老爷子年岁大了，回头你们开的方子要温和一些，不要太补也不能太燥！”朱允熥交待道，“你们两个，以后就不用去太医院当值了，就在这庄子里侍驾！”
　　随后，他又轻轻的给老爷子涂着有药膏，“爷爷，这劲儿不疼吧！”
　　看大孙子如此，老爷子心忽然内疚起来，觉得刚才不应该没头没脑跟孙子发火，更不该骂人。
　　“还还行！”说着，又道，“咱也不是小孩儿，没那么金贵，没事的。以前打仗的时候，浑身跟血葫芦似的，咋了？还不是活了这么大岁数！咱也不是要骂你，你事多，不用整日围着咱老头子转！”
　　朱允熥红着眼圈，“孙儿没爹没娘，祖母走得早，就剩下您这个祖父，不围着您围谁？”说着，又道，“知道您不服老，一辈子要强，可也要知道自己啥岁数。以前是以前，现在是现在，您看看跟您年岁差不多的，谁还半夜三更上田里去，您去干啥？”
　　“你他娘的嘶轻点！”老爷子哼了声，“还不是心里不踏实？那洪薯呀，说着是能亩产数十石，可咱没亲眼见着啊，又是第一回种，心里没谱。”
　　他不是心里没谱，而是心里长草，恨不得明天就能看着洪薯茁壮的秧苗。
　　昨晚上本都睡下了，半梦半醒之间忽然梦到了数十年前，家亲人病饿而死的惨象，当场惊醒呆坐床头。
　　想着若是当年有这种亩产数十石的洪薯，是不是自己的爹娘兄长就能多活些年？
　　一想到这些哪里还能睡得下，半夜披着衣服游走在坡田之。这才不小心，一脚踩空滑了下来。
　　正说着话，后面传来斤的大呼小叫。
　　“老祖，老祖！”
　　“咋把咱的乖孙都给惊动了！”老爷子不满道，“大早上的，让孩子多睡一会！”
　　朱允熥收好药膏，笑道，“他一听说您摔了，头也没梳脸也没洗，来的路上哭了一路！”
　　“哎，咱大乖孙孝顺哩！”老爷子说完，就见斤小跑着从远处奔来。
　　噗通一声，直接扑在老爷子身上，大眼睛鼓鼓的，“老祖，你怎么了？”说着，伸手去扒拉老爷子怀里的小福儿，“你起开，我抱抱老祖！”
　　“我不！”小福儿抱着老爷子不撒手。
　　“该我了，你都抱半天了！”斤混世魔王，上去就动粗。
　　“爹，他打你闺女！”
　　“老祖，你让她起开！”
　　“哈哈哈哈！”老爷子爽朗的大笑，“都抱都抱，斤上来，哎呀这沉的，又胖了！”嘴里笑着，伸手把斤抱在怀里，掂一下。
　　斤爬进老爷子怀抱，屁股一怼，直接把小福儿撞了下去。
　　小福儿当场咧嘴，眼看就要哭。
　　朱允熥心疼的直接把他抱在怀里，“福儿不哭！”
　　“父皇偏心咧！”小福儿靠在朱允熥怀里。
　　“爹可没偏心！”老爷子笑道，“是斤撞你下去的，可不是咱撒手不让你抱啊！”说着，双手抱着斤，“吃早饭没有，老祖让人给你做，还想吃炸小鱼儿，咱这就让人给你捞去！”
　　还说不偏心，这副重男轻女的嘴脸，朱允熥都看不下去了。
　　“老祖，你伤哪了？”斤肉嘟嘟小手在老爷子身上摸着，目光忽然看到老爷子的腿，顿时吓了一跳。
　　“没事儿，就是崴着了！”老爷子笑着道。
　　“老祖，那您会成瘸子吗？”斤说着，从老爷子怀里出来，竟然学着瘸子的样子，在地上一拐一拐的，“就这样？”
　　“你”朱允熥鼻子都气歪了。
　　老爷子却不以为意，大笑道，“你那不是瘸，你那是一条腿长一条腿短！”说着，又大笑道，“放心你老祖瘸不了，消肿就没事了！”
　　“消肿？”斤又蹲在老爷子小腿边，好奇的看着肿胀的小腿，忽然小脸紧绷，忍不住用手指头戳了一下，“疼不？”
　　“你他”老爷子皱眉，生生忍住骂，笑道，“不疼！”
　　“您骗人，肯定是疼！”斤大声说着，又扑进老爷子怀里，“老祖，要不要刮骨疗伤啊！孙儿昨天听太监讲故事，关云长刮骨疗伤可厉害哩！”
　　“看看，这孩子可真了不得，这个岁数就知道刮骨疗毒就知道关云长！”老爷子大笑，反正斤说什么在他心里都是好的。
　　这时，御医悄悄过来，俯首低声道，“皇上，太上皇的腿日后不便活动，臣以为最好是拄拐！”
　　“知道了！”朱允熥听了，转头吩咐道，“去弄个拐来！”
　　稍后片刻，一根手杖被呈到面前。老爷子岁数大了，这些可能用的着的东西，早就预备好了。
　　岂料老爷子一看那东西，马上变脸，“哪一边去啊！咱一辈子都没用过那玩意，老了老了拄拐？咱丢不起那个人！”
　　“皇爷爷！”朱允熥放下小福儿，劝着道，“没人说您老，可您这不是伤着吗？等您好了，不拄不就是了！”说着，又道，“来，试试合不合手，听话！”
　　“咱又不是动不了！”老爷子不情不愿的，拍拍斤的屁股，让他从身上下来，然后嘟囔着接过手杖，艰难的在地上走着。
　　看得出来，那条肿的腿还是不敢吃劲儿，老爷子走路一掰一掰的。刚走了几步，衰白的鬓角之就带了几滴汗水。
　　“英雄迟暮！”
　　朱允熥心忽然涌起一个词儿，任凭你顶天立地但都有老的时候！老，其实比死更可怕。因为死只是一个结果，而老则是一个过程。
　　就这时，王耻上前，“万岁爷！”
　　朱允熥回首，“又有事？”
　　“督察院几位御史，吏部凌老尚书等几位大学士都来了，在庄子外头候着呢！”
　　“知道了，朕这就过去！”说着，朱允熥转身，却不想看到眼前一幕，气得七窍生烟。
　　老爷子拄着拐，在前面一瘸一拐的走着。
　　斤那臭小子，居然也学着老爷子，左脚点地右脚画圈儿！
　　“小畜生！”朱允熥心骂道。

第136章 给俩人（1）

　　[]
　　“臣等参见皇上！”
　　君臣相见没有在巍峨的奉天殿，而是就在这庄子田间的凉亭之中。左侧是姹紫嫣红的荷花池，身后是老爷子命人开垦出来，已经种了洪薯的坡田。
　　“不必多礼了，又不是在朝堂上！”朱允熥微微抬手，在凉亭之中坐下，开口道，“一大早有什么事急着见朕。”
　　众臣之中，老臣凌汉看看远处的山坡，低声道，“臣等听说太皇上”
　　洪薯一事还尚未看到确凿的产量，所以朝臣之中只有寥寥数人知道，眼前这些臣子们还以为老爷子是心血来潮要到宫外来养老。
　　“摔了一下，御医说无大碍，虚惊一场！”朱允熥虽说得轻松，但心中至今仍有些后怕。七十来岁的老头了，一点小伤都足以致命。
　　凌汉开口道，“皇上，臣有些话不知当不当说！”
　　一听这话，朱允熥就知道不是什么好话，而且还是非说不可的话。
　　只听得凌汉继续道，“皇上纯孝，但不可事事都随着太上皇的性子。太上皇若想摆弄农事，宫里边大可以开垦出几亩田来，不必非要在城外亲历亲为。远离宫城，若是真有什么事，鞭长莫及呀！”
　　“你也知道老爷子的脾气，这话你别和朕说，你和老爷子说去！”朱允熥笑笑，“老人嘛，图的就是一个舒心不是什么虚礼儿，只要皇爷爷他老人家在这住得高兴，让他住就是了！”
　　“皇上此言差矣！”凌汉又道，“就如今日，您听说太上皇摔了，便不顾朝会匆忙而来。臣斗胆问一句，若是恰好赶上有军国大事，臣等找不到皇上，是不是就给耽搁了？”
　　“再者说，皇上居于宫乃千古不变之礼，您一而再再而三的往外跑，是何道理？莫非皇上觉得紫禁城住腻了，想要另起一座宫城？”
　　“若那样，臣等是万万不敢奉诏！”
　　朱允熥单手扶额，这老头三言两句就说到这个上头了。在这些文官们看来，皇帝就应该老老实实呆在宫里多生孩子少出来。凌汉这话也是在给朱允熥打预防针，言外之意您别总借着太上皇的由头往外跑，更别想着外头比宫里好，动了修园子的念头。
　　“诸爱卿见朕何事？”朱允熥赶紧岔开话题，目光看向左督御史杨靖，开口道，“杨爱卿，朕看你手里捧了一堆的公文？”
　　“皇上，这些都是z地官员弹劾叫屈的公文！”杨靖笑道。
　　Z地无小事，一方面他是大明在东南数省之中最大的财税来源地，二来也是推行摊丁入亩等新政阻力最大的地方。其实Z地的麻烦早在洪武年间就有了，清查土地和人口，还有登基户籍黄册，此地总是变数颇多。
　　不过当初改驿为邮，大兴水陆商路却格外积极。
　　“又是弹劾谁？是铁铉还是景清？”朱允熥开口问道。
　　杨靖笑笑，“回皇上都不是，是弹劾韩克忠的！”
　　“他才去了几天就这么多人弹劾？”朱允熥看杨靖手中那厚厚的一摞，笑道，“他做了什么天怒人怨的事？”
　　“皇上恕臣无礼！”杨靖把手中的文书放在桌上，然后拿起上面一份公文，“这是钱塘县令直接发来刑部和督察院的奏文，钱塘县令奏，御史韩克忠刚到浙地，不行抚慰绅之事，反而滥用酷刑”
　　朱允熥忽然开口打断他，“说怎么回事，别念这些官面文章。以后这种不说前因后果，上来就扣帽子的奏文，不必拿给朕看！”
　　说着，顿了顿，“朕算不得什么勤政之君，但一天的奏折也要看上一两百份，凡涉及到某些需要出力，或者出力不讨好的事。都是相互推诿，互相扣帽子甩锅，错误都是旁人的，事都是有难度的，他们都是辛苦的！”
　　“说正事三棍子打不出个屁来，可一涉及到他们脑袋上的官帽，比谁笔杆子都硬。”
　　众臣闻言一时间都不敢发声，不知为何皇帝忽然把话引到这个上头。大伙都知道，眼前这位皇帝，可从来都不是当初故太子那样，温文尔雅体谅臣子难处的君王。而是在某些方面，刻薄程度甚至比太上皇还有过之。
　　总之，看着一副贤良君主的派头，实则最是不好伺候。
　　倒是老臣凌汉笑道，“天下官员多是尸位素餐之辈，皇上若是和他们较真，便有生不完的闲气！”
　　这话让朱允熥一笑，“你管这吏部，今年的吏部大考，要严谨些。起码当大明朝，少些吃饭不干活的！”说着，对杨靖继续道，“你接着说！”
　　“是！”杨靖面容郑重，“韩克忠刚到了Z地，就马不停蹄的开始巡查州府县乡，第一站就是钱塘县。钱塘县士绅本就对摊丁入亩官绅一体纳粮的新政不大满意，听闻皇上钦点的御史到来，就前去告状！”
　　“第一回钱塘士绅十五人，以吴氏为首去了县衙，却直接被韩克忠赶了出来。钱塘县奏报，韩克忠当时不但没见那些人，还放出话，再敢来县城，以大不敬造反论处！”
　　“当地士绅不服，觉得韩克忠是故意欺侮他们。后来韩克忠要去乡下巡查之时，钱塘大小地主三十余户，佃户四百多人，直接拦在韩克忠的轿子前，群情激愤非要韩克忠给个说法！”
　　朱允熥面色铁青，后世人或许有个误区总认为皇权时代官就是田，或许对于普通百姓来说确实如此。可对于士绅来说，甚至那些家里有身上带着功名读书人的士绅之家来说，跟官府闹事是家常便饭。
　　一来法不责众，二来他们吃准了没哪个当官的，愿意牺牲自己的清名背负上酷吏的骂名。
　　“韩克忠怎么做的？”朱允熥问道。
　　“士绅们围住韩克忠，却知韩克忠身边带着卫所一个百户的护卫，他当场下令直接抓了，有敢反抗者格杀勿论！”
　　杨靖继续说道，“卫所官兵如狼似虎，直接把士绅和他们的佃户都绑回县城。其中有几家士绅身上带着秀才的功名，韩克忠以御史的名义，直接当场罢免，黜为白丁！”
　　“领头的士绅直接扒了衣裳，放在囚车中立在县衙外枷锁示众！而且是在县城示众十天，然后再命差官拉着下乡，示众给百姓看！”
　　“而且韩克忠出了一份公告，本御史带天子巡查Z地，乃是为了新政而来。胆敢阻挠新政聚众闹事者，本官以寻衅之罪抓之绝不姑息，勿谓言之不预！”
　　“并且，他还逼着各地的州府把治下的黄册和鱼鳞册交出来，哟要跟布政司的比对。说敢有推诿者，以失职论处！”
　　说到此处，杨靖笑笑，“总之韩克忠刚到Z地，就闹得沸沸扬扬鸡犬不宁！”

第137章 给俩人（2）

　　“沸沸扬扬鸡犬不宁？”
　　朱允熥冷笑两声，“这话说得不对吧！应该是雷厉风行斩钉截铁才对！”
　　“臣失言！”杨靖忙道。
　　“铁铉那边怎么说？”朱允熥又问道。
　　“宣承布政司那边，倒是没有公文奏来！”杨靖说道。
　　朱允熥微微沉思，铁铉什么都没说，那就是这些事在做之前，韩克忠已和他通过气，甚至是两人琢磨好的了。
　　铁铉和景清管着一省的民政诉讼刑罚之事，实在是抽身乏力，他们缺的就是韩克忠这样的，可以代替他们行走在基层之中，并且铁腕处置的帮手。
　　“既然钱塘等地有官员叫屈，你们督察院打算怎么做？”朱允熥把这个难题，直接抛了回去。
　　“涉及新政一事，臣等自然不能只听一面之言！”杨靖开口道，“臣等的意思是，让韩克忠也发来书面的文书”
　　“整日打嘴仗，还做不做事？”朱允熥不客气的开口，“一边在基层做事，放着当地的地方官，放着士绅聚众闹事，还要分身写这劳什子的公文，你当韩克忠几个脑袋？”
　　“你方才也说涉及到新政，你们都是中枢的臣子，各地实行摊丁入亩之后，田地人口是增加了还是少了？对大明是好还是坏？你们心都清楚吧？”
　　“既然天地人口增加，对咱们大明好，那就全力去做。所谓改革，必然要触动某些人的利益，引得某些人的不满。”
　　“哦，地方官叫屈，士绅土财主抗议就畏手畏脚，大明朝还有什么魄力可言？”
　　“督察院发文给Z地，以后这种公文直接布政司那边留下，不必送往京师！还有，再告诉他们，他们不想得罪人可以，但别拖后腿！不然老账新账，朕跟他们一块算！”
　　“韩克忠是奉了朕的旨意下去的，他的靠山就是朕，说他韩克忠是酷吏残害士绅，那朕就是暴君喽？是不是？”
　　“臣等不敢！”
　　其实听得韩克忠在那边的所作所为，朱允熥只觉得心中满是快意。推行新政，就要有这种大刀阔斧敢于下狠手之人。
　　韩克忠看着如老农一般憨厚，没想到却有这等手段。
　　此时不禁让朱允熥想起韩克忠临行之前给自己的秘折中说过的话，县乡士绅多是欺软怕硬之辈，平时沽名钓誉笼络人心，不过是以乡野贤名和官服讨价还价。
　　且诸如家中有功名之家，只可威慑不可一味施恩，否则做大乡里名为乡老，实为乡患。
　　这些年朱允熥不断结合前世的见识，和今生相互印证，发现大明王朝有两个棘手的问题。
　　第一，那就是对西南包括边疆地区的番邦土司等，没有处理好和他们关系，没有实行有效的中央集权统治，所以他才要建立理藩院。
　　第二，那就是乡绅的问题。终明一朝，还真是皇权不下县。使得士绅地主阶层不断庞大，侵吞国家最为宝贵的自耕农。而现在借着推行新政，也正好把这个顽疾处理。
　　不过，饭要一口一口的吃，事还是要一步一步的来。
　　这两件事急不得也急不来，可话又说回来，若朝堂之中多些韩克忠这样的臣子，这些事也不会迟到哪里去。
　　“哎！”此时，朱允熥忽然微微叹气，“不是朕要当着你们面发火，是这些奏文折子看多了实在火大。中枢各项政策都是诸臣工和朕的一片苦心，可到了地方上，却屡屡受挫。”
　　“做事么，朕看不到谁当仁不让。叫屈吗，去各有各的理由而且理直气壮！”说着，又摇摇头，“有时候朕真想学着皇爷爷，看谁不顺眼捉过来当头就是一刀！”
　　此话，众臣心中一凛。
　　想当年老皇爷杀官最厉害的时候，臣子们上朝之前都要跟家里交代好后事，一个不小心惹恼了老皇爷，当天就回不去了。
　　好不容易把那些提心吊胆的日子熬过去，如今新君又提起这茬，更让人胆战心惊。
　　“臣知道，皇上说的是气话！”吏部尚书凌汉笑道，“老臣看着皇上长大的，您最是仁厚！”
　　“呵！”朱允熥笑道，“老尚书何时也学会拍马屁了？”
　　凌汉一笑，心中却道，“我只是头铁，又不是傻！”
　　“还有别的事吗？”朱允熥问道。
　　礼部尚书郑沂开口，“皇上，吏部右侍郎侯庸遣人来报，再有两天他就到京城，例行询问是先面见陛下还是？”
　　“直接去吏部当差，右侍郎空了许久一堆的事，先把事做好再来见朕，他若做不好朕也没那闲心见他！”说着，朱允熥又问道，“对了，他母亲到何处了？”
　　“候庸的母亲应是晚些到，毕竟上了年岁，路行得慢些！”
　　“等他母亲来了，给他三天假吧！”朱允熥想想，“这些年在地方为官忠孝不能两全，吏部事再多也不差这三天，让他陪她母亲好好在京城逛逛！”说着，笑道，“大明能有今日安定繁荣，候庸这样的官员居功至伟！”
　　~~~
　　见过了臣子们，一晃已经到了下午。
　　朱允熥仍旧不放心，带人朝老爷子那边走去。
　　还不等到了坡田那边，就听见老爷子的大嗓门。
　　“给那些跟咱种地的庄稼把式们，都准备酒菜。上午不是杀了头猪吗？大片肉给咱炖上！猪头呼上！”老爷子坐在山脚下的林荫下，对朴不成交待道，“寻常地主家，请佃户帮闲都要给足酒肉吃好喝好。咱更不能落这个脸面，不但要吃好吃饱，还要管够，让他们都带回家去，婆娘儿子跟着一块吃！”
　　“奴婢知道了！”朴不成也是一身农装打扮，“老爷子，猪蹄子给您留着？”
　　“嗯！卤了！”老爷子笑道，“最好是放一宿卤得上面带着皮冻，咱抱着啃！”
　　这时，朱允熥已走到老爷子身边。
　　老爷子面前摆着一方矮桌，桌上一盘炸得金黄酥脆的油渣，还陪着一壶酒。
　　“忙完了？”老爷子也看到朱允熥，笑着说道，“坐下吃点，刚炸好的油炸，蘸着椒椒盐吃！”
　　“皇爷爷，御医说了，您老现在腿上肿了，不能吃这些酒也不能喝．．．．．．”
　　“你是爷爷还是咱是爷爷，见面就管老子。咱还能活几天？吃点顺口的咋了？啊，他娘的这也不让吃那也不让喝，活一百岁也不快活！”老爷子骂了几句，“你爱吃吃，不爱吃滚蛋！”
　　又被骂了一顿朱允熥也不恼，坐在老爷子边上，也不用筷子直接上手抓起一块油渣。
　　“等会！”老爷子忽然开口道，“那是鸡冠油，咱得意的。你吃那沙肝，香着哩！”
　　朱允熥捏起一块，沾了些椒盐放嘴进嘴里大嚼。
　　“哎！”老爷子忽然叹气，喝口酒，“还真是老了，以前腿上这点伤算个球啊，该干啥干啥。现在不过是肿了，就觉得浑身不自在，在田里走几步就疼的要命！”
　　“下面那多么种庄稼的好手帮您种呢，您老没必要亲力亲为！”朱允熥笑道，“就跟过去您打仗似的，坐镇中军指挥千军万马，哈哈！”
　　“种地跟打仗可不一样，打仗是杀人，种地是活人！”老爷子斜眼看看朱允熥，拿起一块炸的边上金黄的鸡冠油小口的吃着，说道，“大孙，你再叫俩人过来陪咱一块种地！”
　　“谁呀？”朱允熥奇道，“您老开口就是了，为何还要孙儿给您叫？”
　　“呵呵，这两人咱可叫不动啊！”老爷子斜眼看着朱允熥，“蓝玉，席老道不是你藏着呢吗？”

第138章 烟火（1）

　　常家的后花园中，朱允熥见到了席应真道人还有蓝玉。
　　许久未见，蓝玉清瘦得不成样子。原本虎背熊腰的人，如今已经瘦得有些脱相。不过精神还行，悠哉的在花园中打着五禽戏。
　　席老道却是红光满面，坐在葡萄架下，一边喝着冰镇葡萄酿一边跟常家的丫鬟调笑，嘴里讲着潘金莲倒挂葡萄架的故事。
　　开国公常升引着朱允熥缓缓进来，俩老头同时停住手中的动作。
　　席应真有些错愕，随后带着三分叹息放下手中的琉璃酒杯。
　　蓝玉则是面色微微有些激动，见朱允熥过来赶紧行礼。
　　“叩见皇上!”
　　“起来起来!”朱允熥亲手把蓝玉扶起来，打量着对方，笑道，“病好些了？朕看你虽然清瘦了许多，可精神还行。平日吃的好，睡得好？”
　　“有劳万岁爷惦记，罪臣一切都好!”蓝玉动容。
　　他在常家已经养了许多日子，虽是锦衣玉食又有席老道这个医术高超之人给他诊病，可却半点自由都没有。他这样的人不怕死，他怕的是被人遗忘。
　　“快坐!”朱允熥亲手扶着蓝玉坐下，笑道，“是朕的不是，按理说该早点来看你，可国事繁忙”
　　“臣都知道!”蓝玉笑道，“臣知道皇上心里挂念臣!”说着，微微叹气，“皇上御极天下，不知多少军国大事要您来定夺。”说到此处，又重重叹气，“可恨臣这身子，想给皇上分忧都不成了!”
　　他这一生，虽是淮西勋贵，却发迹于大明建国之后。一方面是他确实是大明中生代将领之中的翘楚，二来因为他是故太子朱标的姻亲，对他刻意提拔器重。
　　太子朱标在时，他就盼着太子爷早点当皇帝，他蓝玉帅大明虎贲横扫四方。等朱标故去，他暗中联络勋贵，就是为了保朱允熥这个朱标嫡子上位。
　　现在朱允熥贵为天子，而他却英雄迟暮疾病缠身，不得不说造化弄人啊!
　　“好好养着，总有用到你的那天!”朱允熥笑笑，“出镇边疆是不大可能了，但将来去武学中教些生员还是可以的。到时候，你蓝玉也是门生遍地，呵呵!”
　　闻言，蓝玉的脸上露出一笑意，但又马上收敛，不悦的看着席应真，“你这老儿，皇上来了你还敢大剌剌的坐着，还不过来叩首？”
　　席应真翻个白眼，依旧斜靠在躺椅上，“贫道乃化外之人哎哎，蓝玉你别动手!”
　　眼看蓝玉大手直接把干瘦的席应真提溜起来，按在自己脚下，朱允熥笑道，“算了，跪朕的人不少他一个!”
　　席应真抬头，眼睛溜溜转，“您来是不是有事儿？”
　　顿时，席应真紧张起来，“可是为了你家老爷子？”
　　朱允熥又笑着点头，算是答应。
　　“完了完了完了完了!”席应真嘴里一连说了四个完了，“这可是寡妇死了儿子，他娘的没指望了!”说着，一指蓝玉和常升，“道爷我早说过，治得了病治不了命，药给你们开了放道爷走就是，你们偏不听!”
　　“哎呀哎呀，可怜道爷我阳寿未尽，就要”
　　朱允熥忍不住笑道，“不是杀你!”说着，顿了顿，“皇爷爷要见你们？”
　　“不去不去!”席应真脑袋摇的拨浪鼓一样，“你家老爷子什么脾气你知道，杀人都不带眨眼的，脾气那是猫一阵儿狗一阵儿”
　　“放肆!”蓝玉大声呵斥，额头青筋乍现。
　　席应真撇嘴，“吼，你现在还装起忠臣孝子来了？”
　　“你”蓝玉大怒。
　　朱允熥一把拉住他，对席应真道，“去吧，没人又要杀的意思!”说着，站起身道，“老爷子对你心里是有气，可他若要杀你，何必非要见你，那不是多此一举吗？”
　　一番话，直接让席应真陷入沉思。
　　是的，这话绝对没说错。他朱重八这辈子要杀人，何时做过这等脱裤子放屁的事？他想杀谁，直接就杀了，被杀的人甚至都搞不清自己是因为什么死的。
　　“明早有人来接你们，朕就不和你们一块去了!”朱允熥又道，“不过，朕觉得老爷子找你们，是好事!”
　　说着，对蓝玉颔首笑笑，带着常升转身出去。
　　常家的府邸很大，甚至比曹国公李景隆家的还大上几圈，但不如对方那般雕梁画栋，却又有几分大气磅礴。
　　朱允熥在前，常升在后。
　　“皇上!”许久之后，常升终于开口道，“老皇爷要见席道人，是不是身子不怎么好？”
　　他很清楚为何朱允熥一定要把席应真养在他们常家，一来是为了保护他席应真。二来么，说句不好听的老爷子如今年岁越来越大，到了关键时刻，兴许还要这席道人出力。若是放走了他，天涯茫茫再去寻这么个人，可就难了。
　　“没有的事，别瞎琢磨!”朱允熥笑笑，回身时却脸色凝重，“你是朕的舅舅，刚才这话朕就当你没说过，仅此一例!”
　　“臣遵旨!”其实常升刚一说完就后悔起来，作为臣子是绝对不能私下揣测圣躬的。这话若是被有心人听去，传出去就或许就变成他常升盼着老爷子有个好歹。
　　“如今你掌管着京师大营，三舅掌管着九城防务，权柄日重更要谨慎言行!”朱允熥继续朝前走，口中缓缓道，“不是朕要敲打你，而是今时今日已容不得两位舅舅和以前一样随性，多少双眼睛看着你们啊!”
　　这话，让常升心中暖流涌动。
　　他常家是军功外戚，当年朱允熥为皇孙时，他们地位虽然尊崇却权柄不重。而如今以外戚之身掌握军权，看似风光无限，实则稍微行差踏错，就会有无数的骂名砸过来。
　　皇上这是在为他们着想。
　　这时，朱允熥已走到常家大门口，门外的太监们撩开马车车帘，恭迎圣驾。
　　朱允熥迈过门槛，笑道，“哎，难得出宫一次，又要回去了!”
　　“皇上日理万机国事为重!”常升在后面说道，“天下的担子都在皇上一人的肩上”
　　“嗯嗯!”朱允熥哼了两声，不等常升说完就进了车厢。
　　此刻，他格外怀念李景隆。
　　若现在他身边的是李景隆，听了他刚才的话定然要说，万岁爷这些日子累了，要不臣带着您解解乏乐呵乐呵？
　　此时正是斜阳西落，说不得两人换上便装，秦淮河赏月，画舫中听辞，悠哉惬意不胜快活。
　　“臣等恭送皇上!”常升带着家人在门口跪送。
　　“起驾!”
　　队伍缓缓前行，虽算是微服出宫没有任何的仪仗，可也是数百人的队伍，宛若一条长龙。
　　“万岁爷回宫？”王八耻隔着窗帘问道。
　　“嗯!”朱允熥在里面点点头，忽然想到了什么，撩开帘子，“太平奴，你过来!”
　　侍卫邓平赶紧上前，“万岁爷您有何吩咐？”
　　“平日你在京城，都有什么消遣？”朱允熥笑问。

第139章 烟火（2）

　　“你平日都有什么消遣？”
　　闻言，邓平心里马上咯噔一下。
　　万岁爷这意思明摆着呢，是想在外头
　　可他不敢说啊，他可不是他姐夫李景隆，即便是带着万岁爷做了什么出格的事，旁人也不敢说什么，毕竟人家是正儿八经的曹国公，皇上的亲戚。
　　他邓平不过是皇上的侍卫，别看他老子也是追封郡王的，但兹要是他有半点拐带皇上的意思，那群御史就能把他生吞活剥喽。
　　于是他的目光悄悄的看向旁边的王八耻，却没有得到任何回应。
　　只能硬着头皮道，“臣自从入宫当差以来，每日就是当差，许久不曾在京中”
　　“吞吞吐吐!”朱允熥不悦道，“说实话!”
　　“是，臣平日在京中也不过是吃喝玩乐!”邓平不敢有所隐瞒，低声道，“得空了，就约几个好哥们吃酒，烤个全羊吾的。或是干脆找个酒楼，再找几个唱曲的姑娘!”
　　“好哥们!”闻言朱允熥微微叹气。
　　这个词对他来说已经太陌生了，在这个时代他拥有着一切，却也失去了许多人生中最宝贵的东西。
　　遥想当年，出车到后半夜。他那些冤种同学哥们微信电话哗哗打，哪呢？回来没？过来喝点？有姑娘!真的!
　　路边摊一座，花生米拍黄瓜干鱿鱼大腰子，再配上冰镇啤酒。
　　兄弟们都知道他开车不易，起早贪黑赚不到几个钱，每次都是早早的背着他结账。
　　一群兄弟坐一块儿喝酒吹牛，对着过往的小姑娘吹口哨。偶尔碰见夜店散场的小妹妹来宵夜，还厚着脸皮过去联桌儿加微信。
　　脑中想着这些，朱允熥的脸上难免露出几分怅然。
　　这怅然正好落在邓平的眼里，他心中忽然道，“姐夫说的对，皇上的日子也不快活!”
　　“先不回宫了，找个地方坐坐吧!”朱允熥道。
　　“万岁爷!”王八耻急道，“眼看天就黑了，您再不回去宫里边就该急了。到时候，保不齐还要惊动各位大臣”
　　“啰嗦!”朱允熥不悦道，“就在外头坐一会!”说着，对邓平道，“你找地方!”
　　“是!”邓平低声答应，心中叫苦，“哪去呢？赌坊？不行不行，皇上去摸牌九摇骰子，要是被那些文官们知道了，祖坟都能给我刨喽？”
　　“青楼？更不行!那些文官们知道喽，能把我直接塞邓家祖坟里活埋了？去哪呢？”
　　“有了!”邓平突然眼睛一亮，低声道，“皇上，南城那边有个夜市倒挺热闹”
　　闻言，朱允熥大喜，“就夜市，走着!”
　　说罢他直接从车厢中出来，不耐烦的挥挥手带着几个侍卫，走向人潮。
　　~~~~
　　什么是人间烟火？热热闹闹，笑语连连，大声喧哗甚至乌烟瘴气就是人间烟火。
　　行走在汹涌的人潮之中，耳边充斥着油锅中嗞啦嗞啦的声音，摊贩的大声叫卖，双方讨价还价，还有孩童稚嫩的欢笑，带着几分酒意的年轻人肆意说笑。
　　这场景有些嘈杂，但却是鲜活的人生。
　　繁华殿宇宫阙万里不知多少毁于战火，帝王将相多少埋于黄土，功绩也只变成传说，即便是雄伟的万里长城传承至今也多有残破。唯独这份最平常的嘈杂，最俗气的烟火，一代代的传承，永远兴旺不休。
　　人群之中邓平满脑门是汗，握着短刀的手都湿透了，警惕的看着四周。
　　而朱允熥则是面带微笑，不时的到处张望，什么都不在乎。
　　“豆腐脑哩，甜甜的豆腐脑哩!”
　　白嫩的豆腐脑在木箱之中，看着赏心悦目。旁边的带孩子的夫妇，买了一碗多加一个钱，让店家多放些糖。
　　热乎乎的豆腐脑捧在手心，一口下去孩子明亮的眼睛笑成了月牙，然后献宝一样举着送到抱着他的母亲嘴边，年轻的母亲微笑着浅浅吃了一口，孩子又迫不及待的要把甜味分享给父亲。
　　父亲却摆摆手，“我可不爱吃着甜的，儿子你吃，不够爹再给你买!”说着，大笑道，“儿子吃胖胖的，哈哈!”
　　是不爱吃甜的吗？甜是最让人幸福的滋味。他不是不爱吃，他是舍不得吃。
　　年少时的一切轻狂，在为人父之后都会化作对妻儿的体贴和担当。
　　“糖炒栗子!不甜不要钱!”
　　旁边的铁锅中，开壳的栗子红润饱满散发着甜香，刚吃过豆腐脑的孩子，眼睛又直了。
　　年轻的父亲毫不犹豫的掏兜，“两包栗子!”
　　妻子马上开口道，“买那么些吃不完呀!咱儿子能吃多少？”
　　“他吃不完不是还有你吗？”年轻的父亲笑道，“我记得你最爱糖炒栗子了!”说着，柔声道，“别心疼钱，不就是一包栗子么，你爷们买得起!掌柜的说了，下个月我当大伙计，月俸多给一吊钱!”
　　妻子高兴得容光焕发，“那也不能乱花钱啊!咱们还要攒钱买房呢!”
　　“放心吧媳妇!你爷们肯定让你住上大房子!”年轻的父亲，毫不犹豫的拍着胸脯。
　　夫妻二人的对话，传入朱允熥的耳中，前生今生这些浮世场景是多么的相似!
　　“万岁皇您找个地方坐坐？”人潮越发的多，邓平越发不安，低声问问道。
　　朱允熥的目光从那对夫妇身上挪开，忽闻到有些熟悉的香味儿。那是羊肉混合着香菜小葱的味道。
　　不远处有个格外热闹的摊子，摊主光着膀子围着围裙，身前是一块架在炭火上的铁板，手中两把铲子不住的翻着铁板上的羊肉片，肉片刚一变色，大大的香菜和小葱撒进去快速翻炒，最后撒上一把孜然。
　　口中大喊一声，“出锅了，您几位趁热!”
　　“这不就是铁板烧吗!”朱允熥笑了起来，“那边!”
　　说着，不等旁人开路，自己就从人群中挤了过去。
　　“几位？”马上有老板娘迎了上来，笑着用手中的毛巾擦干净空闲的桌椅，又俯身从旁边的木盆之中拿出碗筷，再用手中刚擦过桌椅的毛巾的手巾，使劲的撸几下。
　　那毛巾显然是不知用了多少个日子，已经变色了。擦了桌子又擦筷子擦碗，王八耻看着那老板娘如此，眼角不住的狂跳。
　　想开口说什么，却发现朱允熥满不在乎，反而饶有兴致的看着，就闭嘴不言。
　　“几位用点什么？小店拿手的就是烧羊肉!”那老板娘说着，又蹲下身子，在水盆中洗着香菜。
　　“您用点什么？”见朱允熥半天没说话，邓平忍不住问道，随后目光顺着朱允熥看着的方向看过去，那老板娘正撅着洗菜
　　“嘶!”邓平赶紧把头扭开。
　　“就烧羊肉来三斤!”朱允熥笑道。
　　“好嘞，您稍等!”老板娘脆生生的答应。
　　这时边上的摊子上，另一个老板探出头来，“几位，田螺要不要？用紫苏和嫩姜炒的。都是河里捞出来养了几天，沙子吐干净的!”
　　“行，来一叠!”朱允熥笑道。
　　又有个小伙计癫癫从另一面跑来，“这位少爷，俺有山东即墨老酒您要不要？俺用姜丝煮的，又用冰镇了，入口丝丝甜!”
　　“中!”朱允熥笑道，“两壶!”
　　“好嘞!”
　　不多时，田螺老酒全部上桌，朱允熥也不用筷子直接用手抓起一个放在嘴里嗦着，噗的一声吐出一个空壳。
　　口中笑道，“会吃田螺会亲嘴儿!哈哈哈!”
　　“这跟亲嘴哦!”邓平在一旁恍然大悟。
　　“你愣着干啥？”朱允熥道。
　　“哦!”邓平拿起筷子。
　　“谁说让你吃了!”朱允熥指指旁边的商贩和小伙计，“人家上菜了，你给钱啊!”
　　邓平马上明白，手忙脚乱的掏兜给钱。
　　“你呀，没你姐夫机灵!”朱允熥嗦着田螺说道，“只要我一个眼神，你姐夫就知道该干啥？若是他在这，都不用我开口，他能张罗得好好的!”
　　说着，忽然又笑起来，“你姐夫精得跟跟猴似的，可是一跟我出门就跟大冤种似的!”
　　邓平不明白什么是冤种，但也知定然不是什么好词儿。
　　心中暗道，“伺候您他当然要当冤种，不然就当冤魂了!”

第140章 给你个机会

　　山东的即墨老酒用姜丝煮过之后再用冰镇，入口后酒味之中带着丝丝甘甜，舌底生津。
　　香菜和香葱爆炒出来的羊肉，鲜嫩咸香。
　　朱允熥吃肉喝酒，没多时一壶酒就已喝得差不多。忍不住，伸手去拿另一壶。
　　王八耻低声道，“爷，差不多了吧？”
　　“好不容易出来松快松快，你也要管着！”朱允熥笑道，“既然都出来了别绷着！”说着，给自己倒了一碗，又继续道，“破例，你也喝两口！”
　　“奴婢可不敢！”王八耻笑着缩脖儿。
　　“你们呀，不必这么如临大敌的！”朱允熥笑道，“天下哪有那么多坏人想要刺王杀驾的？”老酒虽好但后劲十足，他此时带着三分酒意，笑道，“你们看这周围，还不都是良善百姓？”
　　此时夜市的人更加多了起来，携家带口出来闲逛的，三五好友成群出来饮酒吃饭的，有带方巾的书生，穿布衣的商人，敞怀儿的老汉，也有跟在紧紧跟在丈夫后面，生怕走丢的小媳妇。
　　“啊！”朱允熥又喝了一大口，随后朝不远处那卖酒的山东小伙计喊道，“小哥二，来两斤！”
　　“好嘞！”
　　见他如此豪饮，王八耻和邓平暗中焦急，可却又无可奈何。
　　“这么喝没意思，咱们来摇骰子！”朱允熥忽然笑道。
　　邓平和王八耻顿时面面相觑，相互看了一眼之后愣在当场。
　　“榆木脑袋！”朱允熥笑骂道，“去弄几个骰盅过来！”
　　“骰盅？”邓平更是不解，“您要什么”
　　“就是你们平日用来耍钱摇的，快去！”朱允熥不悦道。
　　“您稍等！”邓平嗖的起身，瞬间一脑门子汗。
　　“这是夜市啊，皇上要那玩意干嘛？我上哪给淘换去呀？”
　　心中急归急，可皇上说的就是圣旨，举目四望忽然眼睛一亮。夜市可不只是只有买吃食的，各种杂技魔术应有尽有，那些摆摊子勾引人下注押钱的骰子也偷偷摸摸半遮半掩的支着。
　　邓平一招手，三五个侍卫快步冲过去，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　~~
　　不多时，邓平满头大汗的拿着几个骰盅等物过来放在桌上。
　　朱允熥定睛看去微微一笑，这玩意几百年下来都没变样。
　　随后抓着几个骰子放桌上，然后拿起盖碗。
　　啪，哗啦！唰唰唰！骰盅在他手里飞快的摇动，发出悦耳的声响。
　　一系列动作行云流水，看得邓平目瞪口呆。
　　“奶奶的，皇上在哪学的这手啊？这这也太熟了！”
　　俗话说得好，不会摇骰盅的小伙不算是精神小伙。后世大排档一到晚上就满是这种开，劈，倒劈的呼唤。不过朱允熥只是会摇，猜么，却是十次输九次。
　　啪，朱允熥把骰盅拍在桌上。
　　那边邓平下意识的开口，“大！”说完，顿感后悔，赶紧低头。
　　“来，你们一人一个骰盅，陪我耍几手！”朱允熥笑道。
　　邓平和王八耻又对视一眼，然后不约而同的低头。
　　“扫兴！”朱允熥叹口气，又唰唰的摇起骰子来，心中暗想，“若是李景隆在这！”
　　这时，边上紧邻着他们的摊子上，几个刚坐下来的年轻人之中，一个书生打扮的年轻人闻声回头，笑道，“哟，一边吃饭一边摇骰子还是头回见，这位仁兄想怎么玩，在下陪你”
　　说着，那人好似见鬼了一样，猛的瞪大眼。
　　朱允熥只觉得这人微微有些面熟，不禁笑道，“你认识我？”
　　“不认识！”那人的脑袋瞬间变成拨浪鼓，然后扭回头去。
　　朱允熥酒气有些上头，笑道，“你刚才还说和我来几手，大家都是年轻人不必拘束，来来来相轻不如偶遇！”说着，继续笑道，“拼个桌儿，你那些伙计也坐这边来，人多喝酒才热闹！”
　　他话音落下，那人又哭丧着脸回头，他同桌都是些年轻士子，嘴上也都带着些酒气。少年人爱交际，更爱凑热闹，不用他说他的伙伴们已经拎了板凳过来。
　　还有人喊道，“老板，上酒上肉，算我的啊！”
　　“在下福州人士，国子监学子！”
　　“在下安庆人士，今年入的国子监！”
　　“在下什么也不是！”朱允熥大笑，“来来来，喝酒！”
　　所谓无巧不成书，刚才和朱允熥搭话的，正是在韩克忠家中曾有过一面之缘的崔英英。崔英英记得朱允熥，可朱允熥却是贵人多忘事，再加上那日也没好好看过，早就给忘了。
　　不过邓平却似乎认出了对方，眼睛一个劲儿的往他身上飘。
　　顿时崔莺莺更感不自在，如坐针毡。
　　“兄台，你这骰子要怎么玩？可是要押什么彩头？”有个书生大声笑道。
　　“彩头么，就是喝酒！输的人一口一杯！”朱允熥唰唰摇着骰子，笑道，“我这规则和别的玩法不同！”当下，笑着把规则讲解一遍。
　　平日这骰子都是猜大小，今日的玩法甚是新奇，几个年轻人顿时被吸引，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“老王你不玩，坐后面去，让这位小兄弟坐我身边来！”朱允熥对崔英英笑，把对方拉到自己身侧。
　　“皇上叫我小兄弟？”瞬间，崔英英身子更僵。
　　“我先喊了！”朱允熥哗啦啦摇了几下骰子，眼神飘荡几下，“人头一！”
　　对面马上问道，“摘的？”（摘的意思，就是一不算万能的数字。若不摘，一就是万能的！）
　　“摘的！”朱允熥道。
　　“崔兄，到你了！”有人喊道。
　　崔英英咽口唾沫，回过神来，也摇晃两下自己的骰盅，心中暗道，“桌上是五个人，皇上喊了人头一，我该怎么喊？”
　　想着，他掀开自己的盖碗看了一眼，一个一都没有。
　　这种游戏其实很简单一听就会，崔英英脑中飞快计算，“我没有一，皇上却喊了五个一，我绝对不能加啊，是不是要开他？不行不行，我开了他，岂不是皇上要输！”
　　“你快点呀！”有人催促道。
　　崔英英想想，“加一个，六个一！”
　　他话音刚落，坐他下首的邓平马上喊道，“劈你！”
　　“啊？”崔英英一愣，“这就劈了！”
　　“对，劈你，反正我一个没有！”说着，邓平掀开自己的盖碗，果然一个一都没有。
　　其他几人也全部掀开，崔英英查了一下，加起来共有四个一。
　　顿时他心里有了些底气，叫了六合一，外边出来四个，皇上手里再有两个自己就赢了。
　　想到此处他的目光看向朱允熥，后者微微一笑，掀开盖碗。
　　“喝！”邓平大笑喊道。

第141章 给你个机会（2）

　　崔英英看着朱允熥掀开的骰子，三个二一个五一个六。
　　居然，一个红色的一都没有！
　　“您，没有？”崔英英问道。
　　“啊！”朱允熥嗦着田螺笑道，“我也一个都没有！”
　　“那您还叫人头一？”崔英英问道。
　　“不行吗？”朱允熥笑道。
　　“我！”崔英英无奈，端起酒碗一饮而尽。
　　“皇上太鸡贼了，他一个都没有也敢叫五个一！”崔英英心中暗道，随即马上又暗骂自己，“崔英英，你他娘的别飘啊，你旁边的可是皇上！”
　　看他喝得痛快，邓平殷勤的赶紧给他满上。
　　他不能哄万岁爷开心，但是这些人能哄。只要万岁爷高兴，他邓平就有功。
　　“你叫，到你了！”朱允熥突出田螺的空壳说道。
　　崔英英喝得有些猛，肚子里有些翻涌，压着一会猛的摇晃起骰盅来，啪的一声放在桌上掀开一角，环顾一周，“嗯五个二！”
　　“五个二啊？”邓平看看自己的骰子，目光无师自通的看看朱允熥。
　　果然，后者伸出手，看似随意的抓抓头。
　　“劈你！”邓平忽然对崔英英大喊，然后掀开自己的盖碗，“我没二！”
　　他真的一个二都没有，另外两个崔英英的同窗掀开之后，加起来三个二。
　　崔英英不由得看向朱允熥，“您”
　　“你别管我，你有没有？”朱允熥问道。
　　崔英英咽口唾沫，“我就一个！”
　　“那你喝吧！”朱允熥笑道，“我一个都没有！”
　　说完，心中得意，冲着邓平伸出巴掌啪的击掌。
　　崔英英似乎感觉哪不对，可偏偏说不上来，“我喊五个二他就这么直接干脆的把我劈了？若是加起来真有五个二，他可是要连喝两杯的，他怎么这么大胆子？”
　　“喝呀！”邓平笑道，“你还行不行？”
　　朱允熥接嘴笑道，“男人不能说不行！”
　　邓平一笑，“敢问，女人呢？”
　　朱允熥大笑道，“女人不能说随便啊！”
　　“听君一席话，胜读十年书！”邓平大笑。
　　崔英英端着酒杯，无奈的再次一饮而尽。殊不知他喝酒的时候，朱允熥和邓平再次对视一眼。
　　“还是你叫，谁输的谁先喊！”朱允熥又道。
　　崔英英心中忐忑用力的摇晃几下，然后瞪着眼睛换股，再看看自己的骰子，“五个四！”
　　邓平故作沉吟看向朱允熥，后者没有反应，邓平敲下骰盅，“六个！”
　　这让邓平的下家有些难受了，赶紧看看自己的骰子，把心一横，“六个五！”
　　崔英英喊的是四，他们不敢劈但也不敢加的情况下，只能喊六个五。
　　另一人想了半天，一咬牙道，“七个五！”
　　朱允熥笑笑，目光微微看向邓平，后者一连往嘴里塞了三块炒羊肉，他想了想，“八个五！”
　　“嗯？”崔英英愣住了。
　　“五个人皇上喊八个五，他是有还是没有啊？”崔英英心中迟疑道，“我开还是不开呢？”
　　“磨叽！”邓平在他下首不满道。
　　崔英英把心一横，“劈了！”
　　“反劈！”朱允熥马上道。
　　顿时，崔英英做蜡了。
　　啪啪啪，众人掀开骰盅，崔英英有一个五，邓平三个五，朱允熥也有三个五，其他俩人每人都有两个五。
　　“喝吧！”邓平坏笑着给崔英英倒满。
　　“呃！”崔英英打个饱嗝，喃喃道，“怎么每次输的都是我？”
　　就这时，旁边忽然传来一个温和的笑声，“玩什么呢，带上我？哈哈，崔贤弟你是喝了多少，脸都红”
　　一边说话，一边露出那人的身形，长身玉立容貌英俊，手中还拎着一个包了酱驴肉的油纸包。那人走到近前，话还没说完，看到朱允熥的面容，顿时目瞪口呆。
　　啪嗒一下，手中的包裹落地，整个人站在那不知所措。
　　朱允熥定睛一看，然后又看看崔英英，忽然笑起来，“我说怎么看你们面熟，那日在韩克忠的家里见过。”说着，朱允熥对来人说道，“你是杨荣是吧！”
　　“正是”杨荣本想行礼，可一看这架势就知道皇上是私访，所以郑州行礼，“正是晚生，不知阁下在此，失礼了！”
　　朱允熥或许会忘记崔英英，但杨荣这位历史中大明鼎鼎的首辅，他如何能忘记。
　　“言重了，我算什么阁下，不必多礼！”朱允熥的言外之意，你认出我就认来吧，不必声张。
　　杨荣恭敬的挨着崔英英坐下，目不斜视。
　　其他两个国子监的学子，一见杨荣这个已经在朝为官的人都如此，心中顿时觉得有些奇怪，但也纷纷收起脸上的玩笑之心。
　　朱允熥一看，这还怎么玩？
　　慢条斯理的喝着黄酒，对杨荣道，“听说你如今在礼部当差？”
　　“是！晚生在礼部，为仪制司主事！”杨荣说着，顿了顿，“七品！”
　　“哦！”朱允熥点点头，不置可否。
　　历史上这位杨荣，可是清贵翰林学士出身，乃是天下读书人之中的翘楚。这一世，却阴差阳错的做了礼部的小官和清贵无缘了。
　　这等祭祀司的郎中就算祖坟冒青烟，将来最大的前程也不过是七老八十熬到光禄寺卿的位置，就是给皇家打杂的，距离朝廷的中枢可是十万八千里。
　　“自己是不是有些矫枉过正了！”朱允熥忽然心中想道，“这人历史上除了拦住朱棣让他先祭拜皇陵再登基之外，也没什么可恨之处。而且准确说来，这人还是位能臣！”
　　“我连李景隆那二五仔战神都容了，历史上其他那些归附朱棣的大臣也都用了，怎么就容不得杨荣？是不是皇帝当久了，太瑕疵必报小肚鸡肠？”
　　想到此处，缓缓开口问道，“礼部的差事可还繁忙？”
　　杨荣的心扑扑的跳个不停，后背都被汗水湿透，就在朱允熥话音落下之时，他脑海飞快的盘算。
　　“见到皇上是千载难逢的机会，如今皇上好似唠家常一般的问话，我一定要抓住机会呀！”
　　从此他就是天子骄子，无论到哪里都是人们的交点。家世好，学问好，长相也好。本以为一辈子会仕途坦荡，却不想如今在京城要仰人鼻息。
　　他座师本想引荐他去理藩院，可曹国公根本没买这个账。他若不想出京，就只能在礼部做个芝麻小官。
　　“回礼部的差事算不得忙，就是平日写写算算管管库房而已！”杨荣开口道，“当今圣上，不喜隆重大礼更不喜奢华，仪制司每日清闲的很！”
　　闻言，朱允熥无声的笑起来。
　　这杨荣还真是会说话，不动声色的给了自己一个马屁。
　　“清闲不好吗？衙门事少钱多！”朱允熥笑道。
　　“晚生不这么想！”杨荣猛的把心一横，“晚生若是已过天命之年或许如此，每日点卯上衙，喝喝茶水吃吃点心最多用些笔墨。可晚生正直年少，心中尚有一番抱负！”
　　说着，看看朱允熥的脸色，“礼部于晚生，实是蹉跎岁月！”
　　朱允熥吃菜的筷子顿顿，“少年人都说自己有才无路不得施展，却不知是要吃苦受累的！”
　　顿时，杨荣心中一震，忙道，“晚生不怕苦不怕累，读圣贤书为的就是”
　　“别说漂亮话！”朱允熥打断他，沉吟起来。
　　这杨荣是块好材料，放任不用倒是国家的损失。
　　“老爷子那边还缺个书记官，栽种洪薯的农事，需要有人详细记载！”
　　想到此处，朱允熥开口道，“不怕苦不怕累那就试试吧！”说着，又道，“邓平，明早你去找他！
　　又对杨荣道，“你听太平奴的安排！”
　　忽然之间，天降大喜，杨荣瞬间激动的不能自己，差点落下泪来。
　　崔英英在一旁，无声的握紧杨荣的手，眼中满是鼓励。
　　就这时，羊肉摊子老板忽然过来，端着一盘爆炒羊杂笑道，“几位，这是小老儿送的，诸位尝尝！”
　　“多谢了！”朱允熥笑着，忽然目光落在对方的手上，这老板的右手赫然少了几根手指。
　　侍卫邓平眼神一缩，神色凌厉起来，“刀伤！”
　　“哦！”那老板赶紧把手缩回去，告罪道，“俺可不是坏人，俺这是跟着皇上讨伐高丽的时候，伤了手！”
　　朱允熥看了邓平一眼，对老板笑道，“原来你还是个老卒，听你口音是淮人？怎么在京城做小买卖了？不当兵了？”
　　“俺是淮安人，打仗时伤了手，上官给了抚恤，俺就从军中退下来！”那老板笑道，“家里有几亩田，可种田也就混个温饱，俺就带着婆娘来了京城做小买卖。”说着，笑道，“不怕几位读书郎笑话，做小买卖固然辛苦，可总好过种地！”
　　“你倒是脑子灵活！”朱允熥笑道，“那你孩子也跟着来了京城！”
　　“俺有儿子在老家跟着长辈！”老板笑道。
　　“怎么不带在身边！”
　　“要读书哩，俺孩儿读书好！”老板憨厚的笑道，“教书郎中说是个读书的材料，就放在老家学堂之中！”说着，叹口气，“读书呀费钱哩，若不是做小买卖起早贪黑的干，靠种地还真是供不起啊！俺当了十几年兵，半点出息都没有，将来指望着孩子，能光耀门楣哩！”
　　就他们说话的功夫，朱允熥余光瞥见，有好些个护卫慢慢的靠过来。想来是自己在外头耽搁久了，宫里已经不放心了。
　　“邓平，会账！”朱允熥站起身。
　　“不成不成！”那汉子笑道，“给过钱了，哪里还要再给！”
　　“可怜天下父母心，就当是给你孩子买纸笔的钱！”朱允熥笑道，而邓平则是扔下几块银元，护在朱允熥身侧。

第142章 咱还能看到秋收吗（1）

　　又是一个清晨，朴不成在前引着蓝玉和席应真，缓缓朝庄子中走去。
　　清晨的农庄，郁郁葱葱之中带着几分水汽，暖阳一晒，随着微风沁人心脾。
　　朴不成在前，蓝玉居中，席应真在后。
　　对于这个庄子蓝玉只是看了一眼就没再多说话，而席应真则是不停的张望。
　　“两位！”忽然，朴不成在山脚下停住，回首笑道，“稍等，杂家前去通报！”
　　蓝玉拱手道，“有劳公公了！”
　　朴不成看看蓝玉，然后有些突兀的来了一句，“大将军您也老了！”说完，转身朝着山坡走去。
　　蓝玉站在原地，静静的思索着刚才那话是什么意思。
　　席应真依旧在旁不停的张望，像是在寻找什么。
　　蓝玉回身，“你看了一路，踅摸啥呢？”
　　“道爷看看哪边风水好，一会埋在哪儿！”席应真翻个白眼。
　　“呵！”蓝玉冷笑半声，“还是那话，若那位真要杀你，你早已是个死人了！”说着，又问道，“你怎么那么怕老皇爷杀你？你得罪过他？”
　　席应真想想，“道爷骂过他！”
　　蓝玉一愣，上下左右深深的看了他几眼，正色道，“那你是该死！”
　　话音刚落，他就见朴不成在前方对他们招手。
　　“走吧！”蓝玉低声道。
　　席应真手指不停掐算，“是福不是祸，是祸躲不过！若是能躲过，找娘们乐呵！”
　　山坡就在前方，上面满是开垦出来的错落有致的坡田，横看侧看都好似城墙那般齐整。
　　蓝玉低着头缓缓上去，走到一半就看到老爷子正拄着拐杖，看着那些农人们把粪肥灌溉在坡田的田埂之中。
　　“皇爷也瘦了！”蓝玉心中暗道，“肩膀塌背佝偻，站在那再也没有从前虎啸山林一般的气势了！”
　　走到近前，他的目光忽然落在老爷子的拐杖上，面容变得更加复杂起来。
　　一时间他心中竟然生出几分悲切，男儿在世，最怕的就是这般。脑子里清楚心里明白，可就是手脚不听使唤。对他们这些半辈子都在马上的男儿来说，如此窝囊的活着，还不如痛快的死。
　　似乎感受到蓝玉的目光，他刚过来，老爷子就先开口道，“咱到底是老了，昨天摔了一下崴了腿就什么都干不得，拄着拐跟他娘的残废似的！”
　　说着，老爷子回头，眼神依旧锐利无比让人心尖发颤。
　　“你咋样？”老爷子低声道。
　　“罪臣”蓝玉想着，忽然想起刚才朴不成的话，苦笑道，“臣也老了，外边皮囊看着还算好，可五脏六腑都烂透了。到了晚上就喘，就咳，隔三岔五还要吐口血！”
　　老爷子没说话，静静的看着蓝玉。
　　“说起来，也是你这些年南征北战落下病根了！”老爷子忽然开口道，“你比咱小，好好养，未必不能多活些年！”
　　蓝玉抬头，也是一笑，“皇爷，你知道罪臣的德行。酒不能喝，肉不能吃，什么都不能干，这么活着比死了还难受！”
　　“话是这么说，可好死还是不如赖活着！”老爷子说着，笑了笑，“能活到现在，你要珍惜。”
　　这话说得很透，其中的意思不言而喻，而蓝玉却话锋一转。
　　“其实臣，这几年总在想一件事！”
　　“啥事？”老爷子问道。
　　“若当年臣死在了战场上，是不是就不会有今天的窝囊？”蓝玉笑道，“配享功臣庙，蓝家子孙世代富贵，臣也名留青史！”
　　“你是落得这副德行之后才这么想！”老爷子冷笑半声，带着几分嘲讽，“若如今你还是当朝国公，手握兵权。又还是皇帝的舅姥爷，大明第一外戚，你会想到这些吗？”
　　蓝玉顿时一愣，心中似乎瞬间什么都懂了。
　　是了，他蓝玉何许人也，以前的蓝玉可没把任何人放在眼里。嚣张跋扈争功结伙，一旦大权在手，他蓝玉
　　他懂了，他懂了为何皇帝救了他也包容他，却始终没有给他平反的苦心，这何尝不是一种保护呢？
　　“咱当初要杀你，就是因为两字儿，桀骜！”老爷子盯着他，“你以为是忌惮你？哼，你的一切都是老子给的，给你的那天老子就想好了将来怎么收回来！”
　　说着，又看看蓝玉，微抬起下巴，“庄稼活还会干吗？”
　　“应该是没忘！”蓝玉低声道。
　　“去，浇粪去！”老爷子的下巴冲着坡田努努，“帮咱干活！”说到此处，又笑道，“病都是闲出来的，多干点活，你岚翛儿兴许能多活些天，走在咱的后头！”
　　蓝玉闻言没有说话，撸起袖子走到那些农人之中。
　　从远处看，坡田上景色怡人，可走近了之后才知什么是有苦说不出。蚊虫飞蝇嗡嗡的乱飞，赶都赶不走。木桶之中的粪肥，发出令人作呕的臭味。
　　老爷子看看蓝玉，再次回头，目光落在了忐忑不安的席应真身上。
　　“你上次骂了咱！”老爷子低声道。
　　“没”席应真眼神躲闪，“上次是给您治病”
　　“哦？”老爷子用手杖怼了一下席应真的肩膀，“真的？真的？你不挺牛吗，你怎么不说话了？”
　　说一下，怼一下。两下之后，席应真已经后退几步。
　　“过来！”老爷子勾勾手，“够不着了！”
　　席应真低着头，向前挪动几步。
　　老爷子的手杖再次怼在他的肩膀上，“你不是话挺多吗？没词了？”说着，再一怼，“谁呀，哑巴了？”
　　老爷子一怼，席应真一趔趄，一怼一趔趄。
　　“不是咱大孙护着你，你个杂毛老道神神叨叨的神棍能活到今天？”老爷子继续骂道，“他娘的，你以为是谁？”
　　骂着，倒转手杖，砰的一下敲在席应真的肩膀上。
　　后者只感觉半边身子发麻，差点栽倒。
　　“老子一只手就能掐死你！”老爷子继续骂道，“刚才咱跟蓝玉说话，你小眼睛撒莫啥呢？给自己找坑？”
　　席应真被连打带骂，心头火起，可只有火气却没有勇气。
　　单独和老爷子站在一处，他突然间才明白，眼前这人是谁。
　　除却皇帝的外衣，眼前这个人是尸山血海中爬出来的恶魔，是阎王都不敢收的刽子手，是曾说过要杀进江南百万兵的屠夫。
　　是布衣起兵纵横天下的一代人杰，更是五百年来一世出，独一无二的骄雄！
　　此刻他不但真的明白眼前的人是谁，更明白了为何那么多功臣将相，在冤死之前都没有勇气反抗眼前这人。
　　“过来！”老爷子又是一声大喝。
　　席应真上前，低着头站在老爷子两步之外。
　　“哼！”老爷子哼了一声，伸出手。
　　席应真不解的抬头。
　　“把脉！”老爷子低声道，“看看咱还能活多久？”

第143章 咱还能看到秋收吗（2）

　　“啊？”席应真顿时错立当场。
　　“你啊啥？把脉，看咱还能活多久？”老爷子又骂了一声，回头轻说一句，“咱累了！”
　　话音落下朴不成马上摆手，两个健壮的年轻太监小跑着过来，直接背着老爷子跪下。
　　老爷子拄着手杖，稳稳当当的坐在两个太监的背上，伸出手。
　　“道爷给他把了脉，是不是就小命就要交代了？”席应真咽口唾沫，额头见汗。
　　好像能看穿他的内心一般，老爷子不屑的笑道，“要杀你，就不会杀你！咱要谁三更死，谁敢活过五更！”说着，又是不屑的笑道，“赶紧把脉，若是看你有用，咱还能让你多活些年！”
　　一番话，直让席应真心里打鼓，掌心冒汗。
　　干瘦的手搭上老爷子的脉搏，凝重的垂下眼帘。
　　风轻轻吹，时间好似静止一般。
　　席应真的另一只手，慢慢扯着他本就稀疏的胡须。
　　老爷子的脉搏很乱，一会强一会弱外强中干。离老老爷子很近，对方的呼吸中仿佛带着几分金属摩擦的杂音，而且瞳孔浑浊像是蒙了一层灰色。
　　“他的阳寿怕是真的不多了！”席应真心中暗道，“若只是病还能苟延残喘几年，可他的身子药石难救啊！”
　　“是不是没几天了？”老爷子忽然声音平静的问道。
　　席应真放开手，没有说话。
　　而是想了许久，才缓缓开口道，“您这一辈子就没病过，到老了也不像旁人似的什么病都找上来。其实有的人，一辈子得病，但病多了反而没事，身子虚一些怎么着都能嗷些年。但您”
　　“咱明白了！”老爷子打断他，“咱这样从没病过人，说不上天突然就嘎奔儿死了，对不对？”说着，忽然笑道，“民间老话说，越是身体硬实的，越是死的快！”
　　这话，席应真没法接。
　　“死的快也好，自己不受罪，儿孙也不受罪！”老爷子淡淡说着，然后眼神猛的变得凌厉起来，对席应真问道，“你说，咱还你能不能活到来年秋收？”
　　“其实若是调理得当，几个秋收也是能”
　　“好！”老爷子忽然大笑，“以后你就跟在咱身后，给咱调养！”说着，瞪了对方一眼，“你最好把咱调养好，不然咱哪天突然嘎奔儿死了，你老杂毛也得嘎奔儿一生跟着！”
　　席应真恨不得当场给自己一个嘴巴，“你怎么嘴这么欠！”
　　这时，就听老爷子幽幽叹气，“你若是真能让咱多活几年，多看几次秋收。咱就赏你这一脉，是他娘的龙虎山还是啥来着？赏给你们道门的祭田！”
　　“给你们祭天，拨钱给你们修道观！让你们这些杂毛老道，骑在那些秃驴头上！”
　　惊恐之余，席应真又是狂喜。
　　道家虽然源远流长，可古往今来始终让和尚们压了一头。
　　一来是和尚们能说会道巧舌如簧，动辄用什么前世今生说事，让人不得不信。二来是，其实历朝历代，统治者用佛法控制百姓，却故意的疏远乃止防备道家。
　　和尚是猪，养肥了就可以杀，古往今来灭佛之事屡又发生，俗话说跑得了和尚跑不了庙。可道家则不同，灭道？那怕是要好一番周折。
　　而且道家，有不少撺掇百姓造反的先例。
　　就拿前朝大元的白莲教来说，其实根子还是道家，只不过披的是佛的皮而已。
　　如今老爷子开口，给祭田让道家真正凌驾于和尚之上。想想这些，席应真浑身颤抖。
　　可马上他又惊恐起来，眼前这位说给什么是给，但正如他自己所说。他在给的时候，就已经开始琢磨将来怎么拿回来了。
　　“身外之物要来何用？”席应真想了许久，开口说道，“您就算给座金山，贫道了也看不见！”可忽然之间，他心中又想到了什么，“朱重八怎么对秋收如此执念，多看几年秋收，什么意思？”
　　“通透！”老爷子笑了一声，拄着手杖站起来，朝坡田努努下巴，“去，干活去！”
　　“啊？”席应真一愣，“贫道不是跟着您”
　　“跟着老子也要干活！”老爷子瞪眼，“咱这就没有吃干饭的！”
　　席应真无奈，硬着头皮走入坡田，笨手笨脚的摸样惹得老爷子发笑。
　　“你们这些出家人啊，出的什么家，四肢不勤五谷不分，就知道靠信徒吃饭，比他娘乞丐都不如。乞丐还说谢谢大恩大德呢，你们倒好，一辈子骗吃骗喝骗那啥，还骗得心安理得！”
　　“您说那些事，都是秃驴干的！”席应真叫屈。
　　嘴上说着，默默走到蓝玉身边，正巧对方用葫芦瓢蒯着粪肥顺着田埂洒落。
　　绿油油的液体带着臭味，让席应真胸腹之间翻江倒海。
　　“呕！”
　　猝不及防之下，隔夜饭都吐出来了，正好吐了蓝玉一脚。
　　蓝玉的身子顿时僵住，“他娘的，老子这是新鞋！”
　　“呕！”
　　“滚滚滚！”蓝玉一把推开席应真，他干活的时候小心翼翼唯恐被粪水沾身，此时忽然用力脚下不稳，当啷一声，把木桶带倒了，粪肥撒了一地。
　　“蓝小二，你真是活狗身上去了。你也是穷人家的孩子，活都不会干了？”老爷子在边上骂道。
　　“臣．．．．早就忘了呀！”蓝玉挥舞着葫芦瓢委屈道，“臣十二岁跟着姐夫出来劫道，后来跟着您杀鞑子．．．．．”
　　他一挥手中的葫芦瓢，上面沾着的液体飞溅。
　　“哎哎哎！”不偏不倚落在席应真肩膀上，后者跟雷劈了似的满地乱蹦，“蓝玉，道爷我日你大爷！”
　　“哈哈哈！”见这一幕，老爷子欢畅的大笑。
　　然后拄着手杖，再次缓缓坐在身后两个太监的背上。
　　～～～～
　　席应真和蓝玉在田里干了一上活，满身糟粕的从田里下来，彼此都有些嫌弃的看了一眼，对坐在坡田下的凉亭中。
　　老爷子拄着拐过来，也在凉亭中坐下，大手一挥，“开饭吧！”
　　午饭时蒸馍，白菜炖油炸，炝拌萝卜丝，一条二斤重的大鲤鱼，还有一盆甩袖汤。
　　“吃吧！”老爷子掰开一个馒头，然后竟然信手递给蓝玉。
　　“臣．．．．．”
　　“吃吧，以前打仗的时候，咱们不都是这么过来的！”老爷子低声道，“不过是顺手给你个馒头，别虚情假意的谢了！”
　　闻言，蓝玉低头。
　　然后叹息一声，刚把馒头放在嘴边，看看席应真，也抓起一个馒头扔过去。
　　“那个．．．．”席应真想想，“有酒吗？”
　　“谁家庄稼人大晌午喝酒，下午还干活呢？”老爷子怒道。
　　席应真低下头，愤愤的咬了一口馒头，忽然又大喊起来，“蓝玉你洗手没有就给道爷抓馒头？”
　　蓝玉白他一眼，“老子以前刚杀完人，手上还带着人血呢，抓馒头就吃，你哪那么多臭讲究！”
　　“不是．．你刚弄完粪啊！”席应真叫道，然后就要把嘴里的馒头吐出来。
　　“糟蹋粮食？”老爷子怒道。
　　瞬间，席应真又又咽回去了，怎么吃都觉得这馒头，有点咸。

第144章 琐碎（1）

　　用了午膳之后，阳光越发的猛烈，老爷子带着席应真和蓝玉，坐在凉亭之乘凉。
　　老爷子是大剌剌的躺在竹椅上，悠闲的伸长了腿，身前还有个俏丽的宫女，慢慢的扇着羽扇。其他两人则是一人一个马扎，半蹲半坐。
　　时间一长席应真就浑身不自在，而蓝玉依旧是脊背笔直目不斜视。
　　旁边老爷子发出若有若无的鼾声，席应真终于按耐不住，对蓝玉低声道，“坐这玩意儿，你不累吗？”
　　蓝玉斜眼看看他，“做了一辈子习惯了！”说着，露出半分微笑，“以前在军打仗，坐的都是这玩意。轻省方便好携带，急了还能抄起来砸人脑袋！”
　　说着，又斜眼看看席应真，不屑道，“一把岁数了，你坐都没个坐相！”
　　席应真坐在马扎上，双腿分得很开身子微微佝偻着。
　　闻言怒道，“道爷怎么就没坐相了？”
　　“不知道的还以为你蹲茅坑呢！”蓝玉撇嘴。
　　“你”席应真气结，看了打鼾的老爷子一眼，“蓝小二，平日在你外甥家你对道爷可不这样，都是客客气气的。怎么到了这，就浑身是刺儿，欺负道爷玩儿？”
　　蓝玉不怒自威，“这是君前，自然要有规矩！”说着，拉下脸道，“再说了，蓝小二是你叫的？”
　　“蓝二爷！”席应真气极反笑拱手道，“二爷行了吧？”说着，挪着马扎靠近几分，“哎，你说，朱老皇爷那边坡田上种的什么呀？”
　　说到此处满脸疑惑，“瓜不像瓜豆不像豆似的，那些庄稼把式还一个个跟看金子似的那么金贵！”
　　不等蓝玉说话，边上的老爷子忽然张开眼。
　　“洪薯！”说着，老爷子撑着坐起，身后一个宫女给老爷子的腰上垫了两个抱枕，老爷子靠着说道，“咱大孙派锦衣卫出海，在海上寻得的宝贝！”
　　“吃着味道甘甜，有点像是芋头，但没那么大个儿。”老爷子笑笑，脸上带着几分得意，“这玩意，不挑地不怕旱，埋进土里就能长，一亩地能产数十石！”
　　先头席应真还没在意，可听到亩产数十石猛的一惊，蹭的站起身连马扎都带倒了。
　　“当真？”席应真急道。
　　“一惊一乍！”老爷子瞥他一眼，“献此物的海商说得信誓旦旦
　　，亩产数十石。哼，他长几个脑袋敢糊弄咱？”说着，又道，“这东西本来的名叫甘薯，是咱大孙说，若此物推行天下，则天下百姓多份果腹之粮，给咱脸上贴金，起名叫洪薯！”
　　“这东西咱吃过，滋味不错，甜丝丝的还管饱！”
　　说到此处，老爷子微微叹气，“咱现在就盼着这洪薯丰收，然后早些推广。有了此物可以活人无数啊，咱也算没白他娘的当一回皇上！”
　　对这种农事蓝玉还不觉得如何，可席应真却激动得浑身打摆子。
　　“亩产数十石？不挑地？”席应真喃喃道，“那可真是宝物啊！”说着，皱巴巴的脸上难得的带上几分凝重，“于天下善莫大焉呀！”
　　“这可是实打实的祥瑞德政，贫道看来，可比什么开疆拓土强多了。帝王伟业，多是百姓流血。青史只见帝王笑，何曾写过百姓哭。若天下百姓真能多一份口粮，就凭借这，皇爷您就远超唐宗宋祖！”
　　“没这玩意咱也比宋太祖强，欺负人家孤儿寡母，哼！”老爷子不屑的哼了一声，“不是咱自大，古往今来那些皇上，让他们都摸摸良心，他们哪点能比咱强？”
　　蓝玉也哼了一声，“宋太祖？哼！内战内行外战外行”
　　“人家咋也是个开国的皇上，咱说行，有你说的份儿吗？”老爷子又对蓝玉斜眼。
　　后者顿时住嘴，不再出声。
　　而席应真对他们二人的话似乎什么都没听见，就呆呆的看着视线之的坡田。
　　这时，那些庄子的农人纷纷带着斗笠，走入坡田之开始忙碌。
　　忽然他似乎懂了，为什么老爷子对再见几个秋收那般的执念。
　　若此物真有亩产数十石，先育种再推广，数个秋收之后天下就再多一份口粮。
　　哪怕只要多一分粮食，百姓就少一分饥饿。他一生走南闯北，见过贫瘠之地的贫苦百姓生下来女儿要溺死，更见过许多地方的老人，饥荒之年独自进入山洞坟穴求死。
　　“有的皇帝要多活几年，是舍不得人间的荣华富贵，更舍不得手的滔天权力。可他，想多活几年，却只是为了多看看百姓的秋收，给天下百姓再出一份力！他想看这天下百姓，吃饱的那天！”
　　想到此处，席应真不由得对老爷子肃然下拜。
　　骤然而来的大礼，让老爷子微微错愕，“你这杂毛老道拜咱干啥？”
　　席应真三叩首，“今日才知，为何当初李善长等人死心塌地的辅佐陛下您！今日也才得知，天下大乱豪杰四起，为何您出身最低，却能夺取天下！”
　　老爷子顿时大怒，他可以自嘲出身低，可以对天下人自认出身低，但这事断容不得旁人来说。况且，席应真当着他的面还提起了被他处死的李善长等人，更让他心头火起。
　　可下一秒，老爷子的火气又瞬间全无。
　　席应真再叩首，“真正的王者心系百姓，心有大善！得民心者得天下，大明得人心，陛下得人心！”
　　“奇了！”老爷子笑道，“狗嘴里出象牙了！”
　　席应真忽然一拉蓝玉，“走！”
　　“干啥？外头热呢！”
　　“干活就不热了！”席应真不由分说，开口道，“道爷告诉你蓝小二，别看你一辈子战功赫赫，跟着红薯一比算个屁呀！告诉你，能在这红薯地里干活，是你的福分，你吹去吧！”
　　“开疆拓土只要国力强盛，是个武夫就行！让百姓多份粮食的功德，什么他娘的霍去病班定远拍马也赶不上！”
　　看着两位须发半白的老头，拌着嘴走远，老爷子脸上一笑，随后对旁边招招手。
　　朴不成无声的过来，“皇爷，奴婢在呢！”
　　“知道咱为啥叫席道人过来么？”老爷子低声道。
　　“奴婢晓得！”
　　老爷子是自己心明镜似的，他的时日可能也就是这一两年了。宫里那些庸医，他是真的看不上，留席应真在身边，也算是留个后手。
　　“要是哪一天，咱突然走了！”老爷子微微叹息，“也别难为他，只要他尽力就行！治病治不得命，命都是天定！”说到此处，又是长叹，“别难为他，放他去，爱去哪就去哪？”
　　“是！”朴不成答应一声，“皇爷，蓝玉呢？”

第145章 琐碎（2）

　　“他？”老爷子爽朗一笑，“早就随他啦！”
　　说着，拄着手杖站起身，慢慢朝前走，却又忽然停步转身，口道，“老朴，你说咱死了之后，后人咋说咱？”
　　朴不成躬身，“皇爷乃开国之主，亲征荆湘北上燕云十州。使得我大明北无胡患，南无边祸。自然是一代雄主，功比秦皇汉武！”
　　“遭！”老爷子骂了一声，“你这没卵子的口条怪好！”说着，自嘲的笑笑，“秦皇汉武，咱根本没想和他们比，咱出身低呀，也比不得人家！”
　　说着，老爷子微微叹口气，继续道，“知道咱为啥问你这话吗？方才席老道那句，今天才知道为啥李善长刘伯温他们那样的人，都愿意死心塌地的追随咱，呵呵！”
　　“还说咱得民心！”
　　“哈，他一个道人呀，神神鬼鬼还行，这些事看得还是肤浅！他们为啥跟着咱，那是因为咱能给他们荣华富贵，咱的刀子能让他们当人上人。他们跟着咱，是因为从咱身上能看到前程，可不是因为咱得民心之类的屁话！”
　　“民心是啥呀？当年元世祖大军南下，南宋的百姓争着给丞相伯颜立生祠。那是人心吗？那是伯颜废除了南宋赵家刮地皮一般的税法，让百姓可以喘口气！”
　　“可后来大元呢，是人见人恨！得民心，是要让百姓过上好日子。而不是嘴里天天说，哦，大明朝咱朱重多好多好！呸，那他娘的是往自己脸上贴金！”
　　“咱这辈子呀，不做这些场面事也不整那些虚情假意，算是率真！”说到此处，老爷子幽幽叹气，“后世人以后想起咱，咱觉得大概是要竖大拇指吧？”
　　“一来咱不横征暴敛的，二来呢咱不骄奢淫逸的，也不劳民伤财好大喜功！”老爷子又叹口气，“就是他娘的，杀人杀太多了！”
　　朴不成不知老爷子为何忽然感慨，就在一旁默默的听着。
　　“为啥杀这么多人呢？杀人干脆呀！咱出身低，不像人家秦始皇汉武帝似的，遇上事了有耐心有办法。再说咱是死人堆里爬出来的皇上，但凡闻着点不对劲的事儿，就要动刀子杀人。”
　　“杀了一了百了，杀了别人才怕咱！咱也知道，咱的刀把子下面，总是有那么些冤死的鬼！可是呢，即便是重新再来一回，恐怕咱还是要杀。”
　　“估摸着，咱以后呀，怕是要落下个暴君的名号！”说着，老爷子忽然咧嘴一笑，“不是恐怕，板上钉钉的暴君！”
　　“皇爷，嘴长别人身上，挡不住别人说呀！”朴不成笑道，“您自己不是常说一句话吗？问心无愧就成！”
　　“嗯，就是这话！”老爷子的手杖在地上点点，“走，跟咱上田里看看！”
　　“皇爷，有件事奴婢要和您说！”朴不成低声道，“皇上那边，派过来一个记录红薯栽种成熟育种的书记官，在外头等着几个时辰了，看您方才歇着，奴婢就没报！”
　　“叫啥？”老爷子边走边道。
　　“杨荣！”
　　“传他来吧！别跟前几个似的，啥事都干不明白，就知道当磕头虫！”
　　~~~~
　　杨荣的手心里，额头上，背心里紧张的都是汗水。
　　一早就被侍卫邓平带到了这个庄子，路上别的东西没交代几句，就说要以后伴在太上皇身边。
　　那可是太上皇呀！
　　杨荣激动的浑身颤抖，虽说同僚之都流传着太上皇脾气不好，动辄杀人的说法。可他杨荣却知道，太上皇提拔年轻官员，从来都是不拘一格。
　　想想如今朝的高官们，哪个不是当年太上皇破格提拔的？
　　一想到这些他就口干舌燥，心里头扑通扑通的跳。
　　眼前，是一条通天大道，就看他杨荣能不能把握住了。
　　“进士杨荣？”朴不成的身影出现在杨荣的眼前。
　　“下官在！”
　　“跟杂家走吧！”朴不成笑笑，上下打量了对方几番，“大家子弟？”
　　“算不得！”杨荣道，“只是书香门第！”
　　“书香门第已经了不得了！”朴不成又看看他，低声道，“皇上吩咐了杂家，让交代你几句话！”说着，正色道，“在太上皇身边，书生做派，要不得！”
　　杨荣心一愣，正想着这话的含义，他二人已经走到了坡田上，老爷子带着斗笠，行走在田垄之。
　　“微臣杨荣，叩见太上皇！”杨荣直接撩开官服，跪在了田边。
　　老爷子注意到，面前这个年轻的学子，过来的时候顺着朴不成的脚步，丝毫没有踩到旁边的田里。
　　“你是杨荣？”老爷子看看他，手伸出来。
　　杨荣又是不解但不敢违背，恭敬的伸出双手。
　　“啧，这白嫩的！跟比娘们还娘们！”老爷子嫌弃的说道，“没干过农活？”
　　忽然，杨荣似乎明白了什么，大声道，“微臣虽这些年专心读书，不问农事。但微臣从小养在祖父膝下，小时候整日跟着祖父在田，微臣不是手无缚鸡之力，更不是稻麦不分之辈！”
　　老爷子忽然来了兴趣，打量他几眼，“你也是让祖父养大的？他也是读书人？”
　　“微臣祖父名讳达卿！”杨荣开口道，“前朝末年拒不为官，在家耕读。”
　　“哦，他呀！”老爷子笑笑，“这人咱知道，听说在当地干了不少好事，是个乐善好施有良心的好人！”
　　能当老爷子一句有良心可是难得，这天下所谓的名士能让他看得上的凤毛麟角。若是寻常的读书人，直接就是遭瘟的书生。
　　“你也是名门之后！”老爷子又笑着打趣道，“名门子弟，生下来就知道怎么做官！”
　　大概是因为老爷子也是养着孙儿长大的，所以看着杨荣格外顺眼，说话也随意起来。
　　“微臣不敢！”杨荣叩首道,“当年祖父在世时说过，如今天下太平，国有圣君在位，我等读书人当出仕为官。不过祖父曾敦敦告诫微臣，当以范正公为榜样，做为民的好官不可为官虫!”
　　这话更让老爷子龙颜大悦，所谓官虫儿，就是什么都不会做，但就是会做官会熬资历会做表面功夫的官场蛀虫。
　　“范正是好官，先天下之忧而忧嘛！”老爷子笑笑，一指地里，“去，那条垄还没上肥，咱看看你到底会不会这些庄稼活！”
　　“微臣失礼！”杨荣叩首之后站起身，麻利的脱下官府官帽，只穿着贴身的白色小衣，挽起袖子径直朝田里走去。
　　“嗯！不是样子货！”老爷子对朴不成笑道，“既然是大孙送来的，留下吧！”
　　~~
　　修改了后续一个情节，这两天比较水，欺骗大伙感情了。
　　我是渣男。

第146章 涨点俸禄（1）

　　午后的阳光从炙热变成滚烫，御花园的花，殿宇金色的琉璃瓦都晒得失去颜色，偶有几个蚂蚁从树下钻出来，又马上被滚烫的空气烫了回阴影之。
　　乐志斋，饶是王耻不住的让人往殿放着冰盆，可还是难挡燥热的暑气。
　　朱允熥拿着一条冰毛巾，不住的擦着头脸。
　　作为君王就要有君王的规矩，不管天多热他都要穿着袍服头戴纱冠。只能在私下场所这般毫无形象的擦拭身体，衣服扣子都解开。像后世那样裤衩背心人字拖，或者往水池里一泡，那是想都不用想。
　　“这天热得邪乎！”朱允熥又换了一条毛巾，插进腋下擦拭着汗水，“往年也没感觉这么热！”说着，看看外边的天色，“是不是要下雨啊？”
　　王耻正在给冰镇酸梅汤之加冰，放入两块之后想了想，有用银夹子夹出去一块。
　　“多放冰！”朱允熥看见了笑骂道，“怎么，朕多吃块冰都不行？”
　　“好万岁爷！”王耻双手捧着酸梅汤放在御案上笑道，“天虽热，可冰不能多吃。您一早上到现在已经吃了好几块了，若是再吃，小心肠胃！”
　　朱允熥端着酸梅汤一饮而尽，丝丝的清凉入口缓解了身上的暑意，舒服的长出一口气。
　　王耻从宫女手接过羽扇，轻轻的扇着。
　　“朕看你怎么一点都不热？”朱允熥扭头看看王耻，对方身上穿着红袍，身上脚下都裹得严严实实的，可额头上却半点汗水没有，“这么热的天，你出来进去的就一点不热！”
　　说着，又扭动下身体，“朕怎么就这么热？”
　　“万岁爷您是身上有火！”王耻笑道，“奴婢说句大不敬的话，您这岁数的男子，最是怕燥热！”
　　“有火？”朱允熥不解，“你没有吗？”
　　“奴婢哪来的火呀！”王耻低声笑道，“哪有那个福分！”
　　“哦，你说的是心火！”朱允熥懂了，笑道，“也对，你身上要是有火，那还要再来一刀！”
　　王耻笑道，“万岁爷，御花园这边的地势高，又是阳面，白天的时候日头直接晒下来。奴婢看，您不如去西宫那边，那边可是背阴的地方，比这边凉快多了！”
　　西宫，就是紫禁城的后宫。
　　闻言，朱允熥脑浮现一片画面。他坐在西宫那边的葡萄架下，几个妃子围在左右，手拿着冰镇葡萄酿，身后是佳人摇扇。清风阵阵，笑语连绵
　　“哎！”想到此处，朱允熥长叹一声，指着桌上如山高的奏折，“你看朕走得开吗？”
　　说着，心忽然又烦躁起来了，“也不知李景隆他们父子到哪了？何广义那边如何了？”
　　他话音刚落，外边有太监跪在门口。
　　“皇上，吏部右侍郎侯庸递了牌子，在宫外候着！”
　　“他怎么来了？”朱允熥想想，叹气道，“让他进来吧！”说着，对王耻道，“给朕更衣！”
　　臣子来了，君王的架子就要端起来，不能吊儿郎当的随意坐着。
　　稍候片刻，侯庸在太监的引导下，从外面进来。
　　“臣侯庸，叩见皇上！”
　　“起来吧！”朱允熥穿着苏绸常服，端坐在宝座上笑道，“来人，给侯爱卿赐坐，上凉茶！”
　　侯庸也是热得不轻，鬓角周围都湿漉漉的。而且他身上，还套着厚重的官服，头戴官帽。
　　朱允熥注意到，侯庸官服的裙摆，都磨出了白边。全身上下，唯独脚下的鞋是新的。大明朝的官服，是要官员们自己出钱买的，侯庸这样的清官，怕是一件官服穿一辈子。
　　“你比在原时要瘦了许多！”朱允熥打量着侯庸的脸色，对方应是正值壮年的年间，鬓间却有了丝丝白发，“也老了许多！侯爱卿，你是大明的肱骨之臣，要爱惜自己的身体呀！”
　　“不敢劳皇上挂念！”侯庸忙起身道。
　　朱允熥笑着按手，示意对方坐下，“不是朝会，只有你我君臣二人说话，何必这么多礼数！”说着，看看对方的脚，“你那双开口的官靴，终于知道换新的了！”
　　“这是臣的母亲，给臣新做的鞋！”侯庸低头道，“臣老母从老家来京城，一路上日夜赶制而成。今日知道臣进宫陛见，特意嘱咐臣穿上！”
　　闻言，朱允熥心微酸。
　　可以想象出那样的画面，摇晃的车架之，客栈的残灯旁边，白发老妪为儿子，一针一线细细缝纫。
　　“慈母手线，游子身上衣呀！”朱允熥缓缓道。
　　说着，似乎觉得这个话题太过沉重，朱允熥继续道，“朕不是传旨给你放三天假，带着你母亲在京城走走吗？怎么这么急着进宫来？”
　　“是臣的母亲吩咐臣国事要紧！”侯庸正色道，“臣在城外迎到了母亲的车驾，奉迎进京，住进了皇上御赐的宅子里。臣母对臣说，我侯家能有今日的体面，都是圣上的君恩。臣身为臣子，当国家为重，君王为重，不可因私废公！”
　　“什么朕的圣恩？”朱允熥摆摆手，“有时候，对你们这些清廉的官员，朕心里十分过意不去！大明朝的俸禄就那么多，你们都是拖家带口的！”
　　这年代的男人，可不是只养活妻儿那么简单。而且如侯庸这样做官的花销更大，父母妻儿亲戚族人都要兼顾，还要在老家做些好事博得好名声。另外，还要顾忌当官的体面，轿夫仆人要他们自己养着，身边也还要有幕僚师爷帮着处理公。
　　从洪武二十年开始，大明朝的官员们俸禄从年俸改为了月俸。侯庸这样的正三品高官，一月的俸禄是四十石。看似不少，可当官的用钱的地方也多。
　　而且这四十石禄米，也不是全额发放。其有时候会掺杂一些，府库里积压了数年的破绢烂布，或者其他一些不值钱的东西。
　　就这，已经比开国之初俸禄提升了不少。
　　想当初老爷子给俸禄，是一半禄米，一半宝钞。宝钞就是纸币，那玩意不等户部印出来，就已经开始贬值了。拿到手里，擦屁股都嫌硬。
　　说实话，朱允熥是恨贪官，可每当面对这些清官的时候，心里总有些愧疚之情。
　　“你家里多少人口？”朱允熥又问道。
　　“臣家老母老妻，两个兄弟个侄儿！”侯庸低声道。
　　好大一家子呀，朱允熥心感慨，又问道，“你有多少儿女啊？”
　　“臣只有一女！”
　　“那还好！”
　　“七个儿子！”
　　顿时，朱允熥脸上一红，就那么点俸禄，怎么养这些人？
　　似乎是看出他心所想，侯庸忙道，“皇上，臣的俸禄已经够用了！”说着，顿顿，“臣读圣贤书，古来圣贤都以勤俭为美，勤俭持家方是处世之道，家族传承不在金钱而在家风！”
　　“臣以为，权大钱多，对于子孙而言，是祸非福！”侯庸继续说道，“再有钱人也不过一日两餐，一餐两碗。朝用粥晚用饭，为官无愧于心，吃什么都香甜！”
　　“你真是让朕哎！”朱允熥叹口气，说不出话来。
　　缓了片刻笑道，“你母亲还好？”

第147章 涨点俸禄（2）

　　“你母亲如何？”
　　“臣母甚好！”说着，侯庸摘官帽，在朱允熥诧异的目光再次跪下叩首。
　　“你这是作甚？”朱允熥不悦道，“都说了咱们君臣独处，不用动不动就跪！”
　　“臣这是替家母跪的，进宫之前家母特意嘱咐，一定要好好给皇上磕头！”侯庸动容，眼眶泛红，“家母说，布政司衙门和知府衙门县衙都派了人，敲锣打鼓把皇上的圣旨送到家里！风光无限啊！”
　　“当日族里头，族长领着男丁们，祭了祖坟。长辈们都是老泪纵横，说臣这一脉，是族里的荣光。皇上的圣旨，族里头用红布包了，放在祠堂之。”
　　“当地的官员们客客气气的搀扶臣的老母，奉上银钱，上了双挽的马车，一路上沿路吃喝住宿都是她想都不敢想的东西，她吓得都不敢下筷子，她说这辈子有这一次就知足了，就算是现在死也能闭眼！”
　　“等到了京城，一见那宽大的宅院，老母欢喜得差点昏厥过去。哭着跟臣说，皇上的恩情比天还高！”
　　“嗨！”朱允熥叹气，心也泛酸，走下宝座亲手扶起对方，按着坐下，“侯爱卿莫如此！”说着，拍拍对方的手背，“这些年你在地方上呕心沥血，朕只不过是做了应该做的。”说着，又叹气道，“忠孝不能两全，看你如此，朕也心酸！”
　　“皇上对臣的恩德，臣无以为报，只能今生效犬马于陛下，死而后己！”侯庸又要叩首。
　　“坐坐坐！”朱允熥拍拍对方的肩膀，背着手在地上踱了几步，开口道，“王耻！”
　　“奴婢在！”
　　“内库里拨两百匹棉布，一百匹丝绸给侯爱卿家里送去，另外”
　　“皇上！”不等朱允熥说完，侯庸噗通一声又跪下，大喊道，“臣万死不敢奉诏！”
　　“臣读圣贤书为天子臣，清廉是臣的本分，做事是臣的职责。臣寸功未有，不敢当陛下如此厚赏！”说着，叩首继续道，“皇上怜臣，臣铭记五内。可国家自由法度，皇上岂可滥赏？”
　　“又是个头铁的！”
　　朱允熥心微叹，扶起对方，“不是给你的，你给你家里！”
　　“臣俸禄够”
　　“够什么呀？”朱允熥笑道，“就那么点俸禄，养家糊口都不容易，你七个儿子够吃吗？听说你每月还从牙缝里抠钱出来，接济老家的贫寒学子。”
　　“侯爱卿，你这样让朕有愧呀！朕身为天下富有四海，可你这种正贤良的臣子却生活清苦，你让朕何以自处？老爷子的家法，朕现在改不得，国家的俸禄也不能因你一人而变。可朕从内库赏你些什么，也是朕的一片苦心，你必须受！”
　　“男子汉大丈夫，活一辈子。官再大名声再好，却可怜家老母一辈子粗茶淡饭，这就是真的孝了？在京师居大不易，柴米皆贵，难不成你接来了母亲，还要她老人家跟着你受罪吗？”
　　侯庸已经是哭出声，“皇上啊皇上！您对臣古往今来，未有人臣如臣者，能蒙天子如此机遇！臣粉身碎骨无以为报！”哭着，侯庸不顾朱允熥的阻拦，用力叩首。
　　“起来起来！”朱允熥拉着对方的手，看着对方的眼睛，“什么粉身碎骨？大明朝亡国了？朕要你好好的当差，好好的为国效力。”说着，笑道，“昔日你远在地方，不在朕的身边，不知朕的脾性。”
　　“你说朕性情也好，说朕心软也罢，朕就是这样的皇帝。尔等大臣忠心为国，朕自然不会负你们！”（不好意思四爷，抢了你的台词！）
　　“皇上！”侯庸已经痛哭流涕，泣不成声。
　　殿外，负责记录朱允熥言行的起居郎。更咽的在帝王起居注上，下笔如有神笔走龙蛇。
　　~~~
　　送走哭哭啼啼的侯庸之后，朱允熥换上轻便透风的衣服看着窗外默默出神。
　　“是不是该给官员们涨些俸禄了！不能想着马儿跑又不给吃草啊！”
　　“可是国家看似税收递增，国库充足。但若是开了涨俸禄这个先例，又要一大笔的开支！”
　　“何广义呀，早些把小倭那边的银山给占了，咱们大明缺银子啊！”
　　~~~
　　画面一转，且说侯庸带着御赐的东西回家，整个侯宅之一片沸腾。两匹匹布一百匹丝绸，这可是想都不敢想的财富啊。
　　这时代，织造物可比粮食值钱多了，等同金银是硬通货。
　　“俺的儿呀！”侯母摸着手的丝绸，眼含泪，“俺一辈子，都没见过这么好的东西呀！皇上对你，可真是”
　　侯庸搀扶着老母，在院子当的石凳上坐下，低声道，“皇上是赏您的，他知道儿子的俸禄不大够用，怕您在京城受委屈，特意让臣拿回来孝敬您！”
　　“阿弥陀佛，祖宗保佑！”侯母双手合十，虔诚的喃喃自语，“这可真是祖宗的荫德啊！”
　　“这跟佛祖和祖宗有什么关系，这是君恩啊！”侯庸笑道，“儿子按您的吩咐，给皇上磕了许多头，皇上听说您身子好，也跟着高兴呢！”
　　“回头俺做几身衣裳，你给皇上送去！”
　　“娘，皇上是天子，什么没有！”
　　“俺的针脚好着哩！”侯母有些气结，在她看来若不这样，仿佛就无法表达对皇帝的感激之心。
　　想了想，靠近儿子一些，开口道，“儿啊，恁现在是真出息了！”
　　“俺路过济南府的时候，人家知府带着媳妇亲自出来迎俺。直接把俺迎到人家的家里，人家媳妇还亲手给俺做饭，给俺慌的哟！”
　　侯庸就默默笑着，听着母亲说话，没有出声。
　　“济南的知府还跟俺告罪，说以前不知侯布政的娘在乡下，不然早就去拜访！”侯母说着，两条腿盘了起来，“儿呀，人家说了你以前官大不假，可进了京城却是登天啊！”
　　“现在是啥侍郎再过几年就是尚书，那可是丞相啊！俺地个乖乖，丞相！那不是诸葛孔明一般的人物吗？”
　　侯庸苦笑，“娘，大明朝没有丞相！”
　　“都差不多咧！俺都打听了，你那吏部，是帮着皇上掌管天下官员的。谁升官，谁贬官儿，都你说了算！”
　　“娘！”侯庸板着脸，“可不敢胡说！”
　　“儿！”侯母低声道，“恁现在真出息了，恁看老家那边，是不是也沾沾你的光？”
　　侯庸顿时愣住，这些年他之所以没回家，除了却是分身乏术之外还有另一层，就是不想回家之后，面对那些难以推脱的人情。
　　“恁看，这几十年里咱家先是你爹犯事，是族里头帮着出力出钱咧！后来你读书，又是族里接济的。当了官，族里给你拿的路费。俺在家里，都多亏你那些叔伯他们的照顾。”
　　“以前娘不和你说这些事，可现在你是真正的大官了，要当丞相了。能不能帮帮亲戚们，给他们找个事，穿穿官衣儿！”
　　天下无不是的父母，作为儿子，侯庸在外人面前定要把自己的老母说成孟母一般的人物。可他心里知道，自己的母亲见识不高，有些大是大非分不清楚。
　　但他也知道，母亲所说的也不是错。
　　一人得道鸡犬升天，男人发达了，就该照顾提拔自家的亲戚。更何况，你家里不行的时候，人家可是掏心掏肺的帮你。
　　“娘！他们都怎么就穿官衣儿了，他们没有功名，怎么当官？这事儿子说了不算啊！”侯庸苦着脸，“再说了，当官有什么好？儿子当了这些年官，还不是一样的清贫？”
　　侯母顿时不高兴，拍着鞋底说道，“儿，你娘是老，可俺不糊涂！种地的清贫和当官的清贫是一回事吗？”
　　“穿着官衣儿咋都比种地强吧！活着有人捧着手里有权，死了朝廷给立碑，给造牌坊。”
　　“你这些年虽是清贫，可因你当着官儿，谁敢给咱们脸色看！不说旁的，和边上村子争山头，他们都要让咱们三分！”
　　“当官的再清贫也是官，家里的晚辈在外边不受欺负，没人敢给眼色。再清贫，也是吃喝不愁。俺可是过过苦日子的，天下兵荒马乱，老百姓连口吃的都没有。饿死的只有百姓，可有当官的！”
　　“再说了，这是光宗耀祖的事啊。咱家的亲戚都做了官，他们的子孙后代再也不用在老家种地土里刨食！”
　　“这事你必须帮，都是亲戚族人，你出息了若是忘恩负义，俺以后都没脸进坟茔地！人家从咱坟茔上过，都要吐唾沫！”
　　“哎！”侯庸一捂脸，重重叹气。

第148章 太白楼（1）

　　[]
　　男人出息了，就有义务提携亲族，就有责任帮衬同乡，就必定要回馈乡梓，不然就是六亲不认，就是白眼狼，就是薄情寡义。
　　因为人，总是要落叶归根的。在面外再分光又怎样，最终要是要化作家乡一捧黄土，埋于家族繁衍之地，朝夕与乡土亲族为伴。
　　同样的，若这男子出息了，亲族同乡也必定马首是瞻。想想历史上，每当国家危难之时，官军溃败之际。那些保家卫国的乡野民团，还不都是那些忠勇之臣，在自己家乡招募的士兵？
　　这些民团士兵以亲族和乡情为纽带，打虎亲兄弟上阵父子兵，打不烂杀不垮。历次胡人南下，最难缠最难打的也是战斗意志最坚定最不怕死的，就是这些人。
　　发达的有出息的男人不是一个独立的名词，而是一个复杂的形容词。他是家乡在那片田野之中，最值得依赖的力量。
　　整个下午，侯庸的耳边满是侯母的唠叨，让他头疼欲裂。
　　直到同年好友督察御史杨靖来访，侯庸才从老母的唠叨声中摆脱出来。
　　侯府前院客厅，侯庸和杨靖一同见礼。
　　“景中！”（侯庸字）
　　“仲宁！”（杨靖字）
　　二人拱手相视一笑，分宾主落座。
　　“好你个侯景中，进了京师也不知会我一声，还要我登门来访！”杨靖笑道，“怎么，舍不得一顿酒钱？”
　　“仲宁说哪里话！”侯庸笑道，“你知我的性子，京师之中人多眼杂。我刚来赴任衙门里还没去过就呼朋唤友，外人定要说闲话！”
　　“你呀你呀！嘴在别人身上，你不呼朋唤友别人就不说了！”杨靖笑道，“听说你今天进宫见了陛下？”
　　“这么快就传开了？”侯庸笑道。
　　“何止传开！”杨靖揶揄的笑道，“皇上对你这份隆恩，让人眼红呀！”说着，叹口气，“自我入仕以来，一直在京中为官，未曾见过皇上对谁这么恩遇过！”
　　“侯某受之有愧！”侯庸对天拱手道。
　　“你若有愧，我等这些京官老爷真是无地自容了！”说着，杨靖叹口气，“你我是洪武十八年的同年，咱们那一科到现在，所剩者可是寥寥无几了！”
　　闻言，侯庸微微叹口气。
　　寥寥无几的言外之意，就是被杀的没剩啥了。有些事贪赃枉法，有些事涉及到了朝中大案，还有的是办事不利。
　　“景中为官清廉两袖清风，这些年在地方上做得也是有有声有色！”杨靖低声道，“不过京中和地方不同，尤其是你那吏部右侍郎的位子，光有清廉两字万万不够，还要慎重啊！”
　　“而且，考核天下官员，本就是得罪人的活，甚至有的时候得罪的是谁，怎么得罪的你都不知道。”
　　“说句你我之间的话，凌老尚书虽老可精神矍铄，腰板比砸门都直溜，若不是因为这活太得罪人，他能？”
　　侯庸微微叹气，“仲宁兄金玉良言，在下受教了！”
　　对方说的这些他焉能不知，在地方为官是封疆大吏，即便错了也有回转的余地。可在京师为官，稍微有些差池就是众夫所指。
　　“什么金玉良言？不过是我心里话！”杨靖笑道，“你为官清廉，这些年半点非议都没有。京中都在传，吏部要来侯铁面。日后吏部一个铁头一个铁面，天下做官的怕是没甚好日子过！”
　　侯庸苦笑，“我只是恪守臣节，遵圣人之道，又不是刁钻之人！”
　　“我还真愿意你做那刁钻之人！”杨靖又道，“你这负责考核的右侍郎只要稍微露出点顾及人情的模样，不知多少人削尖了脑袋找你的门路。”
　　侯庸听了这话，忽然想起刚才老母的唠叨，忍不住重重叹息。
　　“怎么总是长吁短叹的？”杨靖奇道，“可是有什么过不去的事？”
　　两人是至交好友，侯庸也不瞒着对方，直接把下午从宫里回来之后，老母对他说的那些话转述一遍。
　　杨靖听了之后笑道，“人不可忘本，提携亲族本就是应有之意，莫说你了，我在京中这些年，年年家中来信，老父都要为这事数落我几遍。”说着，摇头道，“帮吧，真怕他们狐假虎威。不帮吧，其实有时候自己心里也过不去！”
　　他这话倒也真是有感而发，其实历史上，杨靖在洪武三十年就是因为帮着同乡更改了诉状这样的事，结果被老爷子毒酒赐死，死时才三十八岁。
　　“我和仲宁兄还不同，我家可是大族啊，家中亲眷百十人。”侯庸叹道，“还有那些已经出了五服的，更是数不胜数！按理说，断没有说族中不好的道理。可自家人知自家事，我的族人多是农人，帮了一个就要去全帮，不然就落骂名。”
　　杨靖想想，笑道，“你也无须担心，其实我这倒是有个办法？”
　　说着，顿了顿，“你也说了你家是大族，你何不在家乡办学啊？”
　　“恩？”侯庸一时不解。
　　“你看，你族人多以务农为生，好不容易出了你这么一个大官自然要仰仗你。你兴办族学，让族中子弟读书，就等于给他们一条出路！”杨靖又道，“你这当朝的侍郎办学，地方上不表示表示？自然要全力配合，到时候你里子面子都有了，族里也面上有光。”
　　“办学让族中子弟都上学，就一碗水端平，不存在不帮谁的问题。更不存在，你不提携亲族的问题。就算是有些眼皮子浅的，非要求到你，你就那族学说事就是了！”
　　侯庸想了半晌，叹气道，“这倒是个办法，可办学一事的开支？”说着，顿顿，“今日圣上赏我那些绸缎倒是可以支撑几年，呵呵，我也做了一回过路的财神！”
　　“车到山前必有路！”杨靖笑道，“此时不是纠结这些的时候，走，随我出去！”
　　“去哪？”侯庸疑惑道。
　　“你还好意思问，我来你家拜访，酒菜不准备也就算了，茶水你也不上，我干坐了半天！”杨靖笑道，“自然是跟我出去吃饭饮酒啊！”
　　“啊呀，是我疏忽了。出去就不必，我就这样婆娘整治饭菜，只是你也知道，我素来吃的不好，就怕你吃不惯！”侯庸笑道。
　　“走吧走吧，外边去吃，我已在太白楼定了宴席！”杨靖笑道，“那的厨子是淮安人，一手淮扬菜名满京城！今日，我给你接风！”
　　“不不不！”侯庸连忙摆手，“太破费了！”
　　“快走吧！”杨靖笑着拉他，“你若不去，明日京中你的外号又要加上一个！”说着，笑道，“侯铁面，侯老抠！哈哈！”说着，又笑骂道，“不知道的，还以为你是山西老抠儿！！”
　　“此言差异，山西是勤俭可不是抠！唐代杜佑曰，山西土瘠，其人勤俭。柳宗元也说过，其人俭啬，有温良恭克让之德。民性质而朴素，财用节俭而不侈，俗尚俭啬，人性朴实。”侯庸被杨靖推着，大声道，“你我乃国家大臣，不可轻易戏言一地之民，要言行谨慎！若存了这等心思，将来难免处事不公。大明地不分南北，何以百姓赠以戏名？”
　　“好好好我错啦！”杨靖笑道，“我错啦还不行吗，走走走，怕是一会菜都凉了！”

第149章 太白楼（2）

　　[]
　　李太白有诗云，腰缠十万贯，骑鹤下扬州。
　　所以这座做淮扬菜的馆子，起名太白楼。
　　此楼位于京师最繁华之处，背临秦淮河上下三层，有专门的码头可直达河上，每当楼中有豪客需要歌女名伶时，或是坐船直达，或是让画舫靠边。
　　侯庸和杨靖到时，正是华灯初上斜阳刚落，三层楼之中灯火辉煌，远远望去满是富贵之气。门前车上满是车马，数位伶俐的小厮，笑着给客人引路。
　　楼上华灯之下，偶有倩影流连，软袖轻甩圆扇半遮面。
　　当真有些宝马香车，东风夜放花千树的味道。
　　“这儿？”侯庸看清了太白楼，马上摇头道，“仲宁不行不行，这太破费了！这地方一顿饭，咱们一个月的俸禄都不够啊！”说着，四处看看，“方才路过之时，周围不少小饭庄子小吃摊子都不错，你我兄弟何必讲这个排场！”
　　“景中！”杨靖笑道，“既来之则安之，人生一辈子若是一次都没享受过，那过得还有什么意思？走吧走吧，你我二人多年不曾饮酒！当年我们还是穷学生的时候，这等地方只能远远看着流口水，现在眼看就老了，再不享受享受，那不是白活了？”
　　侯庸被推着，笑着朝前走，低声道，“你俸禄也比我高不了多少，花这钱作甚？”
　　“你呀！”杨靖又笑道，“谁指望那点俸禄啊！”
　　“啊？”侯庸骤然一愣，然后瞪眼道，“仲宁你话说清楚，不然我不进去！”说着，拂袖道，“莫非你杨仲宁，也学了那些赃官？”
　　杨靖乃是督察员右督御史，换做后世的话说就是最高大法官，掌管全国的诉讼，监督官员的作为。刑部能管的他管，刑部不能管的他也能管。
　　大明司法机构，大理寺，刑部，督察院。他这个右督御史的地位，可见一斑。
　　“哈哈，我虽没有你清廉如水，可违法乱纪的事我是半点不干！”杨靖笑道，“你放心，这些钱都是干净的，干干净净！”
　　“不行！”侯庸还在执拗着说道，“你与我都是寒门子弟出身，没有家中的扶持，你哪来的钱？”说着，又打量对方，“仲宁，你看你身上的衣衫，上好的蜀地锦衣，一匹蜀锦一匹金，你到底哪来的钱呀！”
　　“进去，进去我告诉你！”杨靖笑着对远处招手。
　　马上有一个干净利落的小厮迎过来，笑着说道，“杨员外您来了，里面请，桃花阁给您留着呢！”
　　侯庸旁听，看小厮说话的样子就知道杨靖定然是常客。而且那小厮为了避嫌，尊称杨靖为员外而不是叫杨大人。
　　杨靖笑笑，“前头带路！”
　　说着，拉着侯庸说道，“桃花阁可不是给你招桃花，而是取自桃花潭水三千尺，不及汪伦赠我情。你我相交多年，正该用此阁给你接风！”
　　“你比喻用得不对！”侯庸苦笑道，“李太白这首诗根本就是敷衍王伦，王伦是他金主，他当然说不及汪伦赠我情了。你我是君子之交淡如水，如何能相提并论？”
　　“好好好，你说的都对！”杨靖笑道。
　　一进太白楼，侯庸顿时觉得眼睛不够看了。
　　脚下是江西烧制白玉地砖，楼中的墙壁上要么是浙地刺绣墙纸，要么是广东烧纸的彩绘。楼梯全部是镂空雕花，楼梯扶手打蜡明亮能折射出人影。
　　所有的烛，都被琉璃罩套着，空气之中绝没有半点烟火味儿。通往楼上的楼梯，脚下竟然铺着上好的西域地毯。
　　“嘶！”侯庸倒吸一口冷气，他虽是当朝三品高官，可一身布衣在这其中，竟然有几分自惭形秽。
　　“楼上请！”小厮笑着在前引路。
　　侯庸有些痴愣的被带入雅阁，一进门雅间之中竟然有小巧的假山流水，檀香环绕。绕过屏风，中间一张二人餐桌，摆放着鎏金的餐具。数位曼妙的女子，轻纱遮面，手持玉壶等物侍立。
　　“景中，坐！”杨靖笑着把侯庸按着坐下，然后推开窗子。
　　顿时，秦淮河的无双美景直接映入眼帘。河上微波荡漾，画舫彩灯招展。琵琶玉箫长笛之声，声声入耳。更有舞动的倩影，在灯火下翩翩起舞，一切宛如画境，活色生香。
　　“如何？”
　　呼啦一声，不等杨靖说完，侯庸站起身就要走。
　　“哪去？”杨靖拉住他。
　　侯庸面色铁青，看着杨靖，“仲宁，你我当日同年殿试为官，与太上皇亲自奏问，你还记得当日所说的话吗？”说着，眼中似乎含泪，“当日太上皇对咱们说，若想发财就别做大明的官，若想为天下百姓苍生，就为明臣！”
　　“这才多少年，你就忘了？你怎么变成这样子？”侯庸说着，声音越发大起来，“我是个土包子，什么都没享受过，可我也知道在这销金窟中，一晚上的花费差不多等于咱们一年的俸禄！杨仲宁，你哪来的钱？”
　　“哎！”杨靖被指责得哭笑不得，“你看，别人叫你侯铁面真是不冤你！”说着，拉着侯庸的手道，“我这右督御史，该你做！”
　　“放开！”侯庸一拂袖，“何必顾左右而言他？”
　　杨靖无可奈何的笑笑，挥手让房间中的人都下去，低声道，“你我认识这么多年，我的操守你还信不过。再说了，如今圣天子在位，太上皇也在，谁敢在京师之中乱伸手？”说着，笑道，“皮庙之中，那些贪官的人皮可还都没晾干呢，前车之鉴我杨靖顶风上？”
　　这话，让侯庸也有些迟疑起来。
　　大明朝别看现在的皇帝好像很是宽仁，其实和老爷子一个传承，对贪官零容忍。
　　“那，这钱？”
　　“我在这吃饭呀，就不花钱！”杨靖把侯庸按在座位上，“这太白楼的招牌就是我给题的字，你看墙上这些字画，也都是我给张罗着挑选的！”
　　侯庸放眼看去，墙上的字画多是清淡之风，在这富贵不可直视的环境之中，看着更是多了几分清新脱俗赏心悦目。
　　杨靖和他是同年进士，但文学书画造诣上却是比他高了许多。在朝中，素有才子的雅名。
　　“我是清官不假，可也要吃饭啊。黑钱咱不要，弄些润笔总可以的吧？可当初为了避嫌，这润笔费我也是分文不取。人家酒楼的老板为了谢我，许我一辈子吃饭喝酒不花钱！”杨靖笑道。
　　侯庸点头，这倒是一件雅事。
　　杨靖以前是当过尚书的人，现在又是当朝督察御史，给商家提笔是对方八辈子修来的福分，不收钱而管饭既有情趣又和礼法。
　　“如此？”侯庸有些不太好意思起来，拱手道，“是我刚才孟浪了，仲宁兄莫怪！”
　　“你脾气我还不知道，怪什么呀？”杨靖笑道，“快坐！
　　说罢，两人对坐。
　　杨靖笑着给对方斟茶，继续笑道，“这可是正儿八经的大红袍，是我珍藏的，若不是为了招待你，我才舍不得拿出来！”
　　或许是周遭的环境，让侯庸有些心不在焉，端着茶杯问道，“这谁家的买卖？京师之中能弄起这个阵势，怕是不简单吧？”
　　杨靖一笑，没有说话。
　　侯庸见状，低声道，“可是涉及当朝权贵！”
　　杨靖笑笑，“你可知请我提笔的是谁？”
　　“等闲人怕是请不动你！”
　　杨靖微叹，“当朝曹国公李景隆请的我！”
　　“他？”侯庸皱眉道，“我在来京的路上，遇到几个出京的官员。听他们闲谈，说有一次凌老尚书大骂曹国公，说他把皇上给带坏了！”
　　“偏颇了偏颇了!！”杨靖笑道，“曹国公是近臣，但不是弄臣！”
　　“哼，若不是弄臣，能开起如此大的买卖？”侯庸不屑道。
　　“不单是曹国公啊！”杨靖低声道，“这太白楼的背后，还有郑国公常家，承恩侯赵家啊！”

第150章 一套王八拳（1）

　　[]
　　太白楼的背后东家，居然是三位大明王朝最显赫的外戚。
　　侯庸看着窗外繁华的夜景，面上浮起一丝冷笑，“我就说嘛，寻常人哪敢在京师弄这么大的场面？”说着，又再度道，“恐怕这太白楼不只是酒楼这么简单吧？”
　　杨靖笑着喝口茶，送了粒果仁入口，“景中你还真猜错了，这太白楼还真就是个酒楼！”说着，大笑道，“你说的那些什么包娼庇赌，迎来送往的事儿，这太白楼还真没有！”
　　“倒也是！”侯庸想想，“毕竟是皇后的娘家也有股，要顾忌的地方太多！”说着，顿了顿，“可是若没有这些，单凭吃饭喝酒，什么时候能回本儿？”
　　“根本就不为了挣钱！”杨靖笑着满茶，“严格说来，这太白楼就是曹国公和郑国公两位，带着承恩侯开起来，给他承恩侯家里多个进项的产业！”
　　闻言侯庸更加不解，只听杨靖继续说道，“承恩侯是如今国朝的第一外戚，可出身不是淮西勋贵，以前不过是应天府的小官，家中半点家底都没有。不像那些老军头，当年抢来的银钱堆得跟山似的，几辈子都挥霍不完。”
　　“如今贵为外戚，人情往来的事多了，家中也要场面排场。皇后的娘家吗，不能让人看低了，所以久而久之自然就入不敷出。”
　　“皇上听说之后，还专门赏赐过两回。可被御史们知道了，直接大朝会上摘了官帽死谏。下朝之后，还拉帮结伙的堵人家承恩侯的轿子去了，吓得承恩侯跳墙回家！”
　　侯庸默默听着，哼了一声，“这事皇上做得有些错了，想帮衬皇后的娘家，赏田庄不就行了，还要赏赐银钱丝绸。若承恩侯家要惯了，以后给还是不给？况且东宫太子渐长，有这么一个母族可不是好事！”
　　杨靖笑笑，继续道，“因为这事，所以曹国公李景隆就带着郑国公，拉着承恩侯买了这太白楼，说是三家入股，其实李常两家根本没用赵家拿多少钱，每月的进项也都送入赵府。”
　　侯庸眼神隐隐含怒，“呵，好大的手笔！这等聚宝盆都不稀罕，不知该说他们慷慨，还是他们会算计！”
　　算计两个字侯庸说得极重，虽然郑国公是皇帝的母族之家，曹国公又是皇帝的表亲，可所谓一朝天子一朝臣。东宫太子已立皇后所出嫡长，常家也好李家也好，这是在给将来做投资。
　　“聚宝盆？”杨靖却拍拍手上的果仁碎末，笑道，“对郑国公曹国公他们那些勋贵来说，这算什么聚宝盆？怕也就是个散碎银两，他们根本看不上！”
　　忽然，侯庸似乎明白了什么。他的思路，自从进了这太白楼之后，始终都是被杨靖带着走，而且重点一直围绕着这些勋贵。
　　打量了杨靖几眼，开口笑到，“好呀，仲宁兄，你我至交好友，你和我来这套！”说着，顿了顿继续道，“这顿饭，怕不只是吃饭这么简单，你是故意把我往你要说的话上带呀！”
　　“知我者景中也！”杨靖大笑，刚要说话外边却传来脚步。
　　“杨员外，上菜吗？”
　　“嗯，上来吧！”杨靖吩咐一声，又对侯庸道，“先吃，边吃边说！”
　　话音落下，数位窈窕少女轻披素纱，白皙的手掌捧着各种瓷器进来。
　　少女脚步款款优雅，数人的脚步都是一样节奏，步伐一边大小，走路时摇曳生姿仿若杨柳。轻纱之下，白皙的手臂露出半截，好似小葱一般圆润白嫩。
　　她们的手中都捧着纯白的瓷器，和其他白色瓷器不同，这些瓷器表面宛若带着一层柔和光泽，竟然好似古玉一般。
　　当先，一个蒸笼放在了桌上。
　　随后，纤纤素手掀开笼盖，顿时白烟弥漫，还未看清里面是什么，鼻腔之中已满是诱人的喷香。
　　“酒酿鲥鱼！”素手佳人轻语之时，弥漫的烟散去，露出佳肴的真容，是一条蒸鱼。
　　“景中兄今日有口福！”杨靖笑道，“沙洲（张家港）刚出水的鲥鱼快船送到应天府来，绝对新鲜。蒸鱼的时候鱼鳞不去，这种鱼鱼鳞入口白嫩别有一番滋味，掏干内脏，放入猪油，上好的火腿大火蒸一刻！”说着，又笑道，“这菜虽简单，但食材最是考究。”
　　（这道菜是国宴招待金riche
　　g的菜）
　　侯庸耳中听着，面无表情，嘴里道，“鲥鱼本是宫廷供奉，今上登基之后下过诏书，说渔民打鱼辛苦，而且运送此物耗材耗力得不偿失。为君者，当以天下万民江山社稷为己任，断不可贪口腹之欲，严令长江周边各地，不得再进献此鱼！”说到此处，冷笑道，“想不到，皇上说不吃了，这下面的人竟然吃得比当初皇上吃的还要精致！”
　　杨靖一笑，“世风如此，有什么办法？”说着，又指着另一道菜，笑道，“这是蜜汁刀鱼，刀鱼去腮用蜂蜜酱汁腌制，小火炙到金黄，口味咸香！”
　　随即，又指着一个磁盘中，薄如蝉纱的鱼片笑道，“此为河豚两吃，你看这透明的鱼片乃是鱼脍，丰腴鲜美，入口即化！另外是炸河豚，这三种鱼有个雅号，号称长江三鲜”
　　“仲宁！”侯庸忽然打断杨靖，“你知我素来不在意饮食一道！”说着，看着桌子上精美的食物，缓缓说道，“权贵桌上餐，穷人万滴汗。果脯尚不可，何知人间鲜！”
　　杨靖放下筷子，“哎，扫兴了啊！”
　　侯庸叹口气，摇头道，“不是我要扫兴，你若亲眼见过大灾之后的灾民，见过北方百姓的疾苦，料想你也和我一样感慨！”
　　说着，拿起筷子，夹一片河豚沾了些颜色鲜亮的酱油入口，笑道，“鲜？我都没吃出什么味儿来！在我看来，这些所谓的鲜，远不如一碗猪油拌饭来得实在！”
　　杨靖知道这位好友的脾性，也不恼，笑着对人吩咐，“你们都下去，让后厨送碗猪油拌饭来！”
　　旁边上菜的佳人面上有些为难，“杨员外，猪油拌饭是没”
　　杨靖正道，“我说了，就可以有！”
　　佳人忙道，“是是，这就去给您准备！”
　　侯庸也开口，“萝卜腌菜来一碟！”
　　佳人更加为难，“这位员外，腌菜我们这是真没有！”
　　“没有买去！”杨靖不悦道，“快！”
　　“是是是！”那佳人连忙答应，带人退了出去。
　　杨靖看看侯庸，忽然露出苦笑，“我呀，就不该带你来这，还不如找个小馆子，炖肉烙饼卷大葱！”
　　“不带我来这，你要说的话，不就引不出来了？”侯庸笑笑，“方才你说到京中的权贵，定然不是无的放矢，想说什么你就说吧！”
　　说着，忽然探头，“可是你对这三位外戚不满，要我出头弹劾？”

第151章 一套王八拳（2）

　　[]
　　见杨靖只是笑，侯庸有些恼怒，“要说甚你便说，何必绕弯子？你杨仲宁现在，怎么也学会这一套了！”
　　“非也非也！”杨靖笑道，“弹劾他们，我自己便可，我是督察御史，你是吏部侍郎，你弹劾他们那不是多管闲事吗？”
　　说着，顿了顿，面色变得郑重起来，“正有事，要景中帮手！”
　　侯庸面色郑重，“说来听听！”
　　“京中勋贵豪富，单从这太白楼上就可见一斑。”杨靖开口道，“如曹国公李景隆，郑国公常升等人，在他们眼中这都是不入流的买卖，他们手中掌握着真正的聚宝盆百宝箱！”
　　说着，看着侯庸的眼睛，“一省的盐，铁，茶，布，药，糖。森林，矿山，猎场！”
　　侯庸心中一惊，“国家专卖之物，怎么在勋贵手中？哪个省？”
　　杨靖低声道，“云南！当年陛下还是皇太孙时，为了收勋贵手中的土地和佃户，而且云南边疆也不甚安稳，便许这些勋贵独家专营这些生意。”说着，笑笑，“几年下来，他们已是富可敌国！”
　　侯庸沉思片刻，“这和你要我帮忙的事，有关系吗？”
　　“专营这些生意，就要用到人，几年下来云南那边许多官员都”
　　“你的意思是，我如今为吏部右侍郎，政绩核查的时候”
　　侯庸是清官不假，但绝不笨。笨的人莫说是三品大员，恐怕七品官都当不上，也当不好。
　　杨靖微微一笑，没有说话。
　　“这恐怕不行！”侯庸继续道，“我有考核官员的权力，但不能公器私用。只要那些官员们，没有错处，我就不能刻意打压！我知仲的意思，无非就是政绩考核不过，把他们调任别处。但，我实在爱莫能助！”
　　“这不是我的意思！”杨靖微微一笑，“勋贵们做独家生意与我何关？他们发财又不是抢了我的钱！”说着，手指敲打下桌面，“是云南的布政使张紞还有黔国公给皇上上了折子！”
　　侯庸瞳孔缩紧，顿时面色凝重起来。
　　“张紞快要进京了，户部的傅老尚书年岁大精力不济，要找个人来分担！”杨靖继续道，“黔国公说云南那边缅甸土司等皆尽臣服，边疆日稳。而且历年来经过铸城移民屯田等事，云南各州府已经有了些样子。如今这些本该是官府的生意，就要从勋贵手里收回来！”
　　侯庸想着，有些不解，“既然如此，皇上直接下诏，不就行了？”
　　杨靖苦笑，“哪有那么简单，给了的东西哪有那么容易收回来？虽说当年皇上没许给他们永远都可以做这些生意，可这些年经营下来，这些生意在云南上下，已是铁桶一般！”
　　“表面上交回来，可暗中他们定然还要继续做。到时候皇上杀是不杀？杀吧，皇上失言在先。不杀吧，朝廷脸面何在？”
　　“再说，那些老军头早就不问军中事，都在家安享晚年，最在意的事就是生孩子和查钱！”
　　“我明白了！”侯庸道，“意思是我这个吏部侍郎，利用官员考核把云南那边和勋贵们走得近的官员们，或是贬或是调。朝廷选派新官员过去，他们的生意自然就做不成了！”
　　“嗯，就是这个道理！”杨靖笑道，“新官员不买他们的账，处处刁难或是扣押货物，或是直接上奏折和勋贵们打嘴仗，反正就是卡脖子，卡上一年半载他们的生意怎么做？”
　　“到时候云南那边开放这些贸易，或是官营或是卖盐引茶引，反正就是选那些受官府掌控的商人经商。勋贵们专卖专买，买卖多少钱他们自己说了算，还不用缴税！”
　　“若是收回他们的专卖，云南那边在税银上就能自给自足，不用朝廷拨款不说，民生也能兴旺！”
　　说到此处，杨靖微微一笑，“你这边考核上做文章，我那边督察院往死里上折子参他们！皇上那，微微的这事不就成了！”
　　侯庸不住点头，“若是为了一省的民生经济，倒也不是不能帮你这个人情！”
　　“景中，饶是别人都说你憨厚，你这是比谁都精！”杨靖笑骂道，“这可不是给我人情啊！我哪有这么大的面子，我若是欠你这个人情，到死都还不清！”说着，手指指下头上，“这是上面的意思！”说着，又道，“要不然，我怎么会追到你家里去！”
　　侯庸一笑，心中已经有了计较和谋划。
　　能做到这个位置的，无一不是人精，稍微一寻思就把大致的计划给勾勒出来。掌管天下官员考核的吏部，想给谁的履历上做点文章，那还不简单吗？
　　“我这边考核倒是好做，那些人跟勋贵走得近，必然有马脚。可你怎么弹劾呢？”侯庸问道，“总不能无缘无故的就弹劾吧！听说那些老军头们，可是很喜欢在皇上面前，一哭二闹三上吊呢！”
　　“这儿！”杨靖敲敲桌子，“这不就是引子吗？”说着低声道，“皇亲国戚与民争利，私下经商有违官体，是不是罪？”
　　“用这个做引子，再引出勋贵们生活奢靡，再引出他们日进斗金，再引到云南那边。只要把火引道云南，黔国公那边，张紞那边再上几折，挑几个关照勋贵们生意的倒霉蛋官员出来。这一套王八拳，揍不死那些老丘八！”
　　“还是这些京官儿的心思歹毒套路缜密啊！”侯庸面上附和，心中却暗道，“只怕那些勋贵们被一顿老拳砸下来，到最后还不知道错在了哪儿？而且一开始就弹劾皇后的娘家，这帮勋贵们想自持身份，也要掂量掂量！”
　　看杨靖在那滔滔不绝，侯庸继续心中想道，“以后在京师之中，说话做事更要小心谨慎。不然被人卖了，都不知道是谁卖的。就算这事，没有皇上的授意。督察院御史，吏部，云南布政司这三方就够别人喝一壶的！”
　　想到此处，侯庸又看看杨靖，“这帮御史，太他娘的阴了！”
　　“景中想什么呢？”杨靖又问道。
　　“我在想，你真他娘的坏！”侯庸低声道，“这边白吃人家的饭，转头就给人下套子！”
　　“什么白吃？”杨靖不悦道。
　　“你不给钱不就是白吃！”
　　“题字了还给什么钱？”
　　“以后你弹劾人家了，你还好意思来吃吗？”
　　“一码归一码，吃饭是吃饭，弹劾是弹劾！我弹劾他是政务，来这吃饭是私事。公私不能混为一谈，再说当初答应我是随时来，随时不花钱。他答应我的事，我有什么不好意思的？若他不许我来，应是他不好意思。”
　　看杨靖说得一本正经，侯庸不免有些哭笑不得。
　　看了对方半晌，开口道，“现在我终于知道了，为何当初我外放你能留在京中，而且这些年风生水起！”说着，点点对方，“脸皮太厚！”
　　“当官要什么脸呀！要帽子就够了！”杨靖自嘲一笑。
　　这时，门又被人推开。
　　几位轻纱佳人，捧着两碗猪油拌饭，两碟腌菜进来，放在桌上。
　　“这个要趁热！”杨靖笑道。
　　侯庸看着对方拿起饭碗，笑道，“你不是要吃长江三鲜吗？”
　　“那玩意其实也不和我的肚子，还是这个实惠！”
　　“不爱吃你还点？”侯庸哭笑不得。
　　杨靖笑道，“反正白吃，不点白不点！”

第152章 他是来找事的（1）

　　[]
　　且先不说大明朝堂即将兴起的波澜，千里之外东瀛倭国，何广义一行兜兜转转，终于到了东瀛的京都。
　　不是他们走得慢，而是一路上，大明钦差旌旗所过之处，东瀛各地的官员也好，诸侯大名也罢，无不尽力接待。所谓伸手不打笑脸人，而且何广义也本就有着考察东瀛的使命。
　　沿途和东瀛各个人物称兄道弟，暗中记住对方的脾性爱好，还有对方和谁较好，看谁不顺眼，家中有兵多少等等。
　　通往东瀛京都这一路，何广义对倭国的情形有了更深刻的了解。足利幕府虽然势大，但还没到只手遮天的地步。倭国境内不满他的势力，大有人在。
　　倭国的第二大势力大内义弘和他是面和心不和，是利益促成的联盟。而且倭国之内，还有今川了俊、镰仓公方其他两位大名对足利义满怀恨在心。
　　“足利家是一只老虎，那东瀛的那些诸侯大明就是野狼！”
　　通往京都城的官路上，何广义坐在马车之中，看着窗外秀美的景色，心中暗道，“狼怕虎，可若这头老虎病了，群狼就一拥而上！”想到此处，何广义看着视线中，若隐若现的城池，心中继续道，“想个办法，让足利义满变成病老虎！”
　　老虎病了，群狼群起攻之，这东瀛之国烽烟四起才是大明下手的良机。
　　一开始对于东瀛，何广义心中轻视，认为不过是高丽一般的番邦之国。可沿路走来，却发现东瀛比高丽不知强了多少。
　　想当年他追随皇帝征伐高丽，沿途所见皆是脏乱差，百姓衣不蔽体，城池残破道路泥泞，城内污水横流。而在东瀛一路走来，城池无论大小皆精美坚固，百姓风貌与高丽天差地别。
　　东瀛的军队也和高丽有着本质的不同，这东瀛小国的武士，都是合格的职业军人。更让人忌惮的是，这些武士们不但能文而且能武。文质彬彬不说，各种经文典籍信手拈来。
　　要知道，识文断字的人即便是大明军队的指挥层中都是凤毛麟角。那些武学毕业分到边军中的生员，都被各地的总兵参将当成宝贝。
　　看着车窗外的景色，何广义不由得想起临行前，皇帝私下嘱咐他的话。
　　“东瀛也是我中华天朝的学生，衣冠文字无不出自天朝。但有两点，东瀛一直没学我们。一是宦官，二是科举！”
　　“没有科举，东瀛倭国千百年来都是公卿贵族统治，百姓愚忠麻木。所有的一切都为武士集团服务，而武士集团之中，不乏文韬武略卓越之辈！”
　　（当年美国轰开倭国国门，发现一件很有意思的事，几乎每个倭国人家里都有书，倭国的识字率很高。）
　　“都堂大人！”纪纲按着腰刀小跑到马车边，“前头有人来报，倭国国王足利义满，两个儿子，还有手下大将等人，亲自出城来迎接您了！还有数十位东瀛的所谓公卿文官！”
　　“嗯！”何广义浅浅的答应一声，在马车中坐直了身体，先是正了正头上的鎏金纱冠，又整整腰间玉带，将身上蟒袍的褶皱拉平，“知道了！告诉队伍，慢慢走。”
　　说着，他右手捏起系在腰间的玉佩，轻轻摇晃起来。
　　既然足利义满给大明的国书中，自称臣子，那么他这个天朝的天使就要摆足了架子。再说他这次来，本就是要让足利义满颜面扫地的。
　　何广义晃晃玉佩，然后放手垂落，压住莽服的裙角，对马车外说道，“纪纲，你带着仪仗队的兄弟们，走在最前面！”
　　“喏！”
　　“范彪！”何广义又对车外吩咐。
　　“卑职在！”一个有些大舌头的圆脸胖子出现在马车外。
　　此人看着不显山不露水，老好人一般的人物，却是何广义的心腹，而且是可以委托生死的心腹。
　　何广义勾勾手指，后者胖脸凑近了些，“告诉兄弟们，打起精神来，别堕了咱们的威风！家伙，也都准备好！”
　　“嗯呐！”范彪大舌啷叽的开口道，“你放心吧！兄弟们杠杠地，小矬子敢得瑟，我咔咔一顿大脖溜子”
　　“住嘴！”何广义白了他一眼，恨铁不成钢道，“你入锦衣卫也有七八年了，怎么就不能说官话？”
　　“我说的就是官话啊！”范彪瞪眼道，“不保准吗？”
　　何广义微微叹气，“你记住，带好兄弟们看我眼色行事，别虎抄的，少说话，明白没？白一开口说话唔唔玄玄的，让银笑话！”说着，忽然皱眉，“你赶紧起开，把我口音都带跑偏了！”
　　范彪大眼睛转两下点点头，跑回护卫队伍之中开始挨个交代。
　　与此同时，策马立于京都城外，护城河边的幕府将军足利义满也看到了阵型森严，缓缓前行的使节团队。
　　此时的足利义满四十出头，正是男人一生中最志得意满，最精力充沛，最为成熟的年纪。他穿着东瀛倭国传统的武士服饰，腰间背带玉柄宝刀，锐利的眼神死死的盯着使节的队伍。
　　缓缓而来的使节队伍之中，甲胄上的鳞片在阳光下反射着耀眼的光芒，让人不敢直视。
　　“明国的军队，不同凡响！”
　　足利义满马鞭遥指，对身边人开口道，“诸位看，如此炎热的天气，他们的甲胄没有一丝松懈。队伍前进时，斥候在前，弓箭步兵在两侧，整个队伍浑然天成半分破绽都没有！”
　　“铁甲！”足利义满身边，幕府管职笔头勘解由小路殿眯着眼睛说道，“明国真是富庶，所有人的身上都是铁甲！”说着，顿了顿，“臣下听在明国做生意的商人说，明国的战船如今也越来越多，越来越大！”
　　“显然，如今明国这位新皇帝，可不像洪武皇帝那般仁慈！先吞并高丽，又在大明西南布置重兵，现在他的手，又伸到了海上！主公，臣下看来，这次明国的使臣来访，怕是别有用心！”
　　勘解由小路殿是足利义满的左膀右臂，他的官职在大明就相当于兵部尚书。
　　“说的是！”足利义满缓缓道，“当初我对大明称臣，许多诸侯大名说我是卑躬屈膝，却不知我的苦衷。东瀛太小，大明太大，只能与之交好。若真的交恶，让大明发兵来攻，即便死上十万人，大明也能恢复元气。而我们，死不起也打不起！”
　　闻言，足利义满的长子足利义持开口道，“听说明国的使节和山名家走得很近！！”
　　足利义满的眼神豁然锐利起来，“其实我最畏惧的，倒不是明国的兵锋！而是他们的智慧！几千年前他们就知道远交近攻，二桃杀三士的谋略！”
　　就这时，前方一个武士小跑着过来，“主公，明国使节到了，您要亲自过去吗？”
　　“这是自然！”足利义满慢慢下马，环视一周笑道，“诸位随我迎接天使！”说着，又笑道，“客人上门，不能失了礼数！”
　　而此时，京都恢弘的城门楼中，足利义满的妻子日野康子，带着一群盛装打扮的女子，也在看着城下行来的大明使团队伍。
　　“呀！”日野康子赞叹道，“好多雄壮的男子啊！”
　　“咯咯咯！”身边一群女子，都是捂嘴轻笑。
　　日野康子对身后，一个轻纱遮面的女子招手笑道，“纱荣子，你刚刚失去丈夫。不如，我求将军在大明使团中，给你找一个如意郎君？”
　　周围的女子们，笑声更大。
　　忽然一阵风吹来，遮面的轻纱撩开，露出纱荣子魅惑的脸，他轻声道，“母亲说笑了！”

第153章 他是来找事的（2）

　　[]
　　东瀛京都城外，泾渭分明的两支队伍，缓缓上前。
　　大明这边衣甲鲜明，当先都是人高马大穿着飞鱼服的锦衣校尉，而后是面容都包裹在铁甲之中的步兵。
　　东瀛倭国这边，武士们也都穿着华丽的盔甲佩戴家传宝刀，公卿贵族们一身华服。
　　看起来两边似乎气势上势均力敌，但走到面对面之时，倭人周人发现，怎么明人都这么高。人还没到身前，对方的影子已经倾斜过来，给人一种如山的压力。
　　砰砰，忽然两声炮响。
　　高大的锦衣卫仪仗队潮水一般分成两列，鞠躬拱手，“恭迎都堂大人！”
　　“哈哈哈！”一阵爽朗大笑传来，风神俊朗的何广义从马车中缓缓出来，一甩身上的披风，对东瀛这边拱手笑道，“劳足利义满将军亲自前来，何某受之有愧！”
　　他虽不知谁是足利义满，但见对方华服公卿簇拥着一气质不凡之人，想来就是了。
　　足利义满微微躬身，和风满面的笑道，“天使阁下说哪里话，能迎接您，鄙人荣幸之至！”说着，走上前又对何广义行礼，“远道而来，阁下辛苦了。”
　　“这人不好糊弄！”何广义心中暗道。
　　他过来之时没有称大明授予足利义满的日本国王称号，而是称将军，显然是话里有话，而且于礼不和。
　　而对方不但丝毫没有恼怒，还反手将了何广义一军。
　　你既然不叫我日本国王，我也不称你为上国钦差，更不用给以国礼。
　　心中转过这些念头，何广义上前一步，拉着对方的手，亲热的说道，“早就听说足利将军仪表不凡，乃是东瀛第一美男子，今日一见，果然是名不虚传！”
　　这下倒是让足利义满有些不适应起来，他方才听何广义对自己的称呼，已知对方来者不善，心中想好了许多应对的措辞。可对方却虚晃一枪，夸赞自己的容貌。
　　他却不知，何广义这个锦衣卫指挥使虽不如李景隆那般能说会道。但却知道什么叫避重就轻，什么叫徐徐图之。
　　足利义满尴尬的笑笑，抽回手，发现手掌之中沾了些对方的汗水，不动声色的在袖子里蹭蹭，开口道，“阁下，请允许鄙人介绍。这是我的嫡长子，足利义持！”
　　“阁下！”足利义持才不到二十，锋芒毕露的年纪。
　　“仪表人才，后生可畏！”何广义赞叹一声，上下打量，“若按照我大明的礼法，这位就是足利将军的继承人！”说着，又看看对方，笑道，“可有表字？”
　　不等对方说话，他马上又懊悔歉意道，“对不住，在下疏忽了，东瀛之国没有表字一说！”
　　表字对于中华成年男子来说，就是成人礼，表字将伴随男人的一生。在天朝直呼别人其名是大不敬，是非常失礼的表现，尤其是对于有身份的人而言。
　　所以，就算当年三国时期，马超身负血海深仇，也只是骂曹孟德杀我全家，而不是曹操杀我全家。
　　足利义持倒是有着超乎年龄的成熟，笑道，“鄙国小邦，不如天朝礼节之盛，鄙人没有表字，让阁下见笑了！”
　　“不急不躁不卑不吭！”何广义再叹道，“某见过的青年才俊不少，如贵公子这般却是罕见。足利将军，我大明有句话，叫生子当如孙仲谋。今日我借花献佛，生子当如义持呀！”
　　话是好话，可此刻从何广义的嘴里说出来，怎么听都有些不是滋味。
　　“足利公子可有去大明游学之心！”何广义又关切的说道，“圣人云读万卷书行万里路，大明和东瀛乃是父子臣邦，游学之事源远流长，有史可鉴。若公子愿意去大明游学，某将奏明大明天子，为公子建府邸聘请名师！”
　　这话就是包藏祸心了，足利义持答应不是，不答应也不是。
　　“如此多谢阁下了！”足利义满老奸巨猾，开口笑道，“只是犬子不成器，去了大明徒增笑柄！”
　　“啧啧，可惜！”何广义摇头，说着摘下腰间的玉佩，笑道，“第一回见，仓促之间没有准备礼物，公子切莫嫌弃！”
　　说着，递过玉佩，诚恳的看着对方。
　　足利义持更加难做，目光问询他的父亲。
　　“这个大明的使臣真是失礼！”
　　足利义满心中已是火冒三丈怒不可遏。他是受大明洪武皇帝册封的日本国王，他的嫡长子就是未来的日本国王，眼前这位使臣虽然地位尊崇，但身份上却要低他们父子许多。
　　见他们父子当用臣礼，可不但不谦恭，反而处处含沙射影。大明的礼节，只有长辈见到晚辈，才会赠予见面礼。
　　其实他却不知，若他发怒正中何广义的下怀，最好是当场抽刀，坐实了不敬天朝之罪。
　　可足利义满毕竟是老狐狸，笑道，“既然是上国天使阁下相送，你且收下吧！”
　　“阿里嘎多狗大姨妈四大！”足利义持恭敬的双手接过。
　　这时，足利义满又为何广义介绍道，“这位是鄙人幕府之中的笔头，勘解由小路殿！”
　　“啥几把名啊！”何广义心中叫苦，“好好的人，弄个姓弄个名不好吗？整那么一串干啥？你家要是没姓，抄大明百家姓不就完了！”
　　心中腹诽，但还是满脸笑意，和对方见礼。
　　随后，何广义又一一同出城迎接的东瀛公卿们见礼，收敛了锋芒之后，他倒也让人感觉到如沐春风。
　　人转了一圈，何广义忽然故作疑惑，“咦？”
　　足利义满道，“阁下可是？”
　　“某听闻东瀛还有一位了不起的伟男子大豪杰，怎么不见他人？”何广义问道。
　　“您说的是？”
　　“大内义弘阁下呀！”何广义说道，“某听闻他和将军您是东营两大镇国神器，堪称国之栋梁啊！”
　　闻言，足利义满瞬间暗中咬碎了牙齿。
　　大内义弘是他的盟友，但不是他的手下。而且现在大内家有些尾大不掉之势，正让他有些头疼。此刻明国的使臣，公然在众人眼前，把他和大内义弘相提并论，是何居心？
　　不过足利义满还是生生忍住，笑道，“阁下远道而来，先随鄙人进城，在寒舍休息，稍晚鄙人将准备宴会，为您接风！”
　　何广义笑道，“这个先不急，某是大明使臣，到了东瀛京都，自然是先面见东瀛君主！”
　　顿时，足利义满再也忍不住了，“阁下何意？鄙人正是国主！”
　　他对大明称臣就是为了换取国王的封号，有了封号之后，他逼迫现在的天皇认他的妻子为干娘，又暗中让次子义嗣改换了姓氏，有让次子取代天皇之心。
　　何广义这话，直接刺痛他内心的禁忌，戳在他暗藏的野心上。
　　“您？国主？”何广义大笑道，“您的国王之号是大明太上皇封的，但真正的东瀛之主是小松天皇吧？”说着，何广义顿了顿，“虽说天皇之号僭越，有不敬大明的嫌疑，可他毕竟是真的东瀛之主，某位明臣，自当拜见！”

第154章 真毒（1）

　　[]
　　足利义满终于忍不住了，他虚扶何广义的手慢慢放下，目光如鹰一样盯着对方，眼神中似有杀机闪现。
　　面对何广义这位明国的使者，别的事他都可以忍，甚至可以一笑而过，对方区区无礼的话语更不能伤他分毫，但唯独方才何广义所说的话，他不但忍不了而且还触动了他的逆鳞。
　　这对他而言已不单是挑衅，而是宣战。
　　东瀛倭国之天皇，不过是泥菩萨，而他足利义满才是东瀛真正的主人。何广义这位明国的使节要面见天皇，言外之意就是不承认他足利义满的地位还有统治，乃至名分。
　　不单是足利义满，周围一众幕府中人都是瞬间勃然变色，足利义满之子足利义持甚至差点当场怒骂出口。而那些本来被足利义满拉来凑数的东瀛公卿们，则是瞬间眼神放光。
　　东瀛天皇没有武士的效忠屁都不是，唯有这些公卿还在尽力保护着天皇的尊严。
　　此时的东瀛刚刚那北朝一通，在位的是后小松天皇。（一休他爹）
　　但谁都知道天皇就是个摆设，除了每当被诸侯混战时被当作名分大义拉出来扯大旗之外，其他时候都被大名诸侯集体无视，连下层武士都看不起他。
　　历史书上东瀛甚至发生过，下层武士带着随从把天皇和公卿当街暴揍的骇人听闻之事。
　　“若是天闹黑卡身后有明国的支持，那幕府算什么？”几乎所有的公卿，脑中都浮现出这句话。
　　“阁下！”足利义满盯着何广义，淡淡的说道，“何意？”
　　他的声音很轻，语调平缓，可瞬间何广义后背的汗毛都竖起来了。
　　不过何广义的目光毫不示弱，“在下乃大明使节，面见东瀛天皇国主啊！”说着，上下看看足利义满，笑道，“外臣觐见君王，乃是礼。为何足利将军，这么激动？”
　　“巴嘎！”
　　足利义满心中暗骂，他带着东瀛满朝贵族前来迎接，却被何广义一次又一次的羞辱，心中的怒火已到了爆发的边缘。若是可以，他恨不得当场拔刀，斩杀这个无礼的使者。
　　可老狐狸毕竟是老狐狸，他转念一想，就发现何广义的反常之处。
　　一国的使节不可能这么无礼？这么蠢笨的人也不可能受到明国皇帝的信任，他屡次激怒自己，为的什么？
　　他出于什么目的？他这么做能得到什么好处？
　　有大智慧的ZZ人物往往都是喜怒不形于色，而且能唾面自干。
　　足利义满压抑心中的怒火，平和的笑道，“阁下说笑了！”说着，微微躬身，“请跟鄙人进城吧！”说到此处，又大笑起来，“东瀛小邦，城池不如天朝宏伟，但也别有风采，请！”
　　“这都忍得住？”
　　对方的做派倒是出乎何广义的意料，他本准备趁足利义满怒火爆发，他再转移话题，但造成足利义满侮辱使臣的事实。可谁知，就像一拳打在了棉花上，难受的竟是他自己。
　　“这老王八！”
　　何广义心中再骂一句，拱拱手，“将军请！”
　　随后足利义满何广义二人并肩策马在前，幕府的众臣和东瀛公卿在后跟随，后面是何广义一行长长的队伍，队伍中那些满载的马车，车轮碾过青石铺就的道路，发出吱嘎吱嘎的声响。
　　“尊使的行囊倒是丰厚！”足利义满不动声色的回头看看，笑道。
　　“哪有什么行囊？”何广义大笑道，“那些马车上都是在下踏足东瀛之后，一路行来各地大名诸侯送给在下的礼物！”说完，别有用意的一笑。
　　“贪婪之辈！”
　　足利义满心中暗道，但马上他似乎明白了什么。
　　“这个家伙一而再的挑衅，是不是仗着明国使臣的身份，要勒索财物？”足利义满暗中沉思，“莫非，他是为了要钱？”
　　这个理由倒也说得过去，见面先给幕府之主将上一军，其目的根本不是见天皇，只是拿天皇恶心幕府。不给好处，就把明国皇帝的诏书礼物等送呈天皇。
　　足利义满越想这个理由就越觉得是这么回事，他足利义满是东瀛的曹操不假，可与明国何干。明国吃撑了没事干，千里迢迢跨越大海来为天皇打抱不平。
　　就算他明国要打抱不平，又能奈东瀛何？大不了双方一拍两散，老死不相往来。明国朝廷又不是傻子，放着朋友不做，要做敌人。国与国之间，从来都只有利益，其他事都要给利益两个字服务。
　　想到此处，足利义满轻笑道，“东瀛的精华都在京都一地，其他地方贫瘠，让阁下见笑了！”
　　“不见笑！”何广义笑道，“礼轻情意重嘛！再说了，贵国盛产白银，在下所收的礼物大多是精美的银器，这可不算轻礼了！”说着，又笑笑，“足利将军刚才说东瀛精华都在京都，在下可要见识见识！”
　　“哼，果然是贪婪之辈！”
　　足利义满心中嘲笑，堂堂一国使节，眼中居然全是那些黄白之物。
　　想想也是，明人俗话说千里做官只为财。他出使东瀛，自然不可能空手回去。尽管何广义的贪婪和傲慢，让足利义满心中愤恨。可他明白，一个贪婪傲慢愚蠢的人，远比一个精明强干的人好打交道。
　　“必然不让阁下失望！”足利义满笑道。
　　“在下拭目以待！”何广义同样报以笑意，目光在京都城中流转。
　　他二人在前，旁边几个骑马的武士护卫，沿途所过之处一片寂静。路上的行人发现武士一行之后，连忙谦卑的避讳，或是藏起来，或是归队跪下，仿若木偶。
　　“足利将军！”何广义看着路边，低矮的木屋下，蜷缩跪着瑟瑟发抖的平民开口道，“在下听闻，贵国的武士可当街杀人而无罪，是真的吗？”
　　“也不尽然，武士无故杀人要被追责，情节严重要勒令切腹自尽！”足利义满笑道，“只有武士被平民侮辱，武士才杀之无罪！”
　　“这不扯淡吗，随便杀个人，就说他侮辱了武士，还不是死无对证？”何广义心中不屑，又对足利义满开口说道，“足利将军，在下还有一事不明？”
　　“请讲！”足利义满笑道。
　　“在下踏足东瀛开始，发现贵国武士都是能文能武，且大多能说熟练的汉语，熟知汉家儒学经义。”何广义开口道，“但沿途却未见多少官学啊？”
　　足利义满大笑道，“东瀛之学和天朝大明不同，大明是科举，寒门子弟朝为田舍郎，暮登天子堂。而我东瀛，只有武士才能参政领取俸禄！”
　　“东瀛的学堂都是免费的，由幕府和各地大名出资聘请名师，所招收的都是武士家的子弟。从小除了武道之外，还要熟通汉家经典。”

第155章 真毒（2）

　　[]
　　二人在马上边走边聊，偶尔会有笑声传出，看起来一团和气与刚见时针锋相对截然不同。
　　穿过京都外城，一进内城眼前豁然开朗。
　　京都的内城居然修于山上，眼前青山巍峨，护城河沿山围绕，山脚下宫城的大门恢弘厚重，山腰上几座刷着白灰的石楼耸立。
　　“不好攻啊！”
　　何广义打量着京都的宫城，心中暗道。
　　那些精美的石楼坐落于山间看着美轮美奂，可知晓军事的人却知道是何等的险要。一夫当关万夫莫开，弓箭手在石楼之中，可以无死角的打击来犯之敌。
　　来攻者本就是仰功，即便是有火炮，也无法调整角度攻击到对方。而且内城的外墙，就在护城河边，全部是由巨石堆积而成，平整光滑，城墙上更是碉楼无数。
　　这哪里是一座城，分明就是一座军事堡垒。
　　“阁下，看我东瀛城邦如何？”足利义满笑道。
　　“嗯，倒也有几分不同凡响之处！”何广义带着几分天朝人特有的傲慢，点评道，“不过与我大明京师相比，呵呵”
　　“如何敢与天朝京师相比！”足利义满道，“听闻天朝的京师，修建时动用了百万民夫，有生之年真想去看一看！”
　　这时，恢弘的内城大门被武士们缓缓打开。
　　更有数百武士，于沿路跪拜。
　　“请阁下就住于鄙人的府邸之中。”足利义满先下马，笑道，“已为阁下准备好二丸院，是一处幽静精美的单独宅院。”说着，微微躬身，“我为阁下带路！”
　　何广义微微一笑，跟随对方，眼神不住的四处打量，把京都内城的形制还有所见的一切都铭记于心。
　　走了一会，一处鲜花环绕古木参天的宅院出现在眼前。
　　其中殿宇精美雅致，让人心旷神怡。
　　“不知阁下满意否？”宅院前足利义满等人停住脚步，笑着问道。
　　何广义看看周围，“空山新雨后，天气晚来秋。此处甚雅，足利义将军盛情，在下感激之至！”
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”足利义满笑道，“阁下远道而来，先梳洗休息，待晚上鄙人举行宴会，为阁下接风洗尘！”说着，又对身后一武士吩咐道，“天朝使臣，要好好侍奉不得怠慢！”
　　“哈衣！”那武士恭敬的躬身行礼。
　　~~~
　　且说，足利义满先行告辞，让何广义的使团队伍自行安顿。
　　何广义带着几个心腹，进入正殿。几个倭人仆妇刚要上前伺候，就被人挡在外，并且示意他们远远退开。
　　“咱们的人，吃的喝的都要留心，不明不白的东西万万不能入口！”何广义看着面前的几个心腹说道，“足利义满这老狐狸可不好糊弄，别看他表面恭敬，心中只怕是恨极了咱们！”
　　“约束兄弟们，人前少说话。咱们现在是在人家的地方，倭人多熟悉汉语。别兄弟们说了什么不该说的话，给人家落下把柄！”
　　“喏！”众心腹都知此行的目的，不敢大意。
　　这时，倭人的仆妇们都被赶走。
　　何广义脱下蟒袍，反过来扑在地上。蟒袍的白色内衬，已经变成一副地图。上面是何广义此来东瀛，探查的道路情况。
　　沿途城池，道路稀疏标注。人口多少，城池多高，都有详细的数字。还有沿路的村庄，哪边是山，哪里是河，甚至哪里有水井，都不曾落下。
　　何广义从心腹手中接过笔，认真的在地图上勾勒。
　　他们锦衣卫是天子亲军帝王耳目不假，可监督百官不过是他们工作中的一项而已，只不过是被无限放大了。
　　锦衣卫还有刺探军情，绘制地图打探消息假扮细作等职责，这种勘测绘制，正是他们的拿手好戏。不然当年，明军数次北伐远征，哪来的地图？哪来的向导？
　　只不过他们锦衣卫的能力，早就被凶名掩盖，无人知晓而已。
　　“咱们是从这边来的，走了多少里？”
　　“沿途几条岔路，可供多少军队齐头并进？”
　　“京城的护城河多宽？”
　　“城墙多高？”
　　“有多少碉楼？”
　　“算一下他们有多少弓箭手？”
　　心腹们一一作答，何广义认真的标注，表情也越来越严肃。
　　“东瀛倭人打了这些年，城池修筑的活还真是不可小觑。这些战略高地，都被他们的城堡占着，即便是大军前来，也只能层层推进！”何广义放下笔，挠挠头，“还有他们的护城河，都是引得活水，只要城堡中有粮，不缺水喝，一时半刻还真拿他们没办法。”
　　虽说他此行的目的，是挑拨东瀛幕府和地方大名的关系，训斥幕府不臣之心，想借此挑起东瀛内战。可他心中，早就把东瀛当成了假想敌，处处想着怎么战而胜之。
　　“真打起来，不用这么麻烦啊！”刚成为锦衣卫不久的纪纲在旁说道。
　　“你说的轻巧！”何广义笑骂，“那你说，怎么打？”
　　“把城围住！”纪纲小声开口，“有粮有水能咋地？外边架起投石机，死耗子死狗死马死人不是刚死的，就挑那些已经臭了，肉都有点烂的，呼呼用投石机往里扔！”
　　“嘿嘿，有多少扔多少，到时候不用咱们攻，他们自己就得病了！”
　　“咱大明老一辈儿，打仗的时候不都这么干吗？”
　　“要不干脆就用火！”纪纲继续道，“您没发现吗？东瀛这边的房子都是木头的。用猛火油往城里喷，往护城河里面倒，然后一把火烧他狗日的！”
　　“烧不死他也呛死他！”说着，纪纲一笑，“或者开战之前，咱们派遣细作，给东瀛这边城池中的水井里，都给他下毒，毒死他狗儿的。”
　　“再派遣精锐潜入，直接烧了他们的粮库，辎重库，看他们拿什么抵抗天军！”
　　何广义看了纪纲半晌，笑骂道，“你小子是真他妈坏呀！”
　　纪纲憨厚一笑，“不是卑职坏，兵法云攻心为上！”说着，笑道，“怎么省事，怎么来！”

第156章 野心和苦衷（1）

　　满是松柏和鲜花的庭院，足利义满缓缓而行。
　　纯白色的布袜踩在明亮的地板上，左手扶着武士刀的玉柄，一把带着玉坠的折扇，在右手指尖摇晃。
　　他的脸上没有半点表情，但眼神却很是深邃。
　　忽然，他的目光落在厅堂的神龛之上，身形停住。
　　他身后长长一串幕府的心腹，也同时停住。
　　“明国使臣！”足利义满慢慢开口，带着几分嘲讽，“辱我太甚！”
　　他的口吻清淡，像是在说一件和他毫不相关且微不足道的事。可他的眼神却是那么的凌厉，盯着神龛仿佛要一刀劈开。而他的手下们，在听到这话之后，脸上瞬间布满了仇恨的神色。
　　使臣的倨傲和自大他们都亲眼看见，所谓主辱臣死的观念，在东瀛更为盛行。
　　“主公！”幕府众臣之，一剑眉朗月的青年将领躬身道，“臣下这就带人去杀了明国使臣！”说着，他绷着脸，转身抬腿。
　　“亚美鹿！”幕府执事斯波义将开口道，“新佑门卫，你是要挑起两国的大战吗？”说着，盯着对方，“这个责任，你担当得起吗？”
　　叫新佑门卫的武士肌肉狂跳，“他们侮辱了主公，明国使臣又怎样，东瀛日本不是高丽，更不是琉球那样把明国当成父母之邦的国家。主公被侮辱，就是东瀛被侮辱。我杀了他，大不了切腹谢罪！“
　　“嘎！”斯波义将怒道，“你以为你谁？那可是明国的使臣！”
　　“够了！”足利义满开口，厅骤然安静下来，他微笑着转身，看着愤愤不平等的手下们，缓缓跪坐下来，“国有句话，两国交战不斩来使。即便明国的使臣再猖狂，我们做主人的，也要有容忍之量！”
　　说着，忽然又皱眉，“而且，明国的使臣，是在故意的激怒我，激怒我们幕府！”
　　“纳尼？”众臣惊呼，甚为不解。
　　“父亲！”幕府的未来继承人，足利义持开口道，“儿子有几件事不解，第一，不管明国使臣如何愚蠢，我们幕府全体出迎，用最隆重的礼节，他为何要当羞辱我们。第二，难道他万里之遥从名过来，就是为了侮辱我们？”
　　这正是幕府众人心的疑惑所在，明国使臣的所作所为实在让他们摸不着头脑，更是有些匪夷所思。
　　“其实我早就得到消息，这次明国使臣前来，既不是要册封也不是为了递交国书，而是”足利义满脸上满是嘲讽的笑容，环顾一眼倾听的臣子们，继续笑道，“就是要申斥我！”
　　“纳尼？”幕府群臣瞬间暴怒。
　　“明国凭什么？敢对东瀛如此无礼？”
　　“他明国的皇帝真的以为东瀛就怕了他？”
　　“大概明国的皇帝，忘记了前朝大元的前车之鉴！”
　　足利义满依旧满脸笑容，“稍安勿躁！这么沉不住气，岂不是让人笑话！”说着，又道，“你们可知明国为何要申斥我，申斥幕府？”
　　“根据在其他大名哪里的来的消息，明国的皇帝对我，让天皇认我的夫人为干娘，大为不满，说我是东瀛的董卓！”足利义满笑道，“说我是乱臣贼子，说幕府是藩镇，挟天子令诸侯！”
　　“嘎雅鹿！”足利义持开口骂道，“说父亲您是董卓？挟天子令诸侯的，不是曹操吗？”
　　“明国的皇帝说，我不配当曹操！”足利义满苦笑，“他们，都把我当成残暴的乱臣。此次使臣前来，要用天朝上国的名义，逼迫我们还政于天皇！”
　　呼的一声，所有幕府的臣子都站了起来，怒火狰狞。
　　“如今东瀛的统一，是我们幕府的武士用鲜血换来的。天皇做了什么？没有我们幕府，他都未必是天皇！”有人大声叫嚣道。
　　“明国拿我们东瀛当奴隶了吗？如此颐指气使！”
　　“主公，赶走他们，让这些无礼的家伙，离开我们东瀛的国土！”
　　众人纷纷怒骂，只有幕府执事情斯波义将平静的看着足利义满，“主公，既然您已经事先知晓，为何还要大礼出迎？”
　　足利义满脸上的笑容不见了，“不让他们来京都，那不是坐实了我们幕府是乱臣贼子，要和明国断绝关系吗？”
　　说着，他微微叹气，“自从东瀛南北统一以来，我一直寻求和明国的良好关系，甚至不惜自降身份求得明国洪武皇帝的册封，为什么？”
　　“经过数十年的战乱，我们东瀛无论南北都是两败俱伤，现在最要紧的是安定繁荣。对于我们而言，明国是个庞然大物，交好能带给我们的利益，总比交恶要多得多！”
　　“而且即便我这个幕府将军不和明国来往，我们东瀛之，许多大名诸侯也暗和明国眉来眼去！”
　　“得到明国的支持，有了正统的名份，再得到明国的贸易许可。数年之后，对国内那些不听话的大名诸侯，就可以兵不血刃的让他们臣服！”
　　“一个声音，一个拳头的东瀛，才有资格对大明说不。而现在的我们，一旦和明国交恶，首先要防备的不是明国，而是我们东瀛国内那些虎视眈眈藏在暗处的敌人！”
　　这就是足利义满超乎常人的政z智慧，一个合格的领袖所着眼的，乃是整个全局，而不是一时个人名望的得失。大丈夫能屈能伸，用一时的低头换取巨大的利益。
　　“可是主公，如今明国的使臣来申斥您，您所作的这一切，不是都化为泡影了吗？”斯波义将叹息一声，“明国要对我们东瀛内政指手画脚，若您一味的忍让，不但让明国以为我们软弱可欺，还给了国内其他大名诸侯，攻讦您的借口！”
　　足利义满叹息一声，目光望向窗外，几个园丁正在修剪庭院松柏的枝叶，阳光下的池塘，锦鲤身上的鳞片微微散发光芒。
　　“可现在和明国交恶，得不偿失！”足利义满低声道。
　　他的野心很大，当然不单单是做幕府的将军那么简单。若只是想做东瀛的无冕之王，一个日本国王的封号就够了，幕府将军的权力也足够了。
　　可他想的是，天皇和幕府一系的传承永远都在自己的手。他的嫡长子后代永远都是幕府将军，而他的次子通过改姓等手段，合法获得天皇的位置。
　　他们足利家族出自源氏，和天皇的血脉其实非常接近。他逼迫天皇做他妻子的义子，他名义上就成了天皇的义父。
　　他足利义满要东瀛的至尊还有至强，都重归于足利家族的血脉之。这等野心，他从不曾对任何人袒露过，深埋心底，是他毕生的宏图大业。
　　若要如此，就要得到大明的承认，不然名不正言不顺。东瀛虽向大明朝贡受册封，但却从来不是大明的属国。两国之间横跨海峡，即便交恶，交战的可能也不大。
　　可名份这东西有时候什么都不是，擦屁股都不稀罕。可需要用到的时候，却是比什么都珍贵。

第157章 野心和苦衷（2）

　　得到大明的承认，就是有了外部的支持和力量。
　　东瀛虽然是海岛之国，可他足利义满的目光却一直放眼无垠的大陆。
　　大明建国于华之南，推翻不可一世的北元，数十万大军数次北伐，横扫千军，这是何等浩大的武功。
　　而且在北伐的过程，还不断对华西南用兵，边疆的土司藩国，皆尽臣服莫敢不从。这是何等的兵锋。
　　大明有百万兵马，幅员辽阔应有尽有。和大明的贸易，会让东瀛越来越强大。而且通过贸易所获得的财富，足够他足利幕府用金钱代替武士刀，消灭敌人。
　　另外还有一点，那就是如今的大明蒸蒸日上。这也是在东瀛南北统一之后，足利义满一改以前南北朝时对大明不恭敬做法的根本原因。
　　熟读天朝史书的他知道，天朝任何一个朝代，在开国一百年之内，都是无敌的存在。
　　厅一片寂静，这是斯波义将再次开口道，“主公，您的苦心，明国未必明白！他们这次来”
　　“事在人为！”足利义满打断对方，“我观察明国使臣是贪婪之辈，对付贪婪的人办法很多。”说着，忽然笑笑，“他万里而来，到底申斥没申斥我，谁知道呢？这就要看我们能不能感动大明的使团了！”
　　“我再给大明皇帝上一份措辞谦卑的国书做做样子，声泪俱下。天朝上国历来都是如此，让他们的自尊得到满足，他们一会给予我们一定的尊重！”
　　说着，足利义满忽然冷冷一笑，“再说，也不是完全的丧失尊严一味讨好。自从我接受明国册封以来，配合大明剿灭海盗。若是我们现在，把海盗这只狼再放出去，大明的海疆会安稳吗？”
　　“相信，相比于我们东瀛的内政，大明的海疆才是他们更关心的吧？”
　　“即便我真是东瀛的董卓又如何？可是我有心和大明交好，有实力让大明高看一眼。天皇能做什么？他能帮大明什么？能给大明带来什么？”
　　“我想找个账，大明会算！”
　　“父亲！”足利义持低声说道，“儿子觉得，您太委屈了！”
　　“男人在世，委屈低头算什么，华有句话大丈夫能屈能伸。即便是大明的太上洪武皇帝，这辈子受的委屈还少吗？一时的低头，和永远的基业相比，孰轻孰重？”
　　说着，足利义满语气严厉，“诸君！”
　　“嗨！”幕府众臣子，跪坐俯身。
　　“明国使臣，任何人不得怠慢！”足利义满威严的说道，“敢对使臣无礼者，斩！”
　　“哈衣！”
　　~~
　　随后，幕府诸臣退去。
　　厅只剩下足利义满，足利义持，斯波义将还有另一幕府重臣，关白一条经嗣。
　　关白是官职，源自国，意思是转述奏报。
　　《汉书·霍光金日磾传》“诸事皆先关白光，然后奏天子。”
　　在东瀛倭国由于天皇长期没有实权，但又地位尊崇。所以关白是幕府和天皇沟通的重要桥梁，也是双方划分利益的间人。
　　一条经嗣的出身高贵，他的家族是东瀛世代豪门藤原氏的分支。其人雅，不像是武士反而像是天朝的读书人。性格稳重，从来不急于发表自己的意见。但他所说的话，每次都被足利义满格外重视。
　　“一条君！”足利义满缓缓开口，“有件事要拜托你！”
　　说着，他笑了笑之后眼神变得锐利起来，“绝不能让明国使臣，见到天皇！”
　　一条经嗣沉思片刻，“我竭尽所能！不过，想必此时明国使臣要见天皇的消息，已经传到了天皇的耳。说不定，此刻陛下已经在准备，用何种礼仪接见使臣了！”
　　天皇虽没有实权，却是东瀛的精神象征。
　　而幕府虽视天皇如傀儡，却远不如天朝那些权臣们对皇帝所做的那样，完全掌握在自己的手。天皇的身边，有效忠的大臣，也有自己的行政班底。
　　不是他们东瀛这种谋朝篡位的事没学到家，而是他们一直以来都是贵族当政，诸侯之间虽然混战，但还没有人敢让皇族流血。
　　“那请你去和陛下说明，他见使臣的坏处！”足利义满微微一笑，“陛下是聪明人，见了明国使臣他能得到什么呢？若是不见，等于我欠他一个人情！”
　　“我竭力为之！”关白一条经嗣躬身，想了想，又道，“可大明若有国书，必当要奏给陛下。”
　　“我看过之后，再给！”足利义满说道。
　　一条经嗣点点头，不再说话。
　　随后足利义满又对波斯义将说道，“明国使臣贪婪，要多准备金银。不但只给他自己，使团所有人，哪怕是地位最低的军士，都要给予重礼！”
　　说着，想想，“他们长途跋涉而来，想必乏累至极。选一些女子，用心服侍！”
　　“哈衣！”斯波义将说道，“臣下这就去办！”
　　足利义满转头看向儿子，再次开口道，“告诉你母亲，接待明国使臣的宴会上，带纱荣子出席！”说着，大笑起来，“听说在山名家那边，可是出动了美人佐佐木呢！”
　　说到此处不住摇头，“明国的锦衣卫指挥使，其实也是贪财好色的人。只要这两点满足他，他又有什么理由难为我们呢？”
　　“父亲！”足利义持作为下一代的接班人，和他父亲对待大明的态度截然不同。他的父亲亲近大明，而他对大明那个庞然大物是警惕多过亲近。甚至，还有些敌意。
　　其实这才是东瀛许多人内心的真是想法，千百年来虽说嘴上说着不在乎。可那个无法想想的庞然大物近在咫尺，谁能不怕呢？
　　“您是不是对他们太好了！”足利义持低声道，“我们东瀛，可不是高丽琉球那种国家啊！”
　　足利义满看看儿子，“我让你读书，你读了没有。华有句话，欲将取之必先与之。我们要得到什么东西，就要付出相应的东西！”
　　“不过是些金银宝物，女子。”
　　“用这些俗物换来对方的欢心，难道不值得吗？”
　　说着，不等他儿子说话，足利义满继续说道，“你是不是觉得，我们这么谦卑，等于丢了面子。可是我告诉你，面子是虚的，权力才是真实的。”
　　他这边正教导儿子，突然外边传来腾腾的脚步声。
　　一个武士满头大汗的跑来，“主公，出事了！”
　　“慌里慌张，成何体统？”斯波义将开口训斥道。
　　“新佑门卫和明国使团的人打起来了！”那武士惊慌的喊道。
　　“纳尼!”足利义满瞬间暴怒，大声喝问，“他把人打伤了？”
　　“不是，是明国使团的人，把他打伤了！”

第158章 发难（1）

　　何广义一行所作的院落，全名是二之丸。
　　乃是整座将军府，最为典雅清幽的院落。院松树，红叶，池塘。小桥，流水，假山，布局精致美不胜收。
　　更有梅花、杜鹃、紫藤、菖蒲等鲜花在四季之依次开放，四季常青。
　　足利义满带着手下匆匆而来，不管如何说，东瀛的武士和大明的使臣发生冲突，都是极为丢脸和失礼的事。甚至可以说，是会成为某种事件的导火索。
　　院紫藤盛开，藤蔓上白色的花瓣映衬在紫藤之上，彩色的蝴蝶在白色花瓣翩翩起舞，像是一幅鲜活的画卷。
　　而这份画卷之，此刻却带着几分狼狈。
　　俊朗的新佑门卫披头散发的单膝跪地，脸颊带着鬓角流下的鲜血，脸上的肌肉不断的抽搐，手家传的宝刀已经只剩下一个刀柄。他的神情很是狰狞，但也有些木讷的看着花丛，偶尔泛着光泽的断刀。
　　新佑门卫身前三步的地方，一个圆脸矮胖的明国壮汉满不在乎的把两把大锤，挂在铁甲腰间的钩带上，然后双手抱拳，眉毛一扬脸上带着几分嚣张。
　　“承承让了啊！”
　　新佑门卫牙缝吐出一句话，“其可叟（畜生！）”说着，怪叫一声，“他大噶姨妈修！”话音未落，抽出腰间备用之刀，腾空而起。
　　“雅梅鲁！”足利义满大喝一声。
　　新佑门卫动作停住，幕府执事波斯义将快步上前，直接夺下新佑门卫手的宝刀，啪啪两个耳光，“安他巴嘎？（你是笨蛋吗？）”
　　“主公！”新佑门卫羞愧的跪地躬身，埋首于花丛之。
　　足利义满先看看明国使团那边，因为双方的打斗，周边都是抱着膀子，笑呵呵看热闹的明国使团兵士。其有几个人，不但笑着看，还凑在一块一边说笑，一边吃着坚果。
　　“纳尼噶啊大弄？（发生了什么）”足利义满皱眉问道。
　　“他们侮辱您的将军府！”新佑门卫羞愤欲绝的说道。
　　他话音刚落，旁边雅堂之，穿着莽服的何广义快步冲了出来。
　　“范彪，你干啥呢？”
　　话音落下，何广义已经飞奔过来，对准范彪的胯骨，飞起就是一脚。噗通，范彪矮胖的身子栽倒在花丛之。然后赶紧爬起来，委屈的喊道，“都堂，不怨我啊！”
　　外边的打斗，何广义真是没看到。长途跋涉早已乏累，他正在倭人为他准备的温汤之泡着，刚才都睡着了。
　　何广义看看狼狈的新佑门卫，又看看足利义满，拱手道，“对不住，在下手下都是一群莽夫，得罪了！”说着，回头看看范彪，“说，拥护啥？”
　　“我正跟一个兄弟在这溜达呢！”范彪低声嘟囔道，“就咔咔溜达，瞅瞅小花小草啥的，正溜达呢，这小子在一边瞅我！”说着，他学了个凌厉的眼神，“就这么地，这个眼神瞅我！好像跟我俩有仇似的。”
　　“完了，我就问他，你瞅啥呀！”
　　“他哇哇说一堆，那意思就是瞅你咋地？”
　　“我说你再愁一个试试？”
　　“他哇哇的，试试就试试！”
　　“滚一边去！”何广义又是飞起一脚，“人家瞅你，你就揍人家？你咋那么牛逼呢？给你牛逼坏了是不是？”
　　足利义满精通汉语，但是对方大舌啷叽的他只听得一知半解，随即对新佑卫问道，“真的吗？”
　　“主公不要听他们胡说！”新佑门卫也是贵族子弟，通晓汉语的，带着几分更咽开口道，“臣下奉命前来查看可有照料不周的地方，在这花园之遇到了那个狂徒！”
　　“臣下在旁听那狂徒和另一人说，给这宅院起名的人都没长心！好好的宅子叫二之丸，他们大明，二之丸是”说着，新佑门卫愤愤的看了范彪一眼，“他们说二之丸在大明是种药，是治疗男子不能人道”
　　何广义顿时大怒，凌厉的目光看向范彪。
　　后者嘟囔道，“没错啊，二至丸专治那啥多梦跑马，壮阳补肾！”
　　“杀才，还要多嘴！”何广义喝道，“咋地，你吃过呀？”说着，又骂道，“你看你把人家打的，都出血了！”
　　“骂人无好口，打人无好手！”范彪嘟囔着道，“再说我都留力了！”
　　“还他妈狡辩！”何广义火冒三丈，再也忍耐不住，揪着对方一顿拳头劈头盖脸。
　　闻言如此，足利义满心倒是松口气。他们俩人的打斗，不过是两人的意气之争算不得什么。
　　“不过是武士们的一时误会！”足利义满反倒是劝道，“大可不必如此！”
　　何广义顺坡下路，歉意的道，“将军见笑了，是在下管教不严！”说着，无奈的摇头，“在下这些手下，都是在长期在边军之历练之人，一言不合拔刀相向的莽夫。”说着，又对新佑门卫笑道，“可有大碍？”
　　对东瀛武士来说，失败是不能接受的，更是不能接受怜悯的。
　　新佑门卫此刻羞愤交加，对足利义满大声道，“主公，请准许臣下和那狂徒决斗！”说着，叩首道，“立生死状！”
　　“嗯？”何广义顿时眼神一凌。
　　而倭人那边，足利义持大声申斥道，“住嘴，还嫌不够丢人吗？你是什么身份？”
　　“丢人？”新佑门卫诧异的抬头，见主公足利义满也在不满的看着他，眼神满是告诫之意。
　　“主公？”新佑门卫开口。
　　足利义满叹息道，“不要闹了！回去！”
　　新佑门卫倔强道，“主公，闹的不是臣下！而是这些恶客！”
　　“你要犯上吗？”幕府执事斯波义将开口道，“你要破坏两国的邦交吗？”说着，看看何广义，又准头道，“还不给明国使臣阁下道歉！”
　　顿时，悲愤涌上心头。
　　武士都是骄傲的，尤其是他这种家世尊贵自尊心极强的武士。
　　和明国人打斗，他败了。
　　更让他难以接受的是，他的主公不许他用自己的方法，洗刷自己的耻辱。他心那从小到大根深蒂固的信念，在这一刻崩塌了。
　　新佑门卫低声道，“是，臣下丢了主公的脸！”说着，郑重的叩首，然后缓缓起身，在众人不解的目光，走到一处盛开的花丛之，跪坐而下。
　　慢慢的解开衣带，袒露出胸膛。
　　他的脸上带着淡淡的微笑，“士可杀不可辱，臣下既愧对主公，也无颜苟活于世！”说着，拔出腰间的肋差，“唯有切腹，方能谢罪！”
　　足利义满眼角狂跳，心狂骂，“这个笨蛋，笨蛋，笨蛋！”
　　“若有来生，希望再为主公效命！”说着，闭上双眼，双手倒握肋差扎向小腹。

第159章 发难（2）

　　“亚美”
　　新佑门卫手的刀，对准小腹重重落下，他脸上带着毅然决然的微笑。
　　可下一秒，这微笑变成了诧异。
　　一双铁手，攥住了他的刀。
　　新佑门卫错愕的张开眼，范彪那张圆脸触入眼帘。关节粗大的手，紧紧攥着刀锋，鲜血顺着刀锋不住的滴落。
　　“纳尼？”
　　“你是不是傻！”范彪似乎忽然不在意手上的疼痛，一把拽过对方的刀，顺手扔在花丛，嘴里大骂道，“你那是肉，扎进去得死，你是不是傻？”
　　“不用你拦我！”新佑门卫感到了羞辱，大喊道。
　　啪，范彪一个脑瓜嘣，直接弹在对方脑门上。
　　“你爹娘生你一回，是让你自己扎自己肠子的？”范彪骂道，“拥护啥就要自己给自己一下子？啊？拥护啥？他娘的你要是国破家亡了，以身殉国算你尿性有志气！你是个爷们！”
　　“就因为没打过我，就要自杀？我看你应该改名，叫他娘的缺心眼子！”
　　“老弟，败给我不丢人，知道不！”范彪随便抓起一把花瓣，擦着手上的血迹，随后大拇指对着他自己的胸膛，“鄙人，范彪。大明辽北地区第一狠人，洪武二十二之后辽东几场恶仗，都是本人打的！”
　　“别说你拿个破刀片子，就是鞑子你知道鞑子不，骑马嗖嗖蹽嗖嗖射的，我都整死多少个了！我是杀人杀出来的，你跟我打啥玩意！”
　　说到此处，他拍拍腰上的两把大锤。
　　“再说你兵器不行，我大锤专克刀。你那破玩意不好使，吓唬老百姓还行，真打起来两下就废了，你只能空手入白刃！”
　　说着，范彪把新佑门卫拉起来，“老弟，哥知道你要脸儿！老爷们要脸儿不丢人，可要自己把自己干死了，那就丢人了！胜败乃兵家常事你不知道吗？这回败了，下回再找回来不就行了？”
　　“别说你了，我们古代有个皇上，败了之后为了赢回来，头悬梁锥刺股，媳妇都给别人睡了，还吃别人的屎，最后一鼓作气灭了敌国”
　　被他这么一打岔，新佑门卫心的羞愤消失不少。而且眼看着对方因为阻止他，手上鲜血淋漓，更觉得有些不好意思。
　　可此刻听范彪说的话，不由得迟疑起来，“您说的可是越王勾践？”
　　“啊对，就他！”范彪笑道。
　　“但头悬梁锥刺股的典故并不是”
　　“都那意思，差不多就！”范彪笑道，“兄弟，别干傻事。命只有一回，一刀扎下去，完犊子了。你有爹娘没有？你这么年轻就死，爹娘还活不活！”
　　“有媳妇没有？有孩子没有？”范彪继续道，“告诉你啊，今天你要是死了。回头你媳妇就改嫁了，到时候就有别的男人，住你的房子睡你的床，日你媳妇揍你儿子，还他娘的得花你活着时候挣的钱！你说你图啥？”
　　“你说你死得值吗？”
　　范彪说得满脸真切，新佑门卫听得目瞪口呆。
　　半晌之后才道，“鄙人尚未婚配！”
　　“那更不能死！”范彪一个巴掌抽在对方肩膀上，打的对方一个趔趄，“没玩过花活的多着呢，这么死了亏不亏？就算死，也要把该玩的该享受的都整一遍。要不然就算去了阴曹地府，谁瞧得起你？”说着，嘿嘿一笑，“告诉你啊，童子功在阎王爷那不好使！”
　　不知为何，范彪的笑声格外有感染力。一时间，新佑门卫也跟着笑起来。
　　“行了兄弟，不打不相识！”范彪拱手道，“回头我请喝酒嗷！”
　　“该我请，我请！”
　　“告诉你嗷别跟我扯这个，说了我请就我请嗷！”
　　不远处，何广义和足利义满并肩看着眼前一幕，面无表情。
　　~~~
　　欢迎使臣的晚宴如期而至，足利幕府动用了最隆重的礼节，而东瀛朝公卿也悉数到场汇聚一堂，甚至还有几位皇族血统的宗室。
　　何广义一身蟒袍，和足利义满并坐在主位上。
　　大明使团成员和幕府重臣分列两边，皆是跪坐。虽场面不能和天朝相比，但也不可小觑。
　　华灯璀璨灯火通明，歌妓款款而舞，檀香萦绕。
　　“诸君！”足利义满身着华服，举杯道，“此杯敬明国使臣阁下，满饮！”
　　众人满饮，何广义只是浅浅的饮了一口，然后便把酒杯放在一边，脸上神情寥寥。
　　足利义满道，“阁下莫非不喜欢东瀛的酒？”
　　何广义笑道，“非是不喜，而是在下平生不爱饮酒，将军莫怪！”
　　“不爱酒？”足利义满琢磨下这话，笑道，“世上焉有不爱酒之人，有诗云，对酒当歌人生几何，譬如朝露去日无多。”说着，又笑道，“酒，乃人生一喜，不可少也！”
　　“将军汉学深厚令在下惭愧！”何广义笑道。
　　殿所有人，都默默听着他二人说话。从宴会一开始，明国使臣就突然摆出一副生人勿近的样子，实在让人有些难以捉摸。
　　“东瀛与大明一衣带水，数千年来沟通有无，我东瀛公卿都以说汉语写汉为美，更奉儒家经典为国学！”足利义满继续笑道，“前些年虽微有龌龊，但自从鄙人上表以来，邦交渐好。今日阁下出使东瀛，更是两国共荣的见证！”
　　足利义满有着自己的打算，场面上给足何广义面子，私下里给足何广义好处，所以才事事都捧着对方。
　　谁知，何广义却根本不顺着他的路子走。
　　目光朝着堂，东瀛公卿那边望去。
　　“使臣阁下，尊使此来东瀛，是为了册封还是递交国书？”
　　这人话音一落，足利义满勃然变色。
　　因为说话这人，是天皇身边的参政，出身藤原家的藤原名。此人可以说是天皇一系的死党，足利义满早对他有所不满，但碍于对方藤原家世袭公卿贵族的出身，暂时没有下手。
　　藤原家在东瀛鼎盛时期，全东瀛最重要的官职都出自其族。而且世代和天皇联姻，在士人之的影响力，超出幕府。
　　顿时，足利义满不满的目光，看向了关白一条经嗣。一条也是出自藤原姓，而且今日能来参与宴会的公卿，必然事先都得到了封口的令，怎么藤原名，忽然跳了出来。
　　他却不知道，他有他的谋划，而何广义也有自己的谋划。
　　真当他一路走来，是游山玩水收受好处吗？
　　他不但和山名家结盟签下密约，其他的家族也暗联络，许下各种好处。这位藤原名，在何广义还未到京都的时候，就收到了山名家的密信，知道要做什么。
　　藤原一族有着和山名等诸侯一样的诉求，他们未见得一定多忠于天皇，但都对掌控东瀛，恢复祖上的荣光，念念不忘。藤原家的祖上，历代都是东瀛的摄政。
　　“您是？”何广义故意装傻充愣。
　　“鄙人藤原名，天皇陛下的参政！”藤原名鞠躬道。
　　“失敬！”何广义微微一笑，随即叹气，“在下听说东瀛纲常错乱，一开始还不信。今日宴会，国主身边的参政只能居于末尾，看来传言不假啊！”
　　“阁下何意？”足利义满皱眉道。
　　何广义一笑，继续对藤原名道，“本使这次奉圣命出使东瀛，是有国书转达日本国主！”
　　说着，拍拍手。
　　旁边有人递上一个卷轴，何广义双手接过站起身，“大明皇帝陛下有旨，日本国王何在？”
　　霎那间，无论是幕府武士还是东瀛公卿，皆是变色。
　　数百人的宴会，顿时鸦雀无声。
　　足利义满脸色变换，许久之后俯首道，“臣，日本国王足利义满”
　　“等会！”何广义笑道，“吾皇的旨意不是给将军的！”说着，又收敛笑容，大声道，“乱臣贼子，安能为日本国王？”
　　~~
　　对不起大家，这个情节我没写好，接受批评。
　　却是没写好，一塌糊涂，狗屁不如。
　　神偷你他妈去死吧！

第160章 揭开（1）

　　“嘎雅鹿！”
　　“其可叟！”
　　何广义话音落下，宴会之先是寂静无声随后又骤然爆发出倭人武士的怒骂，一时间刀光耀眼，杀气冲天。
　　似乎在下一秒，这些拔刀的幕府武士们，就会冲上来把使团一行人碎尸万段。
　　尤其是足利义满之子足利义持，怒到面色狰狞，按着宝刀的刀柄，上前质问，“阁下何以一而再再而三的辱我父亲，欺我东瀛宝刀不利乎？”
　　说着，继续大步上前，却又忽然脚步顿住。
　　只见何广义身边一个男子，从怀里抽出一样东西，好似铁管一般，直接抵在了足利义满的太阳穴上。
　　那人开口道，“刀放下，不然让你看看你爹脑袋什么馅儿的？”
　　“纪纲，不得无礼！”何广义一挥手把纪纲手的火铳打开，“每逢大事要静气，泰山崩于前而色不变，你这么沉不住气，将来如何担当大任？”
　　“是，都堂！”纪纲放下手铳，但却不住的给其他使团成员眼神提示。他们的手都放在怀里，握住了手铳的手柄，随时可以抽出来射击。
　　说不紧张不害怕是假的，这可是人家东瀛倭人的地盘。只要足利义满一声令下，他们就会被幕府的武士们乱刀砍死。
　　足利义满也非常镇定，静静的看着何广义，并且抬手制止了武士们的暴动，低声道，“阁下，你要给鄙人一个交代！”
　　何广义沉吟片刻，微微躬身，“光凭阁下这份涵养和冷静，足称豪杰！”说着，顿了顿缓缓站起身，“陛下有几句话，让在下问问足利将军？”
　　足利义满端庄跪坐，“请将！”
　　“汝为东瀛之臣，掌一国之权，世受王恩。”
　　“汝不思报效也就罢了，却逼东瀛之王，认汝妻为义母，汝做义父，岂非董贼哉？”
　　足利义满冷笑几声，“这是我们东瀛的家事，和你们大明有何关系？”
　　“你既上表称臣，自然有干系！大明礼仪之邦，传教化于天下。率土之滨莫非王臣，汝如此倒行逆施大逆不道，大明焉能不管？”
　　足利义满也站起来，看着何广义毫不示弱，“鄙人倒是想听听，大明怎么管？”
　　何广义一笑，没有理会对方，反而看着藤原名，“藤原阁下，有大明皇帝的国书，请你代为转交你主！”
　　说着，唰的一声展开手圣旨，“奉天承运皇帝诏曰，东瀛有国名日本，汉光武时东渡朝见称臣纳贡，光武帝赐倭国国王之印。而后汉唐之际，往来频繁，倾心教化为华海外之藩！”
　　（光武帝时期，倭国使节朝贡，光武帝生平第一次见到身高不足一米四的成年男子，龙心大悦赐予倭奴国王印。这方印记后来在乾隆四十九年，被倭国一个农民发现。倭国赏赐这农民白银二十两，此物先藏于福冈博物馆。）
　　“至本朝开国，有幕府将军足利义满上表称臣，自称源氏，与东瀛国王同根同种。为两国邦交之故，大明有怀柔四海之心，特赐足利义满日本国王之号！”
　　“然，足利幕府乱臣贼子之心昭然若揭。以将军之身挟天子令诸侯，颠倒君臣纲常，欲兴篡位之事。大明为东瀛上国，断不容也！”
　　“如今传谕东瀛国主，东瀛内有叛逆不服王化。大明身为上国，自当为尔扫平叛逆，重定乾坤！”
　　念到此处，何广义环顾鸦雀无声的宴会，傲然道，“若倭国国主愿意，我大明将发兵东瀛，帮助东瀛之主，清君侧！”
　　嗡！
　　话音落下，宴会好似沸腾的油锅一般，炸了。
　　叫骂者有之，目瞪口呆者有之，暗自思量者有之
　　“住嘴！”足利义满一声大喝，等周围安静下来，目光冷冷的转向何广义。
　　而何广义依旧没有看他，反而看着有些怔怔的藤原名。
　　藤原名的心，涌起惊涛骇浪。
　　事情不是这样的，按照他和山名家的密信的内容，这份国书是要私下递给天皇的。他藤原名在宴会上开口将了足利义满一军，为的是让何广义能见到天皇。可不是为了让他何广义，这么突兀的当众侮辱足利义满。
　　何广义这么干，等于直接把路走绝了，再也没有半点回旋的余地。
　　“完了完了！”腾原名不知何广义为何要这么做，他却知道自己的命运到头了。
　　或许足利义满不敢杀明国的使臣，但是等明国使臣走后，他腾原名绝对难逃厄运。
　　此刻，他有些明白了。
　　他这个天皇的参政，从和山名家搭上，把希望放在何广义身上开始，就是一颗注定被推出来然后抛弃的棋子。
　　他这枚棋子，可以让何广义借机发难。
　　这时，足利义满终于开口了，“明使，你不怕死？”
　　何广义的目光终于看向了足利义满，他的目的已经达成了。什么帮东瀛国主清君侧，那是不可能的事，大明又不是傻子。
　　他的目的就是激怒足利义满，让他与大明为敌。这样大明才有无可挑剔的借口，支持足利义满的反对力量，在东瀛发动内战。
　　“杀我容易！”何广义笑笑，“大明的百万雄师，你如何抵挡？”说着，端起酒杯一饮而尽，大笑道，“你若杀我，我还要谢谢你！”
　　啪的一声，酒杯落在地上，变成碎片，何广义大声道，“在下一介武夫，但平生最仰慕的乃是大汉班定远！今日若死在将军手下，也算是舍生取义！”
　　足利义满盯着他，他也盯着足利义满，双方的目光火花四溅。
　　“你为何如此？大明为何如此？”足利义满忽然低声道，“东瀛一统之前，谁把大明放在眼里？是我足利义满，对大明示好称臣，清剿海盗，推动贸易。”
　　“你大明，就是这么对待，真心亲近你们的人吗？”
　　“我对你示之以好，奉为上宾。而你却在国宴上，如此辱我，是何道理？”
　　“真当，我怕你大明！哼，海峡天堑，你大明真能过的来？”
　　“欺人太甚！”
　　何广义微微摇头，“说起来，对你足利将军，何某也是心有愧疚！你我虽相识不久，可在何某心，却有几分惺惺相惜之意！但是，你倒行逆施祸乱国本，大明断不能容！”

第161章 揭开（2）

　　“汝如此欺我，我也断不能容！”
　　唰，刀光现。
　　武士刀眨眼之间，直接架在何广义的脖颈之上。
　　冰冷的刀锋下一秒，就能切断他的喉管。
　　但何广义动都没动，眼都没眨。
　　“真杀人，不会那么多废话！”何广义笑道。
　　“你在赌我不敢杀你？”
　　“不是赌，而是笃定！”何广义手指推开刀锋，“一国使臣死在东瀛，这个罪名你承担不起，这个责任你也担当不起。”
　　“我死了，大明皇帝必然发兵来攻。到时候，东瀛国内那些反对你的人，会变成大明的马前卒。你幕府，能抵挡多久？”
　　“外有强敌内有掣肘，还有你们的天皇，在你背后虎视眈眈。足利将军，你双拳能敌得过四手吗？”
　　“到时候东瀛陷入战乱，战火四起生灵涂炭。即便你的部下死忠，他们又能忠心多久？足利将军既然熟读史书，就应该知道，崩溃都是从内部开始的！”
　　“一旦你陷入不利的局面，大明这边只要稍微放出些诱饵。比如，让一个听话人取你足利家而代之，你觉得你的部下会不动心吗？”
　　这些话，完全就是诛心之言，何广义就是要故意这么说。
　　挑拨，但挑拨一方是不够的。要把两边的火都拱起来，才算得上挑拨成功。
　　何广义相信只要他今日能全身而退，足利义满定然会把满腔的怒火发泄在天皇身边的公卿，还有譬如山名家那样的大明诸侯身上。
　　“哈哈哈哈哈！”足利义满忽然收刀，笑着看何广义，“阁下的口才心计，万无一。”说着，突然冷声对周围道，“都下去！”
　　腾腾腾，无数的武士从四面方而来。
　　紧接着参与国宴的公卿贵族等，都被请了出去。
　　方才还灯火璀璨的国宴，如今变成了刀光剑影。
　　幕府的武士们刀在手，杀机毕现。
　　大明使团一行人，火铳在手，毫不示弱。
　　“下去吧！”忽然，足利义满再次开口，似乎有些疲惫的挥手，“要杀他们，他们跑不掉。让我和明国的使臣，说几句话！”
　　“主公？”
　　“先下去吧！”足利义满给自己满了一杯酒，然后转向何广义，“我想，既然你选择此时发难撕破脸，大概无论我怎么做，明国皇帝都不会承认我是日本国王了吧？那以前大明和我约定的，贸易往来等事，也都不会算数了吧？”
　　何广义盘腿坐下，笑道，“将军您是聪明人！”
　　他的回答，就是默许了足利义满的话。
　　“我不是聪明人，因为我想不通，大明为何这么对我？”足利义满眼神锐利，“我俯首称臣，对大明只有好处。而大明干涉东瀛内政，如此羞辱我，只有坏处！”
　　说着，他端着酒杯笑笑，“你说大明发兵来，我是不信的。海峡天堑不是那么容易就过来的，而且即便大明雄兵百万，可打仗耗费的钱粮也是个天数字。再强大的王朝，都经不起这样的消耗。隋炀帝就是前车之鉴，而大明朝堂的臣子们，更不允许皇帝因为我，就擅自发动两国大战！”
　　说到此处，足利义满心的愤慨有些掩饰不住，“为什么，为什么要这样？我并没有损害你们大明的利益！”
　　“就是皇上看你们不顺眼，想让你们继续诸侯混战喽！”
　　何广义心暗道一句，面上却淡淡的说道，“足利义将军，还是那句话，虽相识不久，但我重英雄和你惺惺相惜！既如此，没有外人在场，就和你说几句实话！”
　　说着，叹息一声，“我大明开国至此，太上皇也好，皇上也好最是看重君臣嫡庶之事。你是不是权臣，大明不敢兴趣也不愿意大礼。”
　　“但你乱了伦理纲常，乱了君臣名分，就不行！”
　　“荒谬！”足利义满冷声道，“东瀛纲常和大明有何关系？我即便是篡位为天皇，有何大明有何干系？”
　　“有，因为大明不会承认篡逆者！”何广义正色道。
　　足利义满的手指用力的捏着酒杯，似乎要把酒杯捏碎一般。
　　“其实，所有的一切都是借口。大明就是想攻打东瀛，把东瀛变成高丽那样，对吧？”足利义满轻声道，“你来东瀛，出使是假的，联合其他反对我的力量，挑起战争是真的吧？”
　　“你公然侮辱我，也是为了让我颜面扫地，主动和大明决裂，然后给大明一个正义的理由，是吧？”
　　啪啪啪，片刻之后，何广义轻轻鼓掌。
　　足利义满十几岁就成了掌控幕府的将军，从十几岁到现在，内部让麾下臣服，外部扫平敌人，还能掌控天皇。这样的人，怎会蠢笨？
　　他只是稍微思量，就判断出何广义的意图。
　　“大明不是大明了！”足利义满又轻声道。
　　此言，让何广义略微疑惑。
　　足利义满叹息一声，继续说道，“大明就是华，秦汉唐宋也是华。那前面的那些华，一不会对藩国指手画脚，二不会谋取什么。三，更不会鲸吞土地。相反，藩国只要对天朝表示出尊重，华便会给与一切可能的帮助。”
　　“而现在的大明，看似怀柔四海，其实在暗虎视眈眈。如今你们大明是汉家天子，却有着当初大元蒙古人那样的野心。”
　　“蒙古人要让太阳照耀下的地方，都变成他们的牧场！”
　　“而现在的你们，是要把看得见的土地，都变成大明的土地，是吗？”
　　何广义默不作声的听着，等对方说完了，笑着开口道，“将军阁下想多了，是您倒行逆施才引得我大明天子震怒。大明要的是清君侧，可不是你们东瀛的土地。再说了，你们这除了山就是海，要来何用？”
　　“明人不说暗话，事到如今，您还要敷衍鄙人？”足利义满苦笑道。
　　说着，他又是长叹一声，“真是给我出了一个难题啊？”
　　随即他摸着宝刀的玉柄，缓缓再次说道，“外敌也好内敌也罢，我足利义满谁都不怕！既然你们要发动战争，那战便是，我足利义满虽对大明有敬意，但也不会俯首就擒！”
　　“现在摆在我面前，最大的难题是，杀你还是不杀你？”
　　“杀你的后果，我当然承担得起。因为无论我杀你不杀你，大明对我都是一样的。”
　　何广义摸摸鼻子，“那阁下为何还不动手？”
　　“鄙人其实心权衡了许久，不杀你，对我而言有好处！”足利义满淡淡的说道，“再说，两国交战不斩来使啊！”
　　是的，他不能立刻就杀了何广义。
　　那样就等于主动和大明宣战，大明要来就让他来，要战就战。但这种战争终究不是不死不休，可若杀了何广义，那就真是不死不休了。
　　英雄，往往是能忍受常人不能忍受的耻辱，才是英雄。
　　就算不是英雄，笑到最后的也往往是这种人。
　　“若不杀我，你恐怕无法对手下交代！”何广义笑道。
　　足利义满缓缓夹起一个饭团送入口，“明日，你便离开吧！明日，幕府会下令驱逐明国的使团，所有港口不许明国商人靠岸！”说着，端起酒杯，“何君，若真的大明发兵，鄙人希望和你战场上相见！”

第162章 文官开炮了（1）

　　按节气来划分，如今应该是初秋。可盛夏的酷热却一日胜过一日，丝毫没有初秋的凉爽。
　　刚一大早，滚烫的阳光就开始烤炙大地。奉天殿门前的广场上，几乎能肉眼见到丝丝蒸腾的热气。穿着官服带官帽的官员们，无一不是汗流浃背。
　　今日是大朝会御门听政的日子，朱允熥坐在奉天殿前的门洞之，而群臣则是站在广场之上。这是老爷子当初立的规矩，无论三伏还是三九天，都要如此。
　　朱允熥坐在门洞还好，起码是个遮风挡雨的地方，可臣子们就那么直挺挺的站在阳光下。有几位老臣，已经站得开始打晃。
　　御门听政，无论是皇帝还是臣子都累。天不亮就进宫按部就班的排队等待，一站就是大半天。
　　“臣启奏皇上！”此刻轮到兵部尚书茹瑺奏报，“即将入秋，为防胡人再有窥探大明之事，晋王上奏，欲总领边关各藩，燕宁代谷王等巡视塞上，沿途扫荡震慑胡人！”
　　震慑只是好听的说法，说不好听的就是去打草谷。
　　自大明立国以来这是常态，无论是边关将领们还是藩王们都清楚，兵要是闲着就闲废了。每年春秋时节藩王领军于塞上，小打小闹就算是练兵，还可以帮手下的将军们，混点军功积攒点作战经验。
　　“准奏！”朱允熥缓缓道，“传旨晋王，各藩王子弟无论嫡庶都要从军，效命于阵前！”说着，笑笑，“我朱家子弟，可不能当太平王爷！”
　　晋王领军朱允熥是信得过的，而且如今燕王朱棣也没了造反的心思，就算宁王有些小傲娇但也乖得不行，这些藩王们早就不是朱允熥的威胁。
　　再说通过这些年朱允熥不断的掺沙子，各藩手下的大将都换成朝廷的人，日后削藩更闹不出什么麻烦来。问题的难点在于削藩之后，毕竟是龙子龙孙，这些朱家的宗室都要朝廷养着。
　　所以在朱允熥的心里，与其养着还不如趁早在军历练，起码日后把他们分封在蛮荒之地，他们知道如何带兵打仗杀人。
　　“皇上圣明！”茹瑺笑笑，继续说道，“周王楚王那边来奏，护军军械冬衣战甲还有战马有些缺口，请兵部补足。臣不敢自专，特奏于皇上！”
　　闻言，朱允熥微微皱眉，目光看向武臣之，五军都督军大都督徐辉祖。
　　魏国公徐辉祖面如沉水，“皇上，洪武二十年周藩刚补充了战马五百，楚藩补充战甲一千百面！”说着，顿了顿继续道，“还有棉布一万三千匹，棉花二十万斤等。”
　　“两藩都是内藩，一无大战二无军事调动，何以能用得了这些物资？内藩不比边藩，要战马何用？再者说无论是楚王还是周王，封地都是天下富庶之地，何以跟朝廷伸手？”
　　这些藩王们如今服帖是服帖，可总是变着法的开口要东西。他们自己的府库都快装满了，却总是和枢哭穷。
　　朱允熥早就为这事颇为不满，今日茹瑺和徐辉祖的话，等于递给他一个刀把子，让他可以抓着这个刀把子，砍过去。
　　“爱卿所言极是，朕也想不通，这几年大明无战事，几位内藩的王叔该当日子过得安逸府库充足，怎么如今军资上还出了缺口！”朱允熥眯着眼睛，“魏国公？”
　　“臣在！”
　　“五军都督府选郎官过去！”朱允熥继续道，“盘查军库，看他们到底缺不缺！”
　　“遵旨！”
　　闻言，臣子们顿时一凌，连酷热都顾不得了。
　　周王楚王这次伸手跟皇上要东西，可真是惹恼皇上了。东西要不到不说，还要五军都督府下去查他们个底调。
　　其实只有徐辉祖知道朱允熥真正的想法，查不是目的，目的是查出事来。然后理所当然的把两藩之的重要人物，换上朝廷的自己人。
　　“就怪你们自己倒霉！皇上本没想这么快发落你们，是你们自己送到头上的！”徐辉祖心暗道。
　　“各位爱卿谁还有奏？”朱允熥看了下天色，已近午，开口说道。
　　群臣无声，一片寂静。
　　王耻清清喉咙，挥舞浮尘，“散”
　　“皇上，臣有奏！”忽然，臣之，督察御史杨靖出列，叩拜道，“臣有本奏！”
　　“说！”朱允熥淡淡的说道。
　　“臣要弹劾三人！”杨靖朗声开口，“曹国公李景隆，郑国公常升”
　　“嘶！”
　　“嗡！”
　　杨靖说出前两个名字的时候，周围的臣子们微微变色，口不住发出惊叹。
　　这杨靖是怎么了，无缘无故直接御门听政的时候弹劾两位世袭罔替的国公。而且这两位，一位是皇亲，一位是皇上的亲舅舅。
　　郑国公常升就站在徐辉祖身旁，闻言看过去，眼神满是诧异。
　　心更是怒骂，“日你姥姥的，你发什么癔症？昨天你他娘的还在老子的饭庄子里，喝酒叫姑娘。吃完嫖完不给钱，今天还他娘的弹劾老子？”
　　“还有一人！”杨靖说着，缓缓摘下头上的官帽。
　　众臣见状，心又是倒吸一口冷气。
　　杨靖可是督察院御史，把自己帽子摘了弹劾，这是要拼上前程啊！
　　“还有承恩侯赵思礼！”
　　虽说大明朝的外戚都是夹着尾巴做人，可也要看是哪个外戚啊！
　　他居然，御门听政当着满朝武的面弹劾皇上的老丈人，皇后的亲父，太子爷的亲姥爷，承恩侯赵思礼？
　　再说这些年来，赵家的风评在京师还算不错。没仗着家里出了皇后闹什么幺蛾子，平日做人也谦虚谨慎。
　　杨靖弹劾他，若没有确凿的说辞，怎么交代？
　　武臣勋贵之，赵思礼本来站在一众侯爷间，闭着眼神游天外。正想着一会散朝了回家吃碗手擀面，然后带着大儿子小儿子去钓鱼呢。
　　忽听有人提他的名字，顿时一惊。
　　等听清是杨靖弹劾他之后，霎那间双腿发软。
　　“弹劾我？我没干坏事啊？”
　　若不是他边上，怀远侯常森手疾眼快，只怕赵思礼已经摔倒了。
　　“老侯爷慢点！”常森道，“莫怕，这些书呆子就是喜欢煌煌大言，弹劾皇亲国戚显得他们有能耐！遭娘瘟，求名求到咱爷们头上了！”
　　坐在龙椅上的朱允熥似乎也甚意外，沉吟了许久。
　　“哦，杨爱卿一次弹劾他们三位，所谓何事啊？”
　　“有辱国体，包娼庇赌！”杨靖大声道。

第163章 文官开炮了（2）

　　闻言，周围一片寂静无声。
　　郑国公常升怒道，“杨靖，你血口喷人！”说着，赶紧对朱允熥请罪道，“皇上，臣绝无此事啊！”
　　“稍安勿躁！”朱允熥目光转向杨靖，“杨爱卿，你是督察御史，有监督弹劾百官之责，但说话要讲真凭实据！”
　　“臣自然有凭据！”杨靖叩首道，“皇上可知道太白楼？”
　　朱允熥故作迟疑，“嗯，朕略有耳闻，怎么太白楼和郑国公他们有牵扯？”
　　杨靖笑笑，“皇上，太白楼就是曹国公，郑国公还有承恩侯三人的产业！”说着，继续道，“此楼位于秦淮河畔，乃是京城一等一的酒庄，富贵奢靡，单是一桌酒菜就要数十银钱！往来都是达官显贵，灯火通宵达旦！”
　　“酒庄所用器物，多有违禁僭越。景德镇的官窑，波斯地毯，龙涎檀香等物，奢侈远超大内。且有悖伦常，以年轻女子身披素纱，袒胸露肉，迎来送往招待客人，简直是导则沦丧，人神共愤！”
　　“你怎知道如此清楚？”朱允熥疑惑道。
　　“臣去臣所言不虚！”杨靖大声道。
　　朱允熥马上面色不悦，转向常升，“可有此事？”
　　官员经商这个问题可大可小，大明开国老爷子就有严令，官员及家眷不得经商，违令者以贪腐论处。可京师之，这些勋贵等，谁家没点旁的产业？
　　其实这道命令，主要是针对官的，对于勋贵的私产，一直都是当作没看见。
　　常升满头是汗，低声道，“臣不敢欺瞒皇上，确有此事！”
　　说着，他心已经是开骂起来，“你姥姥的李景隆，当初老子就说别弄这么招眼的买卖，你非不听。你看，让人捅了吧！你姥姥的，你提的事，如今你不在朝，还要老子给你擦屁股！”
　　这时，杨靖又大声道，“皇上，还不但如此。若只是个酒楼，臣也不用如此大张旗鼓的弹劾。只因那太白楼，还暗设赌场，收养娼妓供客人消遣，甚至还暗放高利贷。堂堂皇亲，如此有违国体，实乃欺君大罪！”
　　“不能吧！”赵思礼闻言差点吓昏过去，腿都哆嗦了。
　　而勋贵之，景川侯曹震则是拉着常森，低声道，“常老三，你们哥俩不够厚道啊！家里有这种好买卖，也不叫我们去乐呵乐呵？”
　　“哎哟老侯爷，您就别添乱了！”常森叫苦不已。
　　曹震一笑，给了周遭人等一个幸灾乐祸的眼神。
　　那些开国老君侯们以宋国公冯胜为首，都低头笑了起来。
　　一边是皇上的舅舅，一边还有皇上的老丈杆子，这下有乐子看了。
　　果然，朱允熥马上脸色大变，拍着龙椅的扶手，“郑国公，可有此事！”
　　“没有没有！”常升叩首道，“开个饭庄子不过是私下赚些零花钱，臣哪敢涉及赌场娼妓等事。臣就是臣就是饿死，也不能丢那人呀！臣丢人是小，若真有那等小人行径，不是堕了皇上您的脸面吗？”
　　“哼，若非如此，怎能日进斗金？”杨靖冷笑道，“臣亲眼得见，数车的金银可是进了承恩侯的府邸！”
　　“啊！”赵思礼噗通一声跪下，“皇上，臣”
　　他心惶恐真是不知道说什么好，因为那太白楼确实每个月都会把当月的分红，送至他的家。
　　“身为外戚皇亲，不思君恩也就罢了，还要与民争利。”杨靖继续说道，“臣请皇上重重责罚，不然难以服天下！”
　　“你放你！”常升惶恐道，“皇上，这酒庄是当日曹国公提议建起来，就是要给家里多个进项，绝没有杨靖所说之事！而且，此事赵侯爷是不知情的，他也从没去过，就是每月分润点分红而已！”
　　“还知道把赵宁儿他老子摘出去！”
　　朱允熥心好笑，其实今日杨靖之所以站起来，就是他们君臣的套路而已。
　　“杨靖，说我家包娼庇赌，可有明证？”常森怒道。
　　“这”杨靖忽然一愣，“本官是大明督察御史，可风闻奏事！”
　　大明朝这些御史之所以招人恨，就是因为老爷子当初给了他们一道护身符。听闻而来的事，不管真假，反正都可以用来弹劾。是不是真的，朝廷自会查处。
　　“给家里增点进项？”这时，朱允熥缓缓开口，看着常升等人，似乎面又不悦，“尔等是开国的勋贵，世袭的公爵，又是皇亲，家田地产业无数，怎么就缺这点银钱？”
　　“开设酒楼，看似不是什么大事。可朝廷有严令，官员不得经商，你们不是不知道？如此明目张胆，还弄了个京师第一楼出来？”
　　“臣等万死！”
　　“臣退股，臣退股！”赵思礼大声道，“臣这就回去，把所得的分红上缴国库！”
　　看国舅爷和国丈如此惶恐，老勋贵们暗偷笑。
　　淮西勋贵虽然铁板一块，可他们彼此之间也乐于看别人的笑话，而且不但要看，日后还可以当成埋汰人的谈资。
　　殊不知他们这边正看笑话，那边马上有人对他们开火。
　　“臣也有本奏！”吏部右侍郎侯庸缓缓出列，手捧着一个本子，“臣为吏部右侍郎，负责考核天下官员的政绩。”
　　“臣到任以来，审查履历存档发现些不同寻常之处。云南一省，共有三十名官员，和当朝勋贵们，交情匪浅！”
　　顿时，老勋贵们吃人的目光，齐刷刷的看过去。
　　侯庸凛然不惧，“臣听闻朝勋贵有云南的盐铁糖布专卖之权，虽是陛下当初金口许给他们的。可这些年来和他们有瓜葛的官员们，动用手权力，擅自调用民夫或者驻军，为他们输送货物！”
　　“臣还发现，其几个官员在升迁的时候，有开国勋贵为其说项说情！”
　　说着，侯庸继续大声道，“云南上下，因为勋贵们的专营之权，已经水泼不入，朝廷调任的官员，受到排挤站不住脚！”
　　“这狗日的！”
　　老勋贵们心破口大骂，恨不得现在就冲过去把侯庸掐死。
　　这些独家专营之权，是他们当初用手的田庄子佃户和矿山等换来的。更是他们这些年，牺牲了在军特权换来的了。
　　“皇上！”这时，督察院另一御史严震直也出列，昂首道，“盐铁糖布，木材矿山等本该国家专营，许以勋贵不过是当时的权宜之计。如今西南边疆日渐稳固，各处都在屯田铸城，朝廷每年拨款不知凡几。”
　　“臣请奏皇上，收回勋贵专营之权！”
　　“他娘的！”老勋贵们直接心里炸了。
　　~~
　　岁月神偷，你去死吧！
　　什么药都救不了你这么快！这么短！

第164章 丽春院（1）

　　[]
　　都御史的话等于直接捅了马蜂窝，若不是在朝堂上，若不是朱允熥当面，只怕那些勋贵老臣们直接跳脚大骂报以老拳。
　　饶是如此，有几位老军侯们红着眼珠子，愤愤的撸袖子，恶狠狠的看着侯庸严震直等人。甚至还有人，嘴巴一张一合，无声的动着。
　　看口型，定然不是什么好话。
　　“皇上！”侯庸看都没看那边，继续开口道，“云南地处偏远，汉蛮杂居，又挨着缅甸，土司蛮王众多。朝廷每年给云南拨付的钱粮比中原一个省缴纳的赋税还多！”
　　“这些年来，朝廷从中原移民至云南，当地布政司屯田兴修水利，修筑城池开山劈路，也算是一片欣欣向荣。若收归这些盐铁糖布棉等为国有，臣以为云南布政司完全可以自给自足。”
　　此时，兵部尚书茹瑺忽然也开口道，“皇上，侯侍郎和两位都御史所言极是！”
　　他开口附议是朱允熥没想到的，而且也完全出乎那些老臣勋贵们的意料。
　　“他奶奶的，遭瘟的书生靠不住，当了兵部尚书也不跟咱爷们一条心！”
　　“你姥姥的狗日的茹瑺，我让你当兵部尚书，回头就让人给你穿小鞋！”
　　勋贵老臣们心里破口大骂，茹瑺继续说道，“因是西南边陲，云南有驻军八万，这八万人如今完全靠着屯田，也就勉强果腹。而且这个数字只是当兵的，还没算他们拖家带口的家眷。每年的粮饷，都要从周边数省抽调。”
　　“一千斤粮食到了当地，损耗就要高达三成。还不算民夫，调用的牲畜等。若赶上雨季，损耗更大。”
　　“除了粮，还有钱。八万人的军饷，也都是每年从国库拨运过去。还有当地修桥铺路的开销，也都是要中枢给钱。”
　　“在臣看来，若这些盐铁之类的交易收归布政司，云南当地的财政定然有所缓和，当地藩库有了结余，就不必屡次和中枢要钱！”
　　茹瑺话音落下，文官之中如暴昭，傅友文，郑赐，夏元吉等人纷纷附和。
　　让人奇怪的是，老臣吏部尚书凌汉，浑然没有表示，好似站着打瞌睡一般。
　　“日他娘的，书生们要咱们的老命啊！”
　　“这些王八操地，说话一套一套的！”
　　“他娘的，老子赚钱碍着你们什么了？”
　　勋贵们心中谩骂眼中冒火，可却没人能站出来和这些文官们打擂台。不是他们不敢站出来，而是他们知道自己最笨，说不过人家不说，还容易君前失仪。
　　万一控制不住，日你娘这类的话冒出来，那可是大不敬！
　　“国家专营，许以大臣，本就是权宜之计。既不合国法也不成体统，若专营之权不收回来。云南岂是大明之云南？莫非是某些人的自留地？后花园？”
　　就这时，钦天监正翰林学士方孝孺忽然在文官之中，盎然说道，“陛下，长此以往，国将不国！”
　　顿时，周围寂静无声。
　　这话的杀伤力太大了，直接上升到云南是不是大明的云南这种地步，直接说到了国将不国。
　　“臣，斗胆直言！”方孝孺继续道，“如盐铁专营等事，历朝历代只有大厦将倾时，才予以藩镇用之养兵。如今一省商贸，操于数家之手，与藩镇何异？”
　　他话音刚落，朝中那些因为科考案沉寂许久的清流们纷纷发声，一时间朝堂鼎沸。
　　忽然，朱允熥微微抬手，朝堂之中又安静下来。
　　他坐在龙椅上，似乎有些为难的沉吟片刻，开口道，“当初这些专营之权，是众勋贵老臣用田亩和人口换来的，而且当时也说了年限，不是让他们永远专营！”
　　“皇上，臣知您宽仁优渥之心。”都御史严震直开口道，“可这几年来，勋贵们所获的财富，远超出他们交出来的田地人口。再者说，此风不可涨啊！再让他们专营下去，即便朝廷日后收回来，也难以为继”
　　“皇上，万不可因为怜惜老臣，而损大明之根本。万不可因为仁厚，而罔顾一省之政啊！”
　　数十位文官齐齐发声，闹出这么大的声势，微微出乎朱允熥的意料。
　　不过想想也是应有之意，文官们本就看这些老勋贵们不顺眼。再者说云南一地，每年的盐铁专卖是个天文数字，出于国家层面来看，绝不可能落于个人的手中。
　　这些年，这些老勋贵们盆满钵满惹人眼红。话说回来，若手握这些专权的不是这些老臣，换其他人早就让这些文官们收拾得骨头渣子都不剩了。
　　再者说当年许给他们，乃是为了缓和当时的矛盾，让他们心甘情愿的交出名下的田地佃户，甚至用这些利益，交换他们手中的军权，在军中的影响力。
　　换句话说，那时的朱允熥不是皇帝，而现在的朱允熥是皇帝。此一时彼一时，不同的立场就有不同的决定。
　　“云南一地的专营权，一年能有多少进项？”朱允熥缓缓问道。
　　“户部有账册，云南布政司有统计！”户部尚书傅友文开口道，“皇上容臣回去带人算算！”
　　“嗯，算好了给朕呈上来！”朱允熥点头笑道。
　　“臣遵旨！”
　　随即，朱允熥收敛笑容，看着常升赵思礼的方向，话锋一转，“你们是皇亲国戚，做生意本就堕了身份。还弄出什么京师第一楼，那干脆你们的官都不要做了，去开酒楼算了！”
　　常升赵思礼方才还在思量，明明是弹劾他们，怎么文官们炮口一转，直接对准那些勋贵老臣呢？
　　正想着，却不想皇帝又把话头给调了回来。
　　“臣有罪，请皇上责罚！”常升叩首道。
　　“你是朕的舅舅，承恩侯是皇后的父亲！”朱允熥板着脸，“做事不顾自己的身份，也要想想朕，想想皇后，想想太子。你们要给其他皇亲国戚做个表率，做个榜样！”
　　“为了蝇头小利，脸面都不要了？”
　　说着，朱允熥又看了他们两人一眼，“卸了身上的官职，回家闭门思过！”这时，看着常升，皱眉道，“你家门前，郑国公的牌子，给朕摘了！”
　　说完，站起身，“散朝！”
　　皇帝拂袖而去，群臣们心思不一。
　　收勋贵们手中专营之权的事，似乎没有个准确的答案，但也有了准确的答案。因为一点小事发落了郑国公，看似和这件事没关联，却好似又有着关联。
　　脑袋灵活的人就能想到，皇上连自己的舅舅老丈人都给处置了，旁人多了啥？“
　　郑国公也好，承恩侯也好，是摆出来给那些勋贵们看的。
　　你是世袭勋贵也好，是皇亲国戚也罢，生死富贵都在皇帝的一念之间。能给你任何东西，也能收回所有东西。

第165章 丽春院（2）

　　[]
　　朝会散去，常升好似丢魂一般汗如雨下。
　　这些年他的皇帝外甥一句重话都没和他说过，而今天突然如此重手处置，让他措手不及的同时也有些委屈。
　　“罚俸，闭门思过，卸了官职都可以。可郑国公的牌子怎么摘了，难道皇上要收回常家的爵位？不能够啊！”
　　常升怎么都想不通，跟在他身后慢慢朝宫外走的赵思礼更是浑身冷汗，心悸仍未散去。
　　他心中忐忑惊恐不光是因为方才朝堂上皇帝的态度，而是在想着散朝之后，他那位皇后娘娘女儿，定然要把他召进宫，再申斥一番。
　　忽然，前方常升脚步一停，后边的赵思礼措不及防，差点一头撞上。
　　诧异的抬头，只见前方的夹道转角出来走来一个太监。
　　不是旁人，正是奉天殿副领班太监朴无用。
　　“公爷留步！”朴无用对常升笑道，“万岁爷在乐志斋等您呢！”
　　常升心中一喜，忙拱手道，“有劳公公带路！”
　　散朝之后皇帝私下召见，定是有话要说。不管是好话还是歹话，私下召见就意味着还把他常家当作自己人。
　　两人渐渐远去，留下赵思礼愣在原地。
　　他看看左右，叹气一声低头前行。
　　刚走出几步，目光忽然看到不远处一个人影，心里咯噔一声。
　　坤宁哥首领太监梅良心显然等了有一会儿，见了赵思礼笑道，“侯爷，皇后那边等着您呢！”
　　~~~~~
　　紫禁城外，满是散朝之后迎接官员们的轿子和马车。
　　文官坐轿，武官马车，两边泾渭分明互不干涉。
　　景川侯曹震站在自家马车边上，眼神跟刀子似的在那些走过的文官们身上扫着。
　　“走啊，愣啥呢？”武定侯郭英端着肩膀走过来，“踅摸啥呢？”
　　“等那几个遭瘟的书生！”曹震恨恨道。
　　他开口的时候，永平侯谢成，长兴侯耿炳文，会宁侯张温，鹤庆侯张翼等人也凑了过来，嘴里骂骂咧咧的，还捏着手上的关节。
　　“别耍这些三青子了！”郭英笑骂道，“真抓着他们，你们哥几个还要动手不成？紫禁城外头殴打朝廷大臣，活够了？”
　　曹震眼珠转转，“谁说揍他们了？我是要问问，凭啥无缘无故的开口弹劾咱们？”
　　“走吧！那帮孙子早他们别的们溜了！”郭英笑道。
　　曹真悻悻的看了一眼那些出来的文官们，转头低声道，“冯二哥咋说？”
　　他口中的冯二，就是宋国公冯胜。淮西循规之中领军人物徐达汤和先后病故，如今冯胜资历最老。这些开国的老杀才们，虽然平日嘴上谁都不服，可真遇到什么事儿，还是不约而同的推举出资历最老的人当头头。
　　“找地方喝酒去！”郭英低声说了一句，上了自家的马车。
　　“老地方？”曹震问了一声，然后一摆手，对周边几个军侯弟兄说道，“走，丽春院！”
　　随后，勋贵们的马车连成一行，浩浩荡荡的从宫城往外走。
　　等他们走远了，皇城侍卫副统领廖铭笑着走到门洞旁的值班房里。
　　“几位，他们走了，您几位可以出来了！”
　　话音落下，先是杨靖探出头看了看，然后整理下衣襟，哼了一声昂首出来。
　　随后是侯庸，严震直等人。
　　“有劳！”杨靖对廖铭拱手道。
　　廖铭笑笑，“几位，那些老叔父们估计朝西街那边去了，您几位最好绕过那边！撞见了，不大好！”
　　~~~
　　丽春院在京城之中，算不得什么好院子，也没什么拿得出手的花魁名伶，可却颇得这些老勋贵们的喜爱。
　　主要是风格比较豪放，大开大合单刀直入。若是让这些老杀才们，去秦淮河画舫上吟诗作对，听曲唱词，那不是做媚眼给瞎子看么。
　　再说了，让他们去那些名伶的船上，院子中，花了大钱却只能局限于陪酒唱曲，他们不把场子砸了才怪。
　　勋贵们的马车，毫不掩饰的停在丽春院外边。
　　这帮老杀才一辈子就活了八个字，杀人放火酒色财气。什么规矩不规矩的，一概不懂。懂也装不懂，反正这些年老皇爷也好，新皇上也好，都没因为他们不守规矩处罚过他们。
　　曹震一马当先，麻利的跳下马车。
　　丽春院的妈妈老鸨子，扭着微微丰腴带着几分赘肉的腰，带着香风迎上来。
　　“哟，曹爷来了，您再不来奴以为您忘了奴呢！”老鸨子四十出头，所谓徐娘半老风韵犹存。
　　曹震直接在对方脸上捏了一把，笑道，“他娘的，爷没来，也没见你少赚银子啊！”
　　“不赚银子，姑娘们跟着奴就要喝西北风！”老鸨子笑着靠过来，“今儿，要几位姑娘？”
　　“嗯，先弄一雅间，上桌酒菜，爷和弟兄们吃吃喝喝说点事！酒足饭饱再安排！”曹震说了一句，回头看看，冯胜正从马车上下来，又对旁人说道，“二哥岁数大了，搀着点！”
　　老鸨子笑笑，“不用姑娘陪着吃酒？”说着，轻轻打了曹震一下，“奴就怕到时候曹爷您喝醉了，不肯怜惜姑娘们！”
　　“嘿嘿，放心吧！”曹真坏笑道，“都来了你这，不留点什么，对得起爷的姓么？”
　　“你坏死了！”老鸨子捂嘴，花枝乱颤。
　　“对了！”众人正往里走，曹震忽然又回头对老鸨子吩咐道，“给我二哥安排一个会疼人，没那么上劲不怎么能折腾的！”说着，笑道，“我二哥快八十了，身子骨松！”
　　前方，正上楼梯的冯胜把着扶手，回头就骂，“曹大胆，我日你妈！”
　　“嘿嘿！”曹震笑两声，跟上对方，“二哥您要当我爹？那等您死了，我要分冯家的家产啊！”
　　“你狗日的！”众人笑骂。
　　雅间里，酒菜已经摆了上来。老杀才们喝酒，都是肉。
　　各种酱肉卤菜，炖羊肉羊蹄子羊头最合他们的口味。
　　“哥几个！今天的事，怎么个意思？”
　　伺候人的小厮，龟公们都打发走了，房门关着，景川侯曹震先开口道，“那些遭瘟的书生们，可又在皇上那进谗言了，要咱们兄弟们，把手里的财路交出去！”
　　“姥姥！”鹤庆侯张翼，咔嚓一声掰开一个羊头，直接拽出羊舌头塞嘴里，含糊不清的说道，“老子这个岁数了，就指望这财路给家里子孙留点家底呢！”说着，又骂道，“遭瘟的文官，吃人饭不拉人屎的玩意！”
　　“他娘的，看咱们老了，他们欺负到咱们头上来了！”东莞伯何荣也骂道，“挣点棺材本儿，碍着谁了？”
　　“方孝孺那狗儿的，说什么国将不国，我呸！没咱们这些人，他娘的哪来的大明朝！这时候他叭叭的人五人六，不吃好草料的玩意！”
　　勋贵们骂声一片，但谁都没说到正地方上。
　　文官们开火了，他们如何保住手里的利益才是正事。
　　“我说！”武定侯郭英皱眉开口，“小李子在就好了，那小子鬼主意多，能帮咱们说话！”
　　众人顿时一阵沉默，平日里大家伙怎么看李景隆都不顺眼，可有事的时候，还真是想他。
　　“二哥，你怎么不说话啊！”郭英对宋国公冯胜问道。
　　冯胜小口吃着肉皮冻，他如今牙口不好，也就只能吃这些。
　　“老四，文官们今天集体发难，你觉没觉得有些不对？”冯胜想想说道。
　　“有什么不对？”郭英道。
　　冯胜擦了下嘴，“凌铁头那老王八，可没说话啊！”
　　“是啊！”众人这才反应过来。
　　凌汉今天从头到尾可是一句话都没说，若平常那老家伙早就跳出来了。
　　“要不，找来问问？”郭英低声问道。
　　“拉倒吧！”曹震斜眼，“他比二哥还大呢，别他娘的死这儿！”

第166章 指点迷津（1）

　　[]
　　“二哥，您现在是咱们的主心骨，您得拿个主意呀？”
　　武定侯郭英用小刀，把一整个刚烤好的羊腰子切开，拿起一半蘸了椒盐，送嘴里大嚼，吧唧吧唧的说道，“兄弟们现在都指望您呢？咱们这些老家伙，现在旁的东西是一概没有，这个岁数了，也没啥别的盼头。”
　　“就盼着有进项的时候，在家里数数钱。看着家里仓库一间间的满起来，他娘的从生下来就是吃西北风的穷命，这辈子穷怕了！”
　　郭英一开口，所有人的目光都看向冯胜。
　　这辈子穷怕了，这句话用在这些人身上一点没错。当年饿的眼珠子发蓝跟着老爷子造反，脑袋别在裤腰带上就为了一顿饱饭。阎王殿上打滚，死人堆里睡觉，用命换得三瓜两枣看得比命还重要。
　　就算是后来一个个都封侯了，可黑眼珠子见不得钱这个病根，却是落下了。这也怪不得他们，乱世中走出来的人，见过太多的人间惨剧，他们一辈子这么折腾为啥，还不是为了他们的儿孙后代，在也不用以后过他们曾过的日子，受他们曾受的罪。
　　冯胜眯着眼，长长的眉毛随着呼吸一颤一，“哎，早跟你们说过，有了钱别张扬。看看，现在让那些狗日的文官们盯上了吧？”说着，又叹气，“我能有啥办法？他娘的，咱大明朝的文官，都他妈属野狗的，咬着下身儿不撒手！”
　　长兴侯耿炳文辈份比他们矮一辈，开口道，“二大爷，那就这么挺着让他们参？那就眼睁睁瞅着他们把这聚宝盆，从咱爷们手里抢过去？”
　　说着，顿了顿，低声道，“诸位，皇上是什么意思？”
　　老军侯们互相看看，谁都没有说话。
　　皇上的意思他们有些看不透，没有正面回应那些文官，但也没对他们这些勋贵武臣像以前那样，给吃颗定心丸。
　　“皇上什么意思，岂是咱们能猜测的？”郭英横了耿炳文一眼，“你小子现在说话怎么没深没浅！”
　　“四叔，我这不是急的吗！”耿炳文低声辩解一句，“您们也知道，我爹死的早呀，我耿家的家底可比不过诸位。”说着，顿了顿，“老爷子指了江都公主下嫁我家，家里头修宅子花园子花钱跟流水似的，将来人家公主过来了，不能跟着咱们过苦日子吧？”
　　“滚滚滚！”景川侯曹震骂道，“花钱时候你说，到时候人家皇爷给的嫁妆，你他娘的只字不提！”
　　“就算皇爷将来陪送一座金山，我们家也不敢花啊。那是人家公主的私房，不如我们家的库房啊！”耿炳文一摊手，委屈道。
　　“说正事呢！”郭英斜了他们二人一眼，“扯哪儿去了？”
　　说着，又叹气道，“咱们这些人，没个军师还他娘的真不成！玩不转啊！”
　　一边坐着的会宁侯张温叹气道，“我宁愿去跟鞑子拼命，也不愿意跟文官们斗心眼，太他妈累！”
　　话音落下，一群杀人不眨眼的老杀才们俱是无声长叹，满脸纠结。
　　“要么，进宫找老爷子？”曹震开口道。
　　冯胜撇嘴，“想挨揍你自己去，别带着老子！”
　　就这时，忽然靠在窗口的东莞伯何荣开口道，“哎，你们看，下面街上是不是凌汉那老王八的轿子？”
　　众人伸着脖子看下去，果然是凌汉的轿子悠哉游哉的从街上走过。这条路正是凌汉回家的必经之路，他的家就在这条街的西边。
　　“给他薅上来！”冯胜开口道，“老凌这人虽是文官，可毕竟跟咱们几十年的交情了。不像朝中那些生荒子，他娘的恨不得把咱们都弄趴下！”
　　“我去！”郭英吃掉另一半大腰子，腾腾的下楼。身手脚步一点不像六十来岁的老头，虎虎生风。
　　不多时就听楼下传来凌汉的声音，“哎，大白天的成何体统？放开放开，当老夫是你们这些粗坯吗？老夫怎能来这等地方？”
　　同时也传来郭英的声音，“你就别他娘装好人了，谁不知道谁呀？你要觉得这院子不好耍，回头我安排你去别的地儿！”
　　“不是，哎”
　　就这么着，凌汉被郭英连拉带扯弄上了二楼的雅间之中。
　　刚推开门，数道目光直接落在了凌汉的身上。
　　老头也看看大伙，咧嘴一笑，“呵呵，诸位好雅兴啊！”
　　冯胜一指曹震，“你起开！”随后对凌汉道，“老凌，坐我身边来，有日子没和你喝几口了，今日好好喝点！”
　　曹真不情不愿的动屁股，凌汉大剌剌的一屁股坐下，笑道，“是有日子没和宋国公喝酒了，可怎么到这喝来了？”
　　“哪喝都是喝！”冯胜笑笑，亲热的拍着对方肩膀，“哎，老凌啊，虽说咱们文武殊途，可这些年也算老交情了。哎，咱们这些老不死的，也是越来越少喽！”
　　凌汉一笑，“有事你就说，别跟老夫这感慨！要感慨，我是文官，是进士出身，拉的屎都带着平仄，比你会感慨得多！”
　　“哈哈哈哈！”因这句话，周围老军侯们一阵哄笑。
　　其实大明朝开国这些文官们，也没几个省油的灯。嘴里爹长妈短的是常态，跟外人在一起拍桌子骂人更不稀奇。
　　“还真让你说中了，真有事得你给咱们这些老不死的参谋！”冯胜笑道，“你也知道，我们这些人动刀子行，动脑子那他娘的是太监跳护城河，无计可施啊！”
　　郭英也开口道，“老凌，都是老伙计了，你给指指道儿。今日的声势你也看着了，那些四十来岁的生瓜蛋子们，跟咱们是不死不休啊！”
　　凌汉端坐，腰板溜直。
　　老头从被拉上来心里就知道怎么回事，其实在朝堂上的时候他就已经知道怎么回事了。要不然怎么一句话都没说呢，这事他实在不愿意掺和。而且说句公道话，他屁股是文官这边的，当然也有几分看这些老杀才们倒霉的意思。
　　可毕竟，几十年的交情在这。平日虽说打打骂骂，当年却真是一块操刀子的情分。再说么，都这个岁数了，明白一个道理。风水轮流转，说不定哪天也有求着别人的地方。
　　他是凌铁头，不是凌铁面。
　　“嗯！”老头寻思片刻，看看冯胜，眼神闪了闪。
　　冯胜先是一愣，没反应过来。
　　但随即脑中一亮，这眼神他熟悉，这是要说悄悄话的眼神呀！
　　当下点点头，对众老军侯们开口道，“那个，弟兄们！大伙给个方便，避讳一下！”说着，又道，“不是有话不能当大伙的面说，人家老凌是文官，不像咱们这么吵吵把火的！”
　　众人心里知道，这是怕人多嘴杂。他们这些老勋贵们，没几个嘴里能藏住话的。
　　“恁俩又不是娘们，私下里捅咕什么？”
　　“还他娘的怕人看？避人？”
　　“遭娘瘟的！”

第167章 指点迷津（2）

　　[]
　　一群老杀才们骂骂咧咧的抬屁股离场，屋里就剩下凌汉，冯胜，郭英还有曹震四人。
　　冯胜亲手给凌汉满上酒，“老凌，现在说吧？”
　　凌汉没出声儿，眼前瞟了一眼旁边的曹震。
　　后者顿时不悦，“咋地？老子也要出去？”
　　凌汉看都没看他，“高层对话！”
　　曹震顿时火冒三丈，“啥高层，老子官儿比你大，爵比你高，老子比你高层！老子是侯爵！”
　　凌汉不屑，“啥爵？”
　　“侯！”曹震喊道。
　　“吃桃吧！”恰好桌上有一盘黄桃，凌汉推过去，“一边吃去！”
　　“你他娘的”曹震大怒，眼看就要动手。
　　“行了行了！”郭英拉着，对凌汉苦笑道，“老凌，你别一见面就欺负曹傻子行不行？”
　　转头，又对曹震道，“你也是，都让他挤兑几十年了，你就一点记性没有？”
　　冯胜也开口道，“老凌，这是我求到你身上了，你怎么着也得给指点指点！”说着，又道，“事关十几位老兄弟呢，我只能拉下脸来麻烦你，我欠你一个大人情！”
　　“十几个人的事，你一人的人情管蛋用？”凌汉笑道。
　　“成，咱们兄弟们都欠你一个大人情！”郭英安抚好曹震，开口道，“老凌，你是知道我们弟兄的，这辈子不欠谁人情！”
　　凌汉端着酒杯，悠哉的喝一口，信手夹起一块羊舌头放嘴里，吃两口，“嗯，这羊不好，是扇了的羊！”
　　“你那舌头怎么那么好使，一口就能吃出来？”曹震忍不住，斜眼道。
　　“不膻啊！”凌汉点点那盘菜。
　　“老哥！”郭英笑道，“别卖关子啦！”
　　凌汉见他们是真急了，也知道火候差不多了，慢条斯理的开口道，“今日朝会上，皇上可是发火了！”
　　三人闻言，点点头。
　　“郑国公的牌子摘了，闭门思过，卸了一切官职！”
　　三人闻言，再次点头。
　　“听说，承恩侯出宫的路上，让皇后叫人给喊了去，正在坤宁宫数落呢！”
　　三人听了，继续点头。
　　“哎！”凌汉叹息一声，放下筷子。
　　半晌，郭英道，“老哥，这和咱们兄弟有啥关系？”
　　凌汉撇他一眼，“郭侯，你不是笨人啊？怎么现在这么笨呢？”
　　郭英恼怒，“老凌，你他娘的再挤兑老子，信不信抽你？”
　　凌汉不屑的看他一眼，意思是你敢吗？
　　随后赶在对方爆发的边缘，继续说道，“一位是皇上的亲舅舅，一位是皇后的亲爹。就因为开酒楼这点破事，两人受的罚，是不是有些太重了！”
　　说着，他看看对方，“要说私下开产业，你们这些老杀才军侯们，谁家都不少吧？”
　　三人互相看看，若有所思。
　　“这几年，云南的财路，你们这些人赚翻了吧？”凌汉又道。
　　三人没说话，点点头。
　　“咱们都是老交情，老夫说话不好听可也是实情！”凌汉继续道，“见好就收吧！”
　　“皇上今天没当众给答复，那是给你们留着面子呢！”凌寒瞅瞅他们仨人，接着说道，“御史，户部，兵部，包括工部都站在一块说话，就是皇上也要掂量一下他们的份量不是？”
　　“皇上给你们留着脸面，你们要跟文官们打擂台。几位，不是老夫看不起你们。你们斗得过吗？今天弹劾你们，都是场面上直来直往的。”
　　“明天说不定就翻出来你们家里什么破事？什么欺行霸市，什么强买强卖，什么家奴欺人。别跟老夫说没有，你们这些人，谁屁股底下不是一堆屎？”
　　“就那帮御史，骂人不打草稿，你们那点事翻个底掉，到时候你们老脸往哪放？”
　　“所以我说，见好就收！这些年赚够了，专营权撤出来交给人家云南布政司就是了。钱，什么时候是头啊？被让钱，迷住了眼啊！”
　　“再说了，皇上什么脾气你们不知道吗？给你们留着脸了，你们要知情趣，日后好处少不了。你们要是跟文官闹，皇上脸挂不住，到时候谁倒霉？”
　　一番话，让三人陷入沉思。
　　半晌之后，曹震嘟囔道，“文官们弹劾咱们，万岁爷应该还是心里向着咱们！”
　　“你他娘是真没活明白！”凌汉笑骂，“皇上心里向着你们，可不能袒护你们啊！”
　　“这等专营权，放个人手里你觉得合适吗？你觉得你们一直占着，大把大把往家里划拉钱，合适吗？”
　　“趁现在有台阶下来吧，不然公事公办的时候，可什么情份都没拉！”
　　说完，凌汉又端着酒杯，观察他们三人的脸色。
　　郭英寻思许久，缓缓开口道，“其实我心里也是这么想的，咱们这些人，啥都有了。就别当只进不出的貔貅，这么大岁数了，知进退也是给子孙留了好路！”
　　“哎，这话对喽！”凌汉笑道，“这里没外人，老夫说句大不敬的话。当年老皇爷不是皇上的时候，你们在一块喝酒骂娘都没事！”
　　“可当了皇上之后就要守君臣之道，如今皇上心里头记着你们的好处，是你们的福分。但你们若是让他脸上难看，事难办，你觉得这情份还能剩多少？”
　　说着，敲打下桌面，“今日常家，赵家，多大点事啊，皇上都如此震怒！你们和皇上再亲，有他们亲？弹劾你们的事，皇上是什么都没说，可你们琢磨下皇上的态度？”
　　“所以，你的意思是，交了？”冯胜问道。
　　“不交也行，等着御史们追着咬着腰子吧！”凌汉笑道，“你受得了就行！”
　　“遭娘瘟的御史，怎么就盯上咱们了！”曹震还在嚷嚷。
　　凌汉心中一笑，对这种粗人也不愿多说话。
　　“那就交吧！”冯胜喝口酒，微叹道，“人老了，就不讨人嫌了，安安稳稳的比什么都强！”
　　“您是这个！”凌汉竖起大拇指，“拿得起放得下！”
　　冯胜苦笑，“他娘的还不是你们这些文官们逼的！”
　　郭英也叹气道，“怎么和弟兄们交代啊？”
　　“不用交代，你们几人主动交上去，其他人也都能看明白！其实这等事，你们自己心里明镜似的，就是自己糊弄自己，放不下这些身外之物！”凌汉说道，“老夫再说句大不敬的，太上皇如今都在城外种庄稼呢，老军侯们，也到了颐养天年的岁数。”
　　三人闻言，无声叹息点头。
　　“好好过日子，隔三岔五去看看老皇爷，顺道跟皇上说说，家里的子侄也能出来挑大梁了，这么着家族才能兴旺啊！”
　　“不然，就是攒下几座金山，管蛋用？”
　　“成！”冯胜重重的点头，“听你的，明儿就进宫见皇上，交了！”

第168章 生机（1）

　　山间的坡田上，浅浅出了一层微绿的细苗，远算不上茁壮，但田垄之间却荡漾着别样的生机。
　　“粪，不能再上了，多了反而长不好！”
　　山坡下的凉亭之，朱允熥正陪着老爷子吃早饭，清晨的空气带着三分舒爽，一分水汽，一分慵懒。
　　老爷子捧着饭碗，大口的扒拉着，眼神落在山坡的梯田上，满是柔情与呵护。
　　朱允熥给老爷子盛了一碗汤，“皇爷爷，您喝点汤，早上宁儿亲手煮的高丽参老鸡汤！”
　　“咱尝尝！”老爷子端过碗，跟喝凉茶似的咕噜咕咕几下进肚，笑道，“他娘的，天下庄稼人早上起来能喝鸡汤的，也就咱一人儿了！”
　　“昨日二十一叔派人送来许多贡品，其有几株老山参，说是差不多有三百年的年份，孙儿特意让人留出来，给皇爷爷配些养生的汤药！”朱允熥笑道。
　　朱模原先的封号是沈王，后被朱允熥改封在乐浪（平壤）为韩王。他少年时在宫顽劣，到了封地之后却是勤政爱民。政务上一改其他地区对于原高丽土著的高度压迫和剥削，均田亩低徭役，推行汉语学堂，兴修水利改善民生。
　　同时吸引原高丽士族为其效力，使得政令通达。但军令上还是一贯的强硬，封地之稍有不服暗有二心的。每经发现，必诛杀殆尽。
　　“那玩意有啥用，还不如大萝卜脆生！”老爷子撇撇嘴，端着饭碗吃着肉汤泡饭，吃了两口感觉不够滋味，倒了半碟子酱菜进去，然后用筷子搅和着，眼睛继续看着坡田，“咱现在就盼着这玩意丰收，若是真亩产数十石，马上各处推广。”
　　“您也别太累了！”朱允熥轻声劝道，“听说您腿还没好利索，就深一脚浅一脚的在田里干活了！”
　　“没事！”老爷子大手一挥，“不活动活动更他娘的好不了。”
　　他爷俩这边正说着话，朴不成旁边过来，低声道，“老爷子，万岁爷，宋国公冯胜，武定侯郭英等人来了，在庄子外头候着呢！”
　　老爷子微微错愕，“怎么找这来了？”说着，目光看看朱允熥，“你敲打他们了？”
　　朱允熥一笑，“敲打谈不上，大概是有些事他们想明白了，一大早就找您和孙儿表忠心来了！”
　　老爷子想想，“你小子跟你爹一样，有啥事都不直说，蔫巴的坏！”说着，对朴不成道，“让他们几个过来吧！”
　　~~~
　　宋国公冯胜打头，身后跟着一群老头。
　　都是眼巴巴的看着眼前庄子的景色，这些一辈子杀人放火坏事干了一箩筐的老杀才，平日几鞭鞭是看着垂垂老矣，但浑浊的目光之都带着几分血腥和杀气。
　　但此刻，他们看着眼前郁郁葱葱的庄稼地，看着茂盛的植被，清澈的池塘。浑浊的目光忽然之间变得平和起来，甚至看向那些带着芬芳的庄稼，眼神涌动出如老爷子一样的柔情。
　　归根到底，抛开杀人放火的外衣，从根子上说他们都是庄稼人。
　　他们的父辈祖辈祖祖辈辈，都是三棍子打不出一个屁来，老实巴交的庄稼人。曾几何时，他们最大的奢望也不过是如同祖辈那样，用汗水在土地上耕耘，换来温饱。
　　“我小的时候，七岁那功夫，其实我家光景还算不错。靠淮河边上几亩地，都是水田。我娘在后院养了猪，还有鸡鸭。我是我爹四十岁上得的儿子，最是疼我，还给我抱了一只狗儿养！”
　　“平日我跟着爹上田，那狗就跟在我身后。那狗懂事哩，就沿着人的脚印走，有生人靠近我家的田了，那狗就呲牙猛蹿。可他知道不能乱咬人，就是吓唬！”
　　老头们看着眼前的庄稼地，景川侯曹震缓缓开口，语调是从未有过的真挚平和。
　　“可惜呀，几年后他娘的一场大水下来，淮河决口子我家的地颗粒无收。朝廷拉了我爹和大哥去修河，再也没回来。我娘病得起不来，没钱抓药，干挺着死！”
　　老勋贵们都默默听着，脸上似乎也都在追忆往事。他们这些老兄弟，虽然一辈子都在一块儿，干好事干坏事都在一块儿，可这等当年的心酸事，谁都不愿说。
　　因为一旦说起来，大伙就都会哭。
　　曹震方才所说的事，他和谁都没讲过。
　　郭英微叹，“后来呢？”
　　“后来的事你们就知道了！”曹震咧嘴一笑，“我把娘安葬了，把狗杀了，吃饱了之后出来劫道，嘿嘿！”此刻，他的笑声听起来带着几分复杂，“那狗当时也饿得皮包骨头了，他可能知道我要杀他，趴在那一动不动，闭着眼睛摇尾巴！”
　　“那以后，我再也没养过狗！”
　　话音落下，周围一片沉静，老头们谁都没说话。
　　“皇爷这庄子真不错，我记得我家在城外头也有一处庄子，可我都没去过！”冯胜缓缓开口道，“回头我搬去庄上住，看看能不能把当年种庄稼的手艺捡回来！”
　　“你可拉倒吧！你会种地？”曹震不屑道，“谁不知你冯家是大户人家出身，你自小就当大少爷。”说着，大笑道，“二哥，实话告诉你，当年若不是你家里壮丁多，我早带人抢了！当时朱寿都暗去探过哨，回来跟我说点子扎手！”
　　冯胜啐骂，“你他娘的！”
　　他和这些出身贫苦的勋贵们不同，冯家在当地是大地主，他和哥哥冯国用自小读书识断字，带着乡人结寨自保，和其他那些打家劫舍抢劫的不同。
　　这也是他虽资历老，但在常遇春等人活着的时候，却为威望不如对方的原因。
　　冯胜这一骂，老勋贵们又开口荤素不忌。满眼绿色的庄子之，顿时飘荡起不和谐的词句来。
　　忽然，远处传来一阵孩童清脆的笑声。
　　众人放眼望去，顿时大感意外。
　　视线出现一个熟悉的人影，半白的须发在奔跑张扬，肩膀上扛着一个竖着两把辫儿的孩童，那孩童在他肩膀上，一只手拎着一个小铁笼子，一只手拽着那人的头发，笑得十分欢畅。
　　“蓝小二？”冯胜惊呼。
　　郭英揉揉眼睛，“太子爷？”
　　不远处在田野奔跑的，正是肩膀上驮着斤的蓝玉。
　　而这时，蓝玉也看到了这边。
　　“冯二哥，你来啦？”蓝玉扛着斤，颠颠的跑来。
　　他身后一只纯白的狮子狗，吐着舌头寸步不离。不远处，大太监没良心喘得跟上岸的鱼一样，上气不接下气。
　　“你怎么在这？”曹震疑惑的问道。
　　“帮老皇爷种地！”蓝玉大笑。
　　“种”郭英忽然反应过来，跪地道，“老臣等，叩见太子爷！”

第169章 生机（2）

　　斤骑在蓝玉的脖颈上，小大人一般开口道，“速速免礼！”随即，笑道，“诸位是来见老祖和父皇的吗？”
　　“是！”众老臣俯首。
　　“太子爷天资聪慧！”景川侯曹震开口道，“说话嘎巴溜脆！”
　　他们这些打家劫舍出身的淮西老臣，是看着朱允熥自小长大的，同时也是朱允熥的铁杆簇拥。此时见了斤，这个故太子朱标的嫡长孙，心那自然而然的欢喜实在是掩盖不住。
　　“太子爷改日去臣家里转转！”郭英也笑道，“臣家里好几个小孙女，可俊哩！”
　　“你老不死的想的美！谁家没孙女？”曹震马上反唇相讥，又对斤笑道，“太子爷要来，也是先来臣家，臣家里好东西多着哩！”
　　斤大笑，举着手装着两只田鼠的小铁笼，“有这个吗？”
　　“臣可以给太子爷抓！臣少年时可是抓田鼠的能手！”曹震笑道，“臣不但会抓，还会做！一会臣帮您把这两只鼠剥皮烤了，味道香着哩！”
　　“不！”斤忽然把铁笼抱在怀里，瞪眼道，“我刚捉来的！”说着，又对曹震瞪眼道，“你不是好人！”
　　“啊！”曹震点头，大笑，“对对对，太子爷说的对，老臣不是好人！”
　　就他们说话的功夫，朴不成背着手从另一边过来。
　　“几位，跟杂家来吧，太上皇和万岁爷等着呢！”朴不成笑道。
　　“有劳了！”宋国公冯胜等人跟在朴不成身后，“朴总管多日未见，倒是精神了！”
　　朴不成摆手道，“比不得诸位，老骨头了，哈哈！”说着，看看蓝玉脖子上的斤，回头瞪了一眼梅良心。
　　后者心领神会，喘着气上前，把不情不愿的斤抱下来，放在自己的脖颈上。
　　“你跑不快呀！”斤不客气的用小手，拍打着梅良心的脑门。
　　“太子爷说的是，奴婢没用！”梅良心满脸堆笑。
　　见这一幕，老勋贵们都是笑。
　　曹震和蓝玉走在人群最后，曹震开口道，“你在这真是帮皇爷种地？”
　　“那还有假？”蓝玉笑道，“每天早上起来，帮着皇爷除草浇肥。”说着，咧嘴一笑，“这日子，舒坦！”
　　他脸上笑容真挚，完全不似作伪，似乎就连一直缠绕的病痛，都消散不少。
　　曹震见状，想了想，“明儿我也请旨过来！”说着，肩膀撞下对方，“咱们以后在一块！”
　　他和蓝玉私交极好，盖因为当年他们都在常遇春的麾下作战，也是因为在淮西勋贵之，他们都属于绿林派。原本时空，蓝玉在洪武二十年获罪，曹震这些人都是同党。
　　“那敢情好！”蓝玉大笑道，“你正好来帮我挑大粪！”
　　~~~
　　朱允熥和老爷子，坐在山坡下的凉亭，吹着清晨的暖风。
　　勋贵老臣们按爵位排着队伍，缓缓过来，“臣等叩见太上皇，叩见皇上！”
　　“免礼了！”朱允熥笑笑，对身后的王耻道，“给他们赐座！”说着，又笑道，“怎么一大早，找到这来了？”
　　老爷子冷笑，“一看就没好事！”说着，指指老军侯们，“一个个贼眉鼠眼，无事献殷勤！”
　　说到这，老爷子看到了斤。
　　脸上的横眉立眼马上变成微笑，张手道，“大乖孙，跑哪去了，这一脑门汗！”随即，转头就骂，“死人啊，还不拿手巾给咱乖孙擦汗，收了风咱剐了你们！”
　　身后的太监们，顿时又是一顿鸡飞狗跳。
　　“老祖，您看！”斤献宝似的举着手里的铁笼，里面两只田鼠在里面仓皇的转圈，吱吱乱叫，“蓝玉带孙儿去捉的，左边尾巴短的叫秦桧，右边尾巴长的叫贾似道！”
　　“哈哈哈哈！”老爷子大笑，“这名起得好，奸臣就跟这田鼠似的，贼眉鼠眼！”说着，又笑道，“先留他们一会，午老祖给把他们烤了”
　　“不！”斤抱住铁笼子，抿嘴道，“好不容易捉的哩，孙儿要养着玩！”
　　“行行行！”老爷子对斤，那是什么都答应。
　　随后，祖孙俩人就这么旁若无人的，到一旁捅咕田鼠去了，这些老军侯们在他们眼，还不如两只田鼠重要。
　　“说吧，来找朕什么事儿？”朱允熥喝口茶，笑着问道。
　　老勋贵们互相看了一眼，冯先开口，“这些年，蒙皇上的恩典和垂爱，知道臣等眼睛里都有黄白之物，所以许了臣等在高丽和云南的各项专卖！”
　　“昨日有人弹劾老臣等，回去琢磨了一宿，臣等确实是有些贪心得陇望蜀了！”
　　“这些年，臣等也赚得差不多了，所以今日来见皇上，求皇上收回恩典。往后这等专卖的买卖，臣等不做了！”
　　闻言，朱允熥倒是有些意外。
　　才一夜，这些老杀才就想通了？就这么过来，干脆利落的交出专营权？
　　他可是见过的，战场上这些老杀才们为了抢战利品搜刮钱财，亲不认的样子！
　　“为这事？”朱允熥笑笑，“真是想通了？”说着，又笑道，“和当年朕跟你们约定的五年之期，可还差着日子呢！”
　　“皇上体谅老臣，臣等不能不体谅皇上！”武定侯郭英道，“皇上给臣等的，几辈子都吃用不尽了。臣等若是再把持着，皇上您难做，官们也不依不饶！”
　　朱允熥拿着茶盏，吹着上面漂浮的茶叶，开口笑道，“朕再问一次，可是心里真这么想？”
　　“回皇上，若说真话，其实臣心里还真舍不得这份财路！”曹震想想，嘟囔着说道，“臣这个岁数了，也没旁的喜好，就是看着家里银子每天往上涨！”
　　“可臣也知道，若是不交的话，皇上虽不说什么，可那些官们却不肯。老臣这把岁数了，不能活不明白，不知进退！”
　　“呵呵！”朱允熥笑起来，“当日许你们的专卖权，是酬功之举。如今你们交回来，也是功劳一件，皆大欢喜！”
　　他本以为这件事还要费些周折和波澜，没想到这些老臣们倒是能识时务，识大体识大局。
　　“皇上，老臣也上了岁数了！求皇上给个恩典！”冯胜继续开口道。
　　“说，只要合情合理的，朕也自无不可！”朱允熥笑道。
　　冯胜抬头，“臣这身子是越发的不济了，早晨起不来晚上睡不着，多走几步都喘！臣想求皇上，以后免了臣上朝。不是不给皇上分忧，臣实在是精力不济，难以在朝为官！”
　　“臣等也是如此！”一众勋贵老臣们齐声开口。
　　“准了！可以不上朝，起大早是有点难为你们。”朱允熥想想，“但虚职还要挂着，毕竟都是我大明朝的定海神针，有事朕还要指望你们！”
　　“臣等谢主隆恩！”
　　他们这边正君臣说话，老爷子忽然在一旁背着手过来。
　　“说完没有？”老爷子问道。
　　“说完了，皇爷爷有事？”
　　老爷子看看勋贵老臣们，笑道，“刚才看着咱乖孙的田鼠，馋虫勾起来了！老手艺落下没有，跟咱去地里转转！”
　　曹震马上笑道，“臣陪着皇爷您一块去，抓来之后烤了爆炒，咱们下酒！”
　　马上，一群加起来好几百岁的老头们，跟着老爷子后头，兴高采烈的去地里挖洞下套，几百岁的人了，在地里大呼小叫。
　　“让他娘的你们偷吃咱的粮食，捉来都吃了！”老爷子大笑。
　　~~
　　“皇上，都御史杨靖来了！”王耻在笑看前方的朱允熥身后说道。
　　“嗯，传！”朱允熥依旧看着老爷子那边，目光如同当年老爷子看他玩耍时一样，满是关切。
　　“臣，叩见皇上！”杨靖进来行礼，目光忽然看到远处的老臣们，顿时腿肚子一软，心忐忑。赶紧低下头，好似生怕那些人看到他。
　　“急着见朕何事？”
　　“皇上，韩克忠出事了！”
　　“嗯？”朱允熥眼神一凛，“说清楚！”
　　“韩克忠抓了几个带头闹事的豪门大族的族长，还”杨靖说着，顿了顿，“还把他们衣裳扒了，嘴堵上带枷示众。结果其有个人，回家之后就上吊了！”
　　“那人，那人是国子监祭酒刘方直的亲叔叔！刘方直听说这事，直接昏了过去，家里人说，眼看怕是不行了！”

第170章 田鼠（1）

　　[]
　　场面极其残忍，极度血腥。
　　老爷子带着一群老杀才，没用多久在就田间地头收获了两笼子田鼠。可能因为往年李景隆这个庄子不在乎粮食，没有把这些田鼠当回事，所以各个都是油光水滑膘肥体壮。
　　“哈哈，看看，多肥！”
　　老爷子手里拎着一只挣扎乱叫的田鼠，放声大笑。忽然那田鼠的身体扭曲一下，要咬老爷子的手腕。
　　“他娘的！”
　　老爷子大怒，啪的一下摔在地上，那田鼠腿儿抖两下，没了声息。
　　“皇爷好手劲儿！”
　　几个老杀才舔脸拍马屁，然后一群老头挖坑垒灶，到旁边收集柴火。还有人要来小刀，用树枝做了一个简单的剥皮架子。
　　“咱要吃带皮的，毛刮干净！”老爷子又道。
　　“得令！”老杀才们大叫一声，唰唰的在石头上磨刀子。
　　朱允熥看看那边，示意和杨靖走远一点。
　　两人走到一片林荫下，朱允熥皱眉道，“怎么回事？”
　　“韩克忠巡查到了嘉兴，发现户部布政司存档的黄册鱼鳞册和当地官府的对不上，就着手派人清点！”杨靖开口道，“嘉兴当地历年来官府开垦出来的田地，竟然都在大户豪族的名下，而且朝廷一再三令五申，取消人头税还没有身份的佃户自由身，那边依然我行我素！”
　　中枢的政策再好，到了地方上也是歪的。
　　大明建国以来，鼓励各地官府开垦荒地，战乱时无主的田地重新分配。中枢的本意是给与百姓，创造出大量的自耕农来。可地方上，占便宜的永远是有权有势有关系的人家。
　　朱允熥微叹，“你接着说！”
　　“韩克忠召集了当地的大户豪门还有地方官，跟他们说，限七天之内，历年来占据的田亩交回，释放佃户。嘉兴府的黄册鱼鳞册必须按布政司户部的存档，重新测绘制作！”
　　“只要做到这几点，既往不咎！”杨靖继续道，“他还说，这些年那些豪门吃下去的，就算了。若是再冥顽不灵，该抓就抓，该杀就杀！”
　　朱允熥沉吟片刻，“倒也不是一味莽撞，给了点缓和的余地！”
　　“当地的豪门士绅们，一开始想着贿赂韩克忠，这条路自然是行不通！”说着，杨靖看看朱允熥的脸色，继续说道，“后来他们就想着，一边鼓动家奴佃户农夫闹事，一边暗中联合士绅，进京告状！”
　　“进京告状？”朱允熥忽然有种啼笑皆非的感觉，“这不是恶人先告状吗？他们占了官服开垦的田地，藏匿人口，还要告状？”
　　说着，又冷笑道，“是不是要头上顶着老爷子的御制大诰，进京状告酷吏？”
　　随即，冷笑变成狞笑，“让他们来！故意诬告之罪，看他们担不担得起？”说到此处，又顿了顿，“那刘方直他叔叔，是不是就是就因为这事被韩克忠给抓了？”
　　“皇上圣明！”杨靖俯首道，“韩克忠跟他们挑明了之前，就派兵堵住了各个关卡道路，嘉兴当地豪门组织的佃户农夫，还没出乡，就让卫所的兵给打回去了！”
　　“那些要告状的士绅，直接五花大绑抓了起来。刘方直的叔叔在大堂上喊有辱斯文。韩克忠说，今天叫你知道是斯文扫地！遂，命人剥去这些士绅的衣衫，带着枷锁站在城门口展览！”
　　“然后，还在旁边的城墙上，贴了他们的罪状，说他们是意图聚众冲击官府，杀官造反。这下可就不单是田地的事了，那些士绅的家里求情赎人，韩克忠理都不理！”
　　“后来是他们家里头在衙门写了保证书，签字画押，交了所谓的抵押银子，才把人赎出来！”
　　“哈哈！”朱允熥笑道，“韩克忠看着老实巴交的，没想到比谁都狠！这一招出来，那些士绅们谁不怕？”
　　“怕是怕，但臣以为，韩克忠做的有失妥当！”杨靖开口说道，“如此重手，怕是要在士绅之间引起非议，有损朝廷的名声！”
　　“再说，z地不少士绅之家，都有人在朝为官。不是臣顾忌多，臣也是为韩克忠着想。毕竟，官场”
　　“官场盘根错节是吧，是觉得他韩克忠这么搞下去，得罪的人太多是吧？”朱允熥笑笑，随便在一个树墩子上坐下，“朕知道，你说这些也是一片好心，算是为韩克忠着想。”
　　“可是，你要知道，朝廷若是让士绅感恩戴德，那受苦的就是百姓！韩克忠固然做得狠，但只要对百姓对国政有利，那就是好！再说，朕也好，皇爷爷也好，什么时候稀罕名声了？”
　　“朕就是要用韩克忠这样的人，让天下官绅们都看看，敢阳奉阴违，敢念歪经，就有的是人治他们！”
　　说到此处，朱允熥看看对方，“国子监祭酒刘方直那边，到底是真病还是假病？你是都御史，这几日留心着，谁帮他说话，就给朕参谁？”
　　“臣遵旨！”杨靖俯首。
　　刘方直那病，十有八九是假的，以退为进的苦肉计。先是装病然后痛不欲生，再联合同年同乡的官员们，上表不公。估计是不会蠢到说朝廷的新政如何，而是说韩克忠如何残酷行事，有悖朝廷仁和之心。
　　“给韩克忠那边传旨，把嘉兴的事，原原本本的奏上来，所有官绅的错处，一一标明，半点不得马虎！”朱允熥继续开口道，“做事吗，总是要有理有节，让旁人看看到底是逼死了人，还是死有余辜！”
　　“遵旨，臣马上就去办！”杨靖心中一凛。
　　只怕，朝中这次不管谁帮着刘方直说话都要倒霉。
　　若刘方直当真不知好歹，还要为他叔父抱不平。这韩克忠呈上的官绅罪状，直接就能反手给他一下。运气好，回家丁忧。反正你要当孝子，回去你给叔叔守丧去吧。
　　运气不好怕是黜落免职，永不叙用。
　　“另外，那事就不要再弹劾了！”朱允熥开口说话，眼神飘向那些喜笑颜开，用刀子宰杀田鼠的勋贵们。
　　杨靖往那边看了一眼，恰好看见曹震用一把小刀，给一只田鼠开膛破肚。那刀子在曹震的手中仿佛活过来一般，灵巧的游走，片刻之后一张完整的皮就剥了下来。
　　然后，那老杀才直接把刀子咬在嘴里，伸手进铁笼子，又抓出一只。
　　“嘶！”杨靖倒吸一口冷气，浑身发冷。
　　“你慌什么？”朱允熥笑笑，“看你吓得脸都白了！”
　　“臣是书生，见不得血腥！”
　　“哈哈！”朱允熥笑两声，忽然道，“还以为他们要闹闹，没想到一晚上就转性了！”
　　“臣听说，昨日凌汉老大人，劝了这些老君侯们一番！”
　　闻言，朱允熥恍然大悟，“哦，原来如此！”

第171章 田鼠（2）

　　[]
　　家有一老，如有一宝。
　　有老爷子，自己有主心骨。
　　朝堂之中，有凌汉这样的老臣子，能帮自己解决掉许多不必要的麻烦。
　　昨日的朝会，凌汉一言不发朱允熥还觉得有些诧异，以为凌铁头不愿意得罪那些和他同朝数十年的老臣。
　　却没想到私下里，主动帮自己分忧。
　　不过反过来想想，凌铁头如此，也是对这些老臣们的一种保全。
　　旁边不远处，那血肉模糊的场面愈演愈烈，杨靖看得浑身不自在。可朱允熥没说话，他也不能离开。
　　就这时，六斤颠颠的跑过来，“父皇，老祖那边开始烤了，叫您呢！”
　　“你在边上看着，不怕吗？”朱允熥问道。
　　这小子倒也胆子大，全程在一边上看着那些老杀才们动，而且跃跃欲试兴致勃勃，完全不像是这个年纪的孩子。
　　“儿臣一开始是怕的，可是后来想起您的话。天生万物都是供人使用，田鼠也是种肉食，猎杀自然合情合理！”
　　“老祖还说，寻常人家想吃肉不易，像儿臣这么大的孩子，已能个下河摸鱼，捕捉田鼠。儿臣是太子，这辈子不用如此。可儿臣不能连看的勇气都没有，若连庖食这样的事儿子都不敢看，将来如何担当大任呢？”
　　看着六斤稚嫩的小脸，清脆的童音却说出这样的话，朱允熥觉得内心欣慰。
　　孩子，不能成为温室的花朵。尤其是男孩，多点野性才能成为男子汉。
　　不过，朱允熥却没有鼓励和赞赏，反而继续问道，“你说的有几分道理，但你可知君子远庖厨那句话？”
　　“儿臣知道！”六斤想想，“是孟圣对齐宣王的话，说为政者当有仁慈之心，不过”
　　“不过什么，继续说！”朱允熥眼神鼓励道。
　　六斤挠挠头，“不过皇祖和孙儿说过，那是伪善！真正的慈悲是大慈，是对人。这更是一种虚伪，因为不管君子还是小人都要吃肉。不杀生，哪来的肉？”
　　“皇祖还对儿臣说，我们朱家人当皇帝，不能当这种迂腐的君子。真正的君子，行事不避艰难不避腌臜不避血腥，有超人之勇，能容常人不能容！舍小慈取大慈，不求虚名！”
　　“庖厨一事更是天道，天下食为先，岂有远离的道理。皇祖还说，男人见不得血，是软蛋嗯，皇祖还说，儿臣记不得了！”
　　“好孩子！”朱允熥笑着抚摸六斤的头顶，“皇祖说的这些，你能领悟吗？”
　　六斤抿着嘴，努力的想着，“儿臣有的懂有的不懂！不过儿臣想，只要记住皇祖这些话，终有一日儿臣会懂的。”
　　朱允熥满意笑笑，转头对杨靖道，“爱卿，吾儿佳否？”
　　杨靖在旁听着他们父子二人的作答，越听越是惊奇。
　　小小的孩子不但能长篇大论，而且有理有据。即便是有些话转述自太上皇，但也实在难得。
　　当下，肃然行礼道，“皇上，太子殿下天资聪颖，乃大明之福！臣斗胆上奏，早定师傅教导太子。臣不才，毛遂自荐，愿陪读于太子身侧！”
　　“给他找老师，朕定不了，要老爷子拍板！”朱允熥笑笑。
　　就这时，不远处传来老爷子的大嗓门，“干啥呢？还要谁请你呀，过来吃田鼠！”
　　“来了！”朱允熥笑着答应一声。
　　刚想摆手让杨靖退下，却不想那边又传来老爷子的声音，“边上那人谁呀，过来一道吃！”
　　杨靖闻言心中叫苦，但不敢抗旨，只能跟在朱允熥身后，慢慢走过去。
　　微微抬头，只见太上皇身边，几个老杀手正满脸狞笑的看着他。尤其曹震那老匹夫，小刀在指尖跳跃上下翻飞。
　　其他几个老匹夫，也都似笑非笑眼神中满是戏谑。
　　“你是杨靖？”老爷子斜眼看看。
　　“臣叩见太上皇！”杨靖行礼道。
　　“嗯，起来吧！”老爷子把一个穿着田鼠的竹签子，放在炭火上不住的翻身炙烤，不再理会。
　　杨靖站在那里如坐针毡，手都没地方放。
　　月光瞥见一名青年官员，低着头弯着腰把地上的鼠皮内脏等物收拾起来。
　　两人目光碰撞，青年官员礼貌一笑。而杨靖只觉得对方有些眼熟，稍微想想，原来是福建的进士杨荣。
　　“他在太上皇身边当差？”
　　脑中正想着，边上一只大手直接把他拽过去。
　　“站着等吃现成的？你是谁家的老爷？”曹震斜眼大骂，然后一直红彤彤的田鼠塞到杨靖手中，“帮着串！”
　　杨靖只觉得手心之中黏黏糊糊腻腻歪歪还有些温暖湿滑，低头一看正是田鼠空洞的双眼，还有涌入鼻腔的血腥味，胸口中顿时翻江倒海。
　　“插呀！学着！”曹震拿着竹签，从田鼠的肛门处，噗的一声插进去，然后从嘴里穿透出来，“学会没有！”
　　“唔！呕！”
　　杨靖再也忍耐不住，跑到一边弯着腰干呕起来。
　　“一边吐去，一会这吃喝呢？”蓝玉喝骂一句，“都什么德行，大老爷们这点事都见不得！”
　　说着，从满满一盆收拾干净的田鼠之中，抓起几只手起刀落。
　　砰砰砰，刀光闪现之后，每块田鼠肉都是一边大小。随即不屑的看了杨靖一眼，又开始砰砰砰乱剁。
　　杨靖只觉得心惊肉跳，汗毛竖起。
　　突然，嗞啦一声，让他一个哆嗦。
　　平日走路都打晃的宋国公冯胜，站在灶前，一把葱姜扔进锅里咔咔翻炒，然后抬头瞅瞅。
　　先是笑，“皇上您坐，老臣给您露一手！”然后看看杨靖，“您愣着干啥等过年吃饺子呢？去，拿酱油料酒来！”
　　不等杨靖说话，杨荣已经飞跑而去，“下官去！”
　　冯胜瞪了杨靖一眼，“笨的哩！朝堂上弹劾咱们的那股劲儿，哪去了？”
　　“你个老货！”老爷子闻言笑骂道，“跟后生使啥劲儿！”
　　“您说的是！”冯胜又笑道，“老臣知道您爱吃焖的，保准又软又弹牙！”
　　说完，旁边蓝宇哗啦一盆肉块倒进锅。
　　冯胜手中铁铲上下飞舞，不一会肉皮金黄色泽诱人喷香扑鼻。
　　杨荣取来料酒酱油，冯胜咕噜噜倒进去小半瓶。
　　老爷子鼻子动动，用手指点点汤汁舔舔，“嗯，滋味差不多，不孬！加水，小火咕嘟着！”
　　哗啦，又是两瓢水倒进去，盖上锅盖。
　　那边烤的田鼠已经差不多，老爷子嘴里吸着冷气，随手扯下大腿，递给六斤，“给，乖孙，吃！”
　　六斤接过来，烫得拿不住，但还是送进嘴里，挤眉弄眼的吃着。
　　“香不香？”老爷子笑问。
　　“香！嘶！嘶！”六斤边吃，边吐着热气。
　　老爷子一口咬掉田鼠的脑袋，骨头嚼着嘎巴响，笑道，“还记得围攻和县那年，没粮食吃。他娘的死人堆的老鼠，咱们都给抓起来炖了！可那肉柴呀，那老鼠瘦的全是骨头！”
　　“皇爷英明神武，如今世道好了，老鼠都肥！”曹震在一旁笑道。
　　“呵呵！”老爷子自得的笑笑，“曹傻子年岁大了，倒是比以前说话中听得多！”
　　“臣是实话实说，不像有些遭瘟的书生，昧着良心说话，还整天告这个告那个！”说着，曹震还瞄了杨靖一眼。
　　杨靖低下头，就听耳边全是老匹夫们的坏笑，一句话也不敢搭茬。

第172章 狼来了（1）

　　[]
　　“呕！呕！”
　　浪潮荡漾的海面之上，李景隆趴在船舷边，好似快生了一般狂吐。这一路海上奔波，先是赶上了季风，中途又遇上了台风，他李景隆出门到现在，没有一天不吐的。
　　曾经风神俊朗被老爷子称赞为大明美男子的李景隆，如今消瘦得不成样子，胡子拉碴头发凌乱双眼无神。
　　“呕！”李景隆又干呕一声，一口黄水落入湛蓝的海水之中，艰难虚弱的喘息，“可要了血命了！”
　　海商谢晋忠站在李景隆身侧，“公爷，快到了，您看前面就是马尼拉港了！”
　　李景隆下意识的抬头看去，只见视线之中出现一个模糊的海港轮廓，像是两个半岛怀抱一处港湾。
　　“爹，您看什么呢？”李琪也从后面过来，站在李景隆身边，开口问道。
　　当日白皙的豪门公子，如今面色古铜，眼睛在京城之中更加锐利几分。嘴唇上的绒毛，也从浅浅的稀疏变成了黑色。
　　“良港！”李景隆拍拍儿子的后背，指着前方的港口说道，“你看，中间是海湾两边是环岛，环岛后面连接着平原。当日皇上在征伐高丽时，见高丽海港已是辽阔无垠，而吕宋这海港，比高丽有过之无不及！”
　　李琪眺望前方，“爹，不过是一处海港而已！”
　　“糊涂！”李景隆皱眉道，“你可知海港有多大的用处？可通商可屯兵！当日皇上征高丽，最重要的一路就是老信国公走海路攻高丽海港。”
　　“当时事先拟定的作战方略，若陆地攻击不顺，则所有军粮器械皆走海运。海运之便捷，损耗之地远高陆运！”
　　“再者如今朝廷在高丽港那边驻有水军，护着咱大明北方海疆无恙。若有战事，则严防启航不日即将到达东瀛！”
　　李景隆虽有几分纨绔子弟的习气，喜欢声色犬马。但从小在军中和中枢历练又经过名师教导，眼光自然远胜常人。
　　李琪年岁还小些，想事远不如其父那般深远，开口笑道，“这处海港再好，终究不是大明的，再好也用不上！”
　　“笨！”李景隆恨铁不成钢的说道，“抢过来不就行了！”
　　“抢来何用？”
　　李景隆看看儿子，恨不得一个耳光抽过去，“老子怎么生了你这么笨的玩意儿？”说着，皱眉道，“老谢一路上都说了，吕宋产黄金，稻米一年三熟，更盛产鲜果和各种矿产，还有根本望不到头的树，还有蔗糖。儿子，那都是钱呀！”
　　“占了这处港口，大明在这就有了立足点，修筑堡垒，收取往来商船的赋税，屯田屯粮，进可攻退可守！”
　　李琪笑笑，“您说得好，可是人家吕宋的藩王愿意给吗？”
　　“哼！”李景隆冷笑，看着前方，“既然咱们来了，就由不得他！”说着，忽然皱眉，又趴在船舷上，“呕！呕！”
　　船队继续行驶，在海面上宛若巨龙。
　　海港越来越近，近到已经可以看见陆地和森林，还有港口周围那些低矮的草房，甚至可以看清岸边站着的人。
　　港湾中的海面上，那些正在游弋的渔船在大明战舰的衬托下，显得无比渺小。许多身材黑瘦矮小的土人，站在岸边呆呆的看着仿佛从天而降的船队。
　　“公爷，您看！”谢晋忠站在舰首，对李景隆说道，“当地的酋长带着兵来了！”
　　李景隆顺着对方指引的方向看去，视线中黑压压一片矮小的身影，手持短矛冲向岸边。距离越来越近，他看得越来越清，那些所谓的兵，身上连铁甲都没有，光着膀子拎着短兵器。
　　“这也是兵？”李景隆笑笑，回头道，“告诉兄弟们，都给老子扮上。”说着，郑重吩咐道，“不可大意！”
　　“喏！”亲兵李老歪答应一声，跑下甲板传令。
　　“升旗！”李景隆又大喊一声。
　　桅杆之上的水手拼命的挥动令旗，十几艘战舰瞬间挂上了大明的龙旗。海风一吹，巨龙迎风招展。
　　岸上的土人们更是目瞪口呆，他们不知道的是，在大明龙旗招展的一刻，明军舰队的火炮，也瞄准了这边。战舰上无论是水手还是随行的军卒，都武装到了牙齿。
　　忽然，李景隆看到岸边，有数人疯狂的大声叫喊摆手，然后虔诚的跪地叩首。
　　“那是？”
　　“应该是在港口周围讨生活的华人后裔！”谢晋忠叹息一声，“公爷有所不知，当年赵宋灭国许多华人飘零至此，在此繁衍生息，所谓吕宋乃是宋人旅居！几代人身在客乡，却心在天朝。今日见大明的旗帜，还有汉人文字，想来是欢喜得疯了！”
　　李景隆想想，“此地这等华人后裔多否？”
　　“能说汉语识得汉字的不在少数！”谢晋忠道。
　　“上岸之后，你组织起来，日后有大用！”李景隆正色道，“他们缺什么，不必报给本公，你可随意从舰队之中支取赠与他们！”
　　“公爷高义！”谢晋忠动容道。
　　“还有此地的华侨之家，全靠你来联络！”李景隆继续道，“告诉他们，父母之邦来了，他们富贵也来了！”
　　这些当地的华人后裔还有华商华侨，联合在一起就是一股不可忽视的力量。弄好了亦民亦兵，而且熟知地形。
　　华人有着世界上其他民族所不具备的团结性，和超强的繁衍能力。这也是历史上周围这些国家，既仰慕又防范的原因之一。
　　历史上吕宋这个藩国，在洪武五年还有永乐八年先后派遣使节朝贡，希望和天朝结善。但在晚明时期，西班牙殖民者占据这里之后，就走向了另一条道路。
　　而占据吕宋的西班牙人，为了防备华人华商更是使出了许多下三滥的手段，包括暴力，屠杀。所以，才有吕宋撤侨事件。
　　明万历二十二年，大明的船队从福建漳州出发，兵临马尼拉撤回侨民。
　　当时的吕宋总督路易斯在给他们国王的信中写道，来了七个级别非常高的中国官员，官职最高的是总督。
　　“目前最重要的事，是让这些华人乘坐他们的船回国。马尼拉有一万华人，已经有三千人上船！”
　　因为西班牙殖民者的迫害，大明不得不撤侨。
　　而且递交给他们一份措辞十分激烈的国书，“如日本岛国犯我大明属国，朝廷三遣吏兵屠釜山，恢复朝鲜还直其王，以守宗庙！”
　　“鬼方杨酋不畏王章，夺父贼弟齐妻，擅杀其民。南檄吏士驱兵南缚，千里之国夷宗翦土，鞠为茂草，非尔等所耳目之者乎？”
　　当时的明朝用三大征的战绩，恫吓威胁西班牙殖民者。可当时的大明毕竟是日落长河，内忧外患。对于海外游子，有心无力。
　　历史上，东南亚屡有悲歌。
　　而如今，大明的人再次踏足这片土地。提前了一百多年，而且正是大明国力最为强盛之时。历史的悲剧，绝不会再重演。
　　明人来了，他们就会是这片土地的主人。
　　就这时，舰队在港湾之中慢慢停出，前方是浅水区不适合大型战舰驶入。
　　谢晋忠带着一群明军，从战舰换乘小船，驶向岸边。
　　岸边那些番人的军队似乎有些骚动，他们何曾见过浑身包裹在铁甲之中的战士。阳光下，明军的战甲反射着耀眼的光泽，仿佛天兵天将一般。
　　番人们骚动，明军其实也有几分紧张。
　　毕竟这是他们从没踏足过的土地，从没面对过的土人。
　　“呸！”李小歪往海中吐了一口浓痰，然后吱嘎一声拉开军弩，搭上弩箭扣好。
　　“兄弟们，一会上了岸，见事不对先射他娘的！”
　　“先射后冲，杀散他们，给后面船上的弟兄们争取是上岸的时间。”
　　“都再检查一遍，看看火石能不能打火，震天雷的引信潮不潮！”
　　“老谢，上岸之后你马上告诉我，那些蛮子中谁是头。射人先射马，擒贼先擒王，老子直接上去一刀宰了！”
　　一路上，这些丘八对谢晋忠还算客气礼遇，也没露出什么凶相。
　　而此刻突然之间，这些护卫他上岸的明军们，瞬间变得穷凶极恶满身杀气。
　　谢晋忠苦笑道，“放心，打不起来。这些番人土王门，还算好说话。而且咱们是大明的船队，他们对大明的船从不为难。不然我们这些人，也不会在这落脚！”
　　说着，他从小船上站起来，大喊着朝对面挥手。
　　~~
　　完了要烂JJ了。。。。。。。
　　我失言，又要欠账了，我真不是个人。

第173章 狼来了（2）

　　李景隆在战舰瞭望塔上，远眺岸边，心都提到了嗓子眼。
　　毕竟这地方谁都没来过，这些土人看起来可以轻视，但蚁多咬死象，真打起来不可小觑。
　　于是在瞭望塔上连番催促道，“小船都放下，兄弟们都准备好上船登陆！”
　　“一旦打起来，火炮不管够不够得着，给老子直接朝岸上轰！”
　　“不，别怕搁浅，他娘的直接给老子抵近了攻他娘的！”
　　“告诉兄弟们，真打起来，一个番人脑袋三块银元，上了岸随他们抢，钱财女子都归他们！”
　　李老歪就站在李景隆身边，紧张的看着靠岸的小船，那边领队的可是他的儿子。
　　此时闻言，强装镇静还有心思和李景隆说笑，“家主，就那些番人女子？谁要啊？黑不溜秋的！”
　　“他娘的，在船上的时候是谁嚷嚷，老母猪都是双眼皮的？这功夫跟老子开始挑三拣四起来！”被这么一打岔，李景隆心的紧张也褪去几分。
　　不过随即看到明军的小船靠岸，上面的军士小心翼翼的排成一个进攻队形，不由得再次揪心。
　　“儿子！”李景隆喊了一声。
　　“爹！”李琪道，“何事？”
　　“我带队亲自登陆！”李景隆紧紧的抿着嘴唇，“你在船上，别轻举妄动！”
　　李琪大惊失色，“爹，用不着如此吧，您是主帅”
　　“大明朝从来都是主帅带头冲锋，战场上没人认你是什么鸟国公，侯爷。兄弟们认的是主帅，是他们的主心骨！”说着，李景隆爬下瞭望塔，站在船舷边上把蟒袍脱去，露出内的软甲来。
　　忽然，李琪发出一声呐喊。
　　“爹，您看！”
　　李景隆朝岸上看去，只见视线之方才剑拔弩张的形势刹那间变成一片祥和。
　　谢晋忠拉着一个好似番人酋长模样的人说说笑笑，更有土人捧着鲜果清水送到明军的手。
　　随即，岸边升起了明军可以登陆的旗帜。
　　“他娘的，怎么不打了？”明军放下的登陆船上，一个把总模样的人破口大骂，“他娘的咱们又不是他们家亲戚，怎么还招待起来了？他们怎么不挥刀片子！”
　　“闭嘴！”李景隆大声喝骂。
　　这些基层军官的心思他太清楚不过了，就为了俩字，军功。
　　如今大明朝兵锋正盛，打谁都赢。这些丘们看见敌人，仿佛就是看见了一堆可以升官发财的首级。
　　李景隆威严的看了一眼手下诸将，大声道，“那个啊！！那个大明是礼仪之邦，天朝上国自然要有天朝的风范。上岸之后，都给老子管好手下，别杀呀抢呀的。这土人都穷成啥了，他娘的衣服都没几件，想必也没啥好东西！”
　　“那个啊！土人那边的女子啊，别他娘的趁人不注意拉到树林去那啥！咱们是威武之师，代表着大明的脸面。告诉你们啊，都给老子把持住。不然的话，老子可不管你谁，一律军法处置！”
　　众将不情不愿的俯首，心还在腹诽。
　　“刚才也不知谁说的，上岸之后随便抢随便祸害。现在一转眼，他奶奶的成仁义之师了！”
　　这时，有小船快速划了过来，大声喊道。
　　“禀曹国公，番人那边一听说咱们是大明的使团，高兴的不行。土人那边一个当官的，请咱们上岸歇息，还说要通知他们国主，亲自来见您！”
　　“知道了！”李景隆威严点点头，又对诸将说道，“记住老子刚才的话，别闹事！”
　　“家主，咱们是不是藏一手儿？防人之心不可无啊！”李老歪靠近说道。
　　“这是自然！”李景隆又瞅瞅岸边，低声道，“带着小炮上岸，上去之后抢占高地布置炮台！”
　　“喏！”李老外答应一声，连忙去布置。
　　“诸军！”李景隆穿上御赐蟒袍，一甩披风，“随我登陆！”
　　~~~~
　　李景隆带着侍卫登陆上岸，谢晋忠那边迎着一个穿着颜色艳丽，身上甲胄带着几片铁片的黑瘦男子走来。
　　那男子身材不高，皮肤黝黑，可一双眼睛极其明亮。尤其是看向李景隆之时，满是仰慕和亲近甚至带着隐隐的亲近。
　　李景隆心明了，想必眼前这个土人酋长，就是这里的头领。
　　“这头领也忒寒颤了，身上穿的啥呀？”
　　李景隆心腹诽，眼前这人的装扮，连那些西南的土司的都不如。
　　可脸脸上却挂着让人如沐春风的微笑，大步上前，先拱手道，“在下大明曹国公，五军都督府前军大都督，禁卫军指挥使，殿前军指挥使。光禄大夫，左柱国，镇国龙虎上将军，太子少保，同知军国事。”
　　“故大明长公主，陇西郡王之孙，故大明岐阳王之子，李景隆是也！”
　　他上来直接就是长长一串官职头衔，也不管人家能不能听懂。
　　不过似乎他说得越多，对方越是高兴，也学着他的手势笨拙的拱手，笑容热烈。
　　谢晋忠忙记录咕噜翻译起来，对方越听眼睛越亮，当下直接拉住李景隆的双手，口不住的说着什么。
　　“这位是马尼拉王苏莱曼的侄子，葛麻丁将军！”谢晋忠开口道，“听说您是大明的使臣，他已经命人去禀告马尼拉王”
　　“等会！不是吕宋吗，怎么来了个马尼拉？”李景隆奇道。
　　“国公有所不知！”谢晋忠笑道，“吕宋是个泛称，不是我大明天朝大一统之国，周围许多藩王，这片海湾之主是马尼拉王，东边还有个苏禄王！”
　　李景隆越发奇怪，“那听谁的？”
　　说着，心忽然大喜。
　　“既然分成数个小国，那岂不是更好从渔利？”
　　是以当下对葛麻丁的态度更加热络几分，大笑道，“在下奉大明皇帝之命，出使吕宋。阁下盛情前来，惭愧惭愧！”
　　说着，随手摘下腰间鲨鱼皮镶嵌暖玉的宝刀，递了过去，“区区礼物不成敬意，请阁下一定笑纳！”
　　他身为曹国公，身边的佩刀乃是千锤百炼之刀，不但锋利无比而且装饰精美，价值千金。
　　葛麻丁接过宝刀，顿时爱不释手。
　　“公爷，前边就是王城，进城吧！”谢晋忠说道。
　　李景隆笑着点头，不经意的对后面用个眼神。
　　他随身的护卫不动声色的把他和葛麻丁护在间，簇拥着他们朝王城走去。

第174章 南洋

　　[]
　　马尼拉的王城，和大明任何一座城市相比，都很是逊色。
　　在李景隆看来，可能都不用动用火炮，只需要床弩等武器加上悍卒一个冲锋就能拿下来。但城池是城池，人是人。
　　这些当地的土人看着和善热情，可腰间的弯刀还有身上乍起的肌肉告诉他，这些人或许野战不行，但在丛林山地之中，却能以一当十。
　　若是贸然动武，明军虽能取得优势，但要长期面对当地人的仇视还有暗杀。只有千日做贼的，没有千日防贼的。武装攻击，现在看来得不偿失，只能是最后的手段。
　　“要来文的不能来武的！”李景隆心中马上有了一个草案。
　　对于这些人，可以用一切物质手段拉拢。他们什么都没有，而大明什么都有。
　　李景隆的舰队之上，携带了无数大明的货物，从布匹丝绸再到瓷器纸张，足以闪花这些土人的眼。
　　“先和当地的土王搞好关系，等联合了华人的后裔和华商之后，让他们拉拢腐化土王下边当地官员，一步步蚕食！”
　　其实，他想的有些过于复杂了。
　　历史上，永乐皇帝时期郑和下西洋之后，吕宋诸岛的各位土王在见识了天朝浩大的舰队之后，毅然决然的称臣纳贡。
　　永乐十五年，吕宋群岛中的三位苏禄国王携带家眷共计三百四十人，浩浩荡荡朝大明出发，在北京游玩了二十二天之后，从山东水路回程。
　　但其中东王不幸感染疫病，死于德州。永乐闻之哀恸不已，以大明藩王之礼下葬。
　　永乐帝诏曰，“尔父知尊中国，躬率家属陪臣，远涉海道，万里来朝。朕眷其诚悃，已锡王封，优加赐赉，遣官护归。舟次德州，遭疾殒殁。朕闻之，深为哀悼，已葬祭如礼。尔以嫡长，为国人所属，宜即继承，用绥藩服。今特封尔为苏禄国东王。尔尚益笃忠贞，敬承天道，以副眷怀，以继尔父之志。钦哉。”
　　所以被大明册封的苏禄国王，赶回去继承王位。而他的另外的两个儿子，也不知是乐不思蜀，还是说受到中华孝悌的影响，决定留下来守墓。
　　天朝之国，以礼相待。允许守墓的子孙们，每年以王爵之礼祭祀，可以佩戴王冠等物。
　　这两个国王的儿子根据自己的名字，都改了汉姓，安和温。
　　清世宗雍正九年上表清朝皇帝，请求为中国国籍，遂以安温两姓落籍德州。后来菲律宾人还拍了个电影，用来纪念此事。
　　李景隆是这个时代的人，但他却不知道这个时代，中国对于周边的影响力。
　　吕宋群岛之中，以苏禄人为例。
　　苏禄人强悍善斗，西班牙殖民者占据吕宋马尼拉，欲收苏禄。苏禄却独义中国，决死不从。
　　李景隆其实更不知道，朱允熥为何对这些海岛格外钟情的原因。
　　这些海岛有个别称，南洋。
　　从元末明初开始，已有华人到这些海岛上定居。甚至在其后的百十年间，有许多由华人后裔建立了城邦王朝。
　　南洋这些海岛，在未来不但会成为大明的岛链拓展之中至关重要的一环，还是经济和民生上不可获取的一部分。
　　时至傍晚，李景隆一行终于进入马尼拉的王城。
　　闻听大明使节前来，马尼拉王苏莱曼欣喜若狂，携带满城文武官员贵族等出城迎接。
　　迎接的队伍之中，竟然还有几位华商。其中以一位姓许名柴佬的人，地位最为超然。
　　来时的路上，谢晋忠已对李景隆说过。此地有华商四十家，以许家马首是瞻。即便是当地的土王，也要对许家优渥有加。
　　~~~
　　王城之中，比大明县衙大不了多少的王宫之中，灯火通明。
　　马尼拉王苏莱曼端坐在主位，李景隆陪衬下手，谢晋忠和许柴佬作为通译。
　　场面虽然有些寒酸，可所用的器物却让李景隆挪不开眼。
　　“他娘的，这个穷地方，忽然用的器皿都是金子的，还镶了各种宝石？”
　　灯火下，黄金宝石的光泽更加耀眼。
　　这些光泽之下，跟随李景隆前来参与晚宴的大明军官们，眼神中都满是贪婪和狰狞。可能李景隆一声令下，他们就能马上把这场欢迎的欢宴，变成修罗屠宰场。
　　“鄙人早就听闻天朝上国大明泽被四方，今日使臣前来，小王心中欢喜之极！”
　　苏莱曼边上叽里呱啦的说着什么，谢晋忠绞尽脑汁的翻译。
　　只是他肚子里实在没有什么墨水，说出来的话显得不伦不类。
　　李景隆举杯道，“我大明天子听闻海外有国名吕宋，子民和善国运祥和。特派外臣前来示之已好，结两国之亲！”
　　“此杯敬王上，愿宗庙千秋鼎盛！”
　　他一番话说得半文半白，乃是为了方便谢晋忠翻译。但后者绞尽脑汁，也实在想不出什么文雅的词来，转述苏莱曼。
　　这时，李景隆身后，一直沉默不语的许柴佬开口，对着苏莱曼缓缓转述。苏莱曼脸上喜悦更盛，连连颔首。
　　“姓谢的不靠谱，这许柴佬倒是个人物！”
　　李景隆心中有了计较，笑着对许柴佬道，“阁下祖籍何处？”
　　“小人祖籍福建晋江！”许柴佬笑道，“乃是唐时名将，许天正的十世孙。”
　　“原来是名门之后，失敬失敬！”李景隆笑道，“本公听闻，阁下虽身居客乡，却心在故国。不但对往来天朝商船关照有加，更是每年托人赠金回乡，修桥铺路！”
　　“飘零之人，唯有这位微末之事，方能不愧祖先不愧家国！”许柴佬感叹一声道，“小人虽客居此处，未敢一刻忘记明人之身！”
　　“真义士也！”李景隆想想，开口道，“本公回国之后，必将上奏天子尔忠义之事。天子仁德，必有旨意传于尔之故里。树碑立传，传于后人！”
　　闻言，许柴佬一直笑着的脸，瞬间呆滞。
　　这时代的人最看重的就是这些生前身后的名声事，他许柴佬再有钱，在家乡也不过是商人。可若是朝廷嘉奖树碑立传，那他许柴佬就是对家乡宗族有大贡献之人。
　　“常言道落叶归根！”李景隆继续说道，“哪天在外边累了，就回来。”说着，又笑道，“人离乡贱，这些年想必在外边也受了不少委屈。你若心中有气就说出来，本公给你做主！”
　　说着，他似笑非笑的看着叽里呱啦继续说话的土王，开口道，“谁欺负你们这些海商，就是欺负大明，就是欺负我李景隆。港口停泊的战舰上，三千大明虎贲，就是你最大的依仗！”
　　“大人！”许柴佬顿时热泪盈眶。
　　他们这些客居海外的人，再有钱也是得不到大明官府认同的。这些年来，朝思暮想的就是日后如何能回归故土，哪怕是一纸落籍的文书，都是万金难求。
　　可现在，大明的曹国公竟然如此礼遇，如何能不让他感激涕零。
　　“小人这些年在此还好，当地土王”说着，许柴佬压低声音，“这些土人看着和善其实最是贪婪，国公大人若有礼物不妨奉上。收了礼之后，国公大人有何要求，尽管提来，那土王自无不可！”
　　李景隆大笑，转头大声道，“不请自来冒昧之至，外臣有天朝之礼，送于王上！”说着，拍拍手，“来呀！”
　　稍候片刻，在苏莱曼期盼的目光当中。
　　李景隆的侍卫们，抬着几箱瓷器，丝绸棉布等物奉上。
　　苏莱曼哪里见过这等宝贝，带着手下人围着箱子眼睛都挪不开。手中更是捧着一件广州彩绘梅瓶，爱不释手。
　　“国公大人！”许柴佬又低声在李景隆耳边道，“别看这些土王没见过世面，但此地却盛产黄金宝石！”
　　“嗯？”李景隆的耳朵顿时竖了起来，追问道，“当真！”
　　“当真！”许柴佬笑道，“当日小人经商来时，一匹布换等量的黄金！”
　　忽然，李景隆的心中冒出淮西勋贵们，最常用的口头禅，“我的个乖乖！”

第175章 歹毒（1）

　　[]
　　“这可是黄金啊！”
　　李景隆心砰砰跳，忍不住端起酒杯猛灌了一口。
　　“平日弄点什么产业还要藏着掖着，不然这个御史告你，那个文官参你，犯不上点事！”
　　“可若是把货运到这边，那可是一本万利的买卖！”
　　“换的还是黄金啊！”
　　“一旦皇上知道这个事，定然要跟这边开海贸。到时候那些商人们蜂拥而来，货价可能就下来了。船和货还有水手都好张罗，最难的事如何占据先机！”
　　啪，想到此处李景隆一拍大腿。
　　“回去就找那些老匹夫们，各家联合在一块找皇上求恩典。哼哼，谁他娘的敢跟淮西勋贵抢生意，找死！”
　　想到此处，他心中大乐，忍不住把杯中酒一饮而尽。
　　“呸！”下一秒好悬吐出来，“什么玩意这么难喝！”
　　许柴佬见李景隆脸上神情变换，眼神精光闪烁，沉吟片刻继续开口道，“国公大人，这边不但盛产黄金。而且还有象牙宝石，遍地的鲜果，土人们一年四季几乎不用种地，饿了下海捞鱼上树摘果子，这块的人就不知道什么是挨饿！”
　　李景隆端着酒杯，心中道，“这么好的地方给他们可是真是瞎子点蜡烛，白瞎了。那些金子宝石象牙蔗糖在他们手里，真他娘的是被窝里寡妇叹气，没鸟用啊！”
　　“别的都好说！”许柴佬继续说道，“唯独这蔗糖！不瞒国公大人，若是在这边就地取材加工蔗糖，再贩到大明，这可是子孙后代都吃用不尽的百宝箱啊！”
　　顿时，李景隆眼睛一亮。
　　蔗糖好，不但暴利而且不惹眼，甚至做好了还能独家垄断。
　　将来这边必然有大明驻军，他李景隆回京之后做些手脚，选出以前的老部下过来，还不是大行方便。开了海贸之后，海上就躲起来，一匹布等重黄金的事估摸着是没有了。
　　蔗糖不止可以卖到大明，高丽缅甸老挝，东瀛吐蕃甚至草原！
　　想着想着，李景隆的眼神越发明亮起来。
　　等等，他随即马上想到了什么。
　　收起目光略微矜持的一笑，然后开口问道，“如阁下所说，既然那么好做，以阁下的财力还有在吕宋的人脉，想来不难吧？”
　　李景隆这人聪明就聪明在这，不管天上掉馅饼还是别的，他都要先问问，确定能吃再吃。
　　“国公大人说笑了，不是在下不想蔗糖场，是有几个难处！”许柴佬也不隐瞒，开口道，“第一，吕宋这边缺少制糖的工匠呀，更缺少熬糖的秘方！”
　　这个确实，大明朝的工匠都在官府落籍，没有官府的批准不得外出，而且都要为官府和皇家服务。匠户制确实是弊政，但有时也有些用处。
　　至于那些民间的工匠，能熬糖的都被各商家供奉的佛爷一般，谁吃撑了来出海！
　　“二来是，就算蔗糖装船运往大明，这个”
　　“说呀！”李景隆见对方说话含糊，忙开口催促。
　　不过刚说完他也明白过来，若他是沿海的卫所守备丘八，见了一艘没有货引，来历不明的船装着蔗糖，第一反应绝不是上报，而是直接抢了。
　　一船糖可值大钱了，兄弟们分润分润都肥得流油。若是遇上那些老匹夫一般心狠手辣的，不但要抢还要杀人凿船，来个死无对证。
　　李景隆微微沉吟片刻，“阁下这么些年往来大明和吕宋周边做生意，就没什么？”
　　这便是明人不说暗话了，他们这些海商谁在大明那边没有个依仗？不然的话，货物如何上岸，如何出海？
　　“不敢瞒国公大人，小人做生意的货引出关凭票等都是货真价实。可蔗糖这东西，实在没人敢答应小人啊！”
　　这才说到关键的地方，主要是他不敢卖，也没人敢让他卖。
　　找制糖的工匠，在沿海那边打招呼，还有卖糖的资格等事，对于许柴佬来说是千难万难，可对李景隆来说不过是一句话的事。有钱和有权的区别，就在于此。
　　“哦，财帛动人心，其中的关节确实多了些！”李景隆点头道。
　　商人都是重利并且敢于追逐利益的，许柴佬非常清楚，好大一条大腿就在眼前，若是能抱住的话，他许家前程似锦。若是白白错过，那可是后悔药都没地方买去。
　　“国公大人！”看了一眼还在那边为大明的货物而欣喜若狂的土人，许柴佬低声道，“小人斗胆，有件事不吐不快！”
　　“来了！”李景隆心中一喜，笑道，“你我一见如故，有什么不能说呢？别看我是世袭的国公，其实我这人最爱交朋友，三教九流富的交穷的也交。做人嘛，最重要就是坦荡磊落！”
　　“国公大人国士无双，小人惭愧！”许柴佬笑道，“小人在吕宋这边，有庄园数千亩地，都是从土王手中买来的，其中多是甘蔗园，亩产一千三百斤糖应是问题不大”
　　说着，他看了看李景隆。
　　“若是国公大人肯抬举小人”
　　“本公明白你的意思了！”李景隆故作为难，“工匠还有官面上的事儿，要本公出面。作坊原材料销路运送等事，是你的？”
　　“公爷明鉴！”许柴佬连忙道，“小人商人出身言语粗鄙，若是言语有不到之处，还请公爷恕罪！”
　　“本公是朝廷命官世袭罔替的公爵，朝廷有严令皇亲国戚不得经商！”李景隆正色道，“你真是给本公出了个难题呀！”
　　许柴佬心中明了，对方的话应该还有下文。
　　“听说你是此地华商的领袖？”李景隆忽然话锋一转。
　　“小人不才，是大家推举的！”许柴佬一时不明所以。
　　“哦！”李景隆点点头，“日后大明和吕宋之间往来频繁，要用到你们的时候还很多呀！”
　　许柴佬顿时明白，忙不迭的说道，“今日还有几家华商未到，小人替他们做主，日后主要公爷开口，小人等唯您马首是瞻！”
　　“言重了！”李景隆笑笑，端着酒杯，也看了一眼那边正往身上披着丝绸的土王，“你说那些都是小事，本公也不能不近人情。不过嘛，你也知道，这毕竟是别人的地盘，你的工坊开在这里”
　　“这位土王虽贪婪一些，但人不坏。”许柴佬继续笑道，“蝇头小利足以大发，而且因为米沙鄢人的关系，对我等还要多加借重！”
　　一直在旁边插不上嘴的谢晋忠终于开口道，“那米沙鄢人生性野蛮就和野人一样，以部族为军，屡次攻伐抢掠此地。有几次若不是我等拼死帮着，只怕王城都被攻破！”
　　“米沙鄢人就相当于鞑子？”李景隆想想，开口问，“这边的土王挡不住？”
　　谢许二人齐齐点头，许柴佬道，“那些米沙鄢人生活在深山老林之中，神出鬼没箭无虚发”
　　“他挡不住，那太好了！”李景隆一拍大腿，“正愁找不到驻兵的借口！”

第176章 歹毒（2）

　　[]
　　“那个什么米沙鄢人，阁下可认识？”
　　李景隆一句话，直接把许柴佬问住了。
　　说不认识不可能，客居他乡的海商都是八面玲珑之辈，没有他们不敢赚的钱。米沙鄢人生活在岛屿和深山老林之间，物资匮乏，所用的弓箭都是鱼骨所制。贩卖物资给他们，可是百倍的利润。
　　许柴佬想想，只能俯首道，“略微有些交情！”
　　“你说的蔗糖的事，本公答应了。”李景隆捏着一枚鲜果，送入口中，品味着其中的芳香甘甜，开口道，“工匠本公来找，大明那边本公来打招呼，曹国公的牌子还是有些用的！”
　　刚才心中忐忑的许柴佬又忽然大喜，他是一个很出色的商人不假。可他却根本不懂，李景隆这种职业官僚的说话方式和目的。
　　“账嘛”李景隆说着，又捏起一枚干果。
　　“自然是公爷拿大头！”许柴佬把心一横，笑道，“小人若能做蔗糖的生意，都是公爷的抬举。小人不能贪得无厌不知进退，是以小人想，蔗糖的收益公爷您拿六”
　　“多了！”不等对方说完，李景隆直接打断，笑道，“君子爱财取之有道，况且本公不过是动动嘴皮子，找找人情。你虽是商人，本公也不能欺负你！”
　　说到此处微微一笑，伸出五根手指，“本公只要五成，但账目一定要清楚。别怪我，言之不预！”
　　许柴佬失心疯了才敢糊弄他，惹怒了李景隆别说蔗糖，就算他现在的海商生意都不保。
　　“公爷高义，小人铭记五内！”
　　“先别说好话，本公还没说完！”李景隆又道，“人情可以给你找，但涉及到人情的花费”说着，又笑道，“即便是国公，也不能上嘴皮碰下嘴皮白占人情啊！”
　　“小人明白！”许柴佬想想，蘸了酒水在桌上写了一个数字。
　　“伍！”
　　李景隆一看，笑道，“用不了这些！”说着，擦去字迹，随后写了个叁字！
　　许柴佬顿时大喜过望，这点钱若是能疏通关节，等于大赚特赚。
　　却不知，李景隆在叁字之后又加上一个拾字，联合起来就是叁拾。
　　刹那间，许柴佬心里咯噔一下。
　　生意还没做，就要许诺出三十万。不过想想这钱也花得值得，当下把心一横，毫不犹豫的点头。
　　“不过，公爷要给小人点时间！一时间，难以凑齐这么多现银！”
　　李景隆看看对方，似笑非笑，“你不是说这盛产黄金吗？”
　　许柴佬心中只想骂娘，太黑了，忒黑了！
　　大明朝的金子什么价，这边什么价？价值三十万白银的黄金，弄到大明去，他李景隆反手最低三成的利润。
　　商人是永远斗不过政客的。
　　对于许柴佬的心思，李景隆拿捏得稳稳的。他不怕跟对方要钱，他知道越是要钱其实对方心中越是踏实，越是放心。
　　再说了就算对方恼了又能何如？
　　现在是许柴佬要搭上他，这些银钱就等于是对方的投名状！真当曹国公家的门槛，那么好迈吗？
　　“小人马上让人筹集！”许柴佬说道。
　　“不急不急！”李景隆笑着摆摆手，话锋忽然又是一转，“你和那米沙鄢人熟，那能不能”
　　许柴佬侧耳倾听，“公爷您说什么？”
　　李景隆压低声音，“让米沙鄢人来攻这马尼拉王！”说着，继续道，“不妨给他们些好处，若军械不足，咱们船上多的是。总之一句话，让米沙鄢人把这马尼拉土王打得越狠越好！”
　　顿时，许柴佬愣住。
　　让米沙鄢人来打马尼拉王，为何呀？
　　还要资助军械？
　　他们打起来了万一控制不住，怎么收场？
　　“小人不懂！”
　　“你没必要懂！”李景隆声音变得清冷起来，“让他们来打，烧杀抢掠随他们，怎么狠怎么来！”
　　许柴佬心中惊恐不已，“可万一打起来，那些米沙鄢人可是六亲不认！”
　　“你怕什么，大明虎贲在此还保护不得你们的家产周全？”李景隆看他一眼，似笑非笑看了一眼旁边，那拿了铜镜看清自己面容之后，大呼小叫的马尼拉土王。
　　“本公这是醉翁之意不在酒！”
　　忽然，许柴佬似乎有些明白了。
　　曹国公让他们暗通并且资助米沙鄢人来攻，那马尼拉的苏莱曼土王就会和大明求救。那土王是个没什么大志向，只知道享乐贪图钱财的人
　　也许是看出他心中所想，李景隆又道，“这可是大功一件啊！你想想，马尼拉土王抵挡不住只能求助天朝王师！而且为了保护你们这些华商的安全，天朝在此地是不是需要一块地方，驻扎军队呀！”
　　“到时候别说什么蔗糖，那才几个钱？”
　　“修筑堡垒屯兵屯田，收取往来船只关税，兴建邮储物流，这才是打不烂的金饭碗！”
　　“再过些年，咱们的人多了起来，这土王听话则好，不听话，嘿嘿！”
　　“嘶！”
　　闻言，许柴佬顿时周身泛起寒气，心中倒吸一口冷气。
　　敢情曹国公他打的是把人家这土王，一口全吃掉的心思。
　　“歹毒！歹毒！”
　　他只觉得浑身发冷，手脚冰凉。
　　他是见过那些米沙鄢人的残暴的，所过之处无论妇孺皆惨死，简直惨不忍睹。土人虽粗鄙，可也是人呀。但眼前这位曹国公，为了心中的利益，根本不顾忌他人的性命。
　　更不顾忌什么血流成河，人头满地。
　　许柴佬这边愣愣的思索，谢晋忠在侧有些怜惜的看了对方一眼。
　　“你自己要凑上来的，怪不得旁人！”谢晋忠心中暗道，“自己说的话你自己圆去，你真以为父母之邦的大人们，都是心怀天下苍生爱民如子之辈？皇上太上皇我都见过了，大明的勋贵大臣我也都见了不少。张口闭口，都是杀人放火！”
　　“咱们不过是杀一船人，人家要么不杀，要杀就是万字开头！”
　　李景隆见许柴佬不说话，笑道，“有难处？”说着，摇摇头，“有难处就算了，本公再想别的办法！”
　　“没难处！”许柴佬忙道。
　　他相信李景隆有的是办法在这马尼拉湾驻军，人家现在是要看看他许柴佬到底有多少本事。
　　“小人马上去办！”许柴佬正色道。
　　“事成之后，保你许家一个六品官！”李景隆笑笑，端着酒杯站起来，谢晋忠在后面跟着。
　　“王上，我天朝大明物产如何？”李景隆对披着丝绸，左手铜镜，右手花瓶的土王笑问。
　　那边的土王已经欢喜得傻了，这些年来那些大明的商人们哪里给过他这么精美的礼品。要知道这些东西，都是出海之前千挑万选的官造。
　　“天朝上国物产丰饶，所造之物小王闻所未闻！”谢晋忠翻译土王的话。
　　“这些不过是寻常之物！”李景隆笑笑，从箱子之中最底下，掏出一叠绢画，“王上请看！”
　　土王苏莱曼微感意外的接过，只看了一眼，顿时面红耳赤，眼中精光四射。
　　绢画之上，种种不可描述
　　他哪里见过这些，眼睛都直了。
　　见状李景隆微微一笑，心中暗道，“这等蠢笨的土王，留着比杀了用处大得多！”

第177章 新茶（1）

　　一场秋雨骤然而来，将夏日的酷热洗刷一空。
　　晶莹的水滴从花瓣上缓缓无声垂落，在泥土之消融。
　　而经过雨水的洗礼，盛开的花草更加娇艳。就连那整个夏日被阳光笼罩着的红墙黄瓦，也都焕发出别样的生机。
　　朱允熥站在窗边，视线一只翅膀被雨水打伤的蝴蝶，顽强在微风挣扎的飞着。落在盛开的月季上，它似乎先是有些哀怨的看了下自己残破的翅膀，然后长长的触角又落在花蕊之。
　　“皇上，小心烫！”
　　王耻悄悄的出现，奉上一盏热茶。
　　“这是云南黔国公那边，刚进献来的普洱。御医说这种茶暖胃生津，奴婢瞧着您这些日子吃得不好，所以叫人给您沏了一盏！”
　　橙黄色的茶汤在纯白的瓷器荡漾，泛着甘醇的芬芳。
　　“搁那吧！”朱允熥淡淡的说了一声，“送来多少？”
　　“回皇上！”王耻低声道，“光禄寺那边说，有上好茶饼两百枚，普洱绿茶三百斤，白茶三百斤”
　　“知道了！”朱允熥打断对方，转头对外边道，“外边谁当值？”
　　“臣在！”
　　皇帝的身边，每时每刻都有值班的翰林学士。用来充当皇帝的秘书，处理公记录书等。
　　话音落下，解缙的身影出现在外面。
　　一见他，朱允熥的好心情顿时打了折扣，冷笑道，“哟，这不是解大才子吗？有日不见了？听说你在翰林院如鱼得水，平日跟着一群才子们游览秦淮河，听辞唱曲不亦乐乎？”
　　“朕在宫，都听说以解才子之名，在秦淮河上不用出盘头之资，光凭手的笔胸的才学，就能成那些名伶花魁的入幕之宾！”
　　“啧啧，这份艳福，朕都羡慕啊！”
　　解缙闻言尴尬的俯首，“皇上，臣”
　　“让你去翰林院，是修书著史。你倒好，成了风流才子了！你要当大明朝的柳永吗？”朱允熥训斥道，“你看看你的至交好友铁铉，如今在浙江任上风生水起雷厉风行。你呢？你何时才能为朕分忧，成为肱骨之臣。”
　　“难道你想当一辈子的辞臣？”
　　朱允熥心的不满，源自于解缙自己本身的不着调。
　　出身东宫，官场的起点就是皇帝自小的伴读。君臣情谊不浅，又有些恃才傲物。如今的解缙，越来越往风流上走了。
　　“翰林院本身就是那等地方啊，一群读书人凑在一起不诗词歌赋，难道看边关地图？”
　　解缙心委屈，但半点不敢透露，叩首道，“臣愚钝，有负圣心，臣日后定收敛言行！”
　　他要是能收敛，李景隆都能变成徐达！
　　人身上那些臭毛病，在解缙身上淋漓尽致。
　　朱允熥也不再多言，继而开口说道，“朕有旨意给黔国公，你来写！”
　　“遵旨！”
　　解缙忙扑就好纸笔，提笔倾听。
　　“普洱虽好，朕能用多少？云南至京城，本就道路崎岖堪比蜀道。千里迢迢人吃马嚼，运那些茶叶进来有什么用处？你的好意朕心领了，也知道爱卿的一片孝心！”
　　“日后这茶不用再进献了，朕也喝不出好坏。再说朕一个人，也更喝不完。卿家世镇云南，当以军民为本。云南河清海晏，百姓安康，便是卿对朕最大的回馈。”
　　朱允熥和老爷子两代大明的帝王，圣旨的口吻多是通俗易懂的白话。当然臣子们也都知道，若是他们爷俩绉绉的给谁下圣旨，成那人要倒霉。
　　“皇上过目！”解缙把圣旨送到朱允熥的面前。
　　“你这字是真好！”朱允熥由衷的赞叹。
　　虽说解缙用的是一笔一划的小楷，可字里行间之规规矩矩的字，居然带着几分张扬洒脱不羁之意。笔锋看似藏拙，实则飞扬。看似娟秀，实则锐气十足。
　　书法一道上，朱允熥实在没什么天赋。那笔子也就唬弄唬弄外行，入不得名家的眼。
　　这一点上，他们朱家爷们等人倒是一脉相传。朱家人写字都不怎么样，唯独故太子朱标除外。
　　“发给云南黔国公！”朱允熥喝了一口半热的茶汤，略微品尝了一下，笑道，“云南送来的茶叶朕喝不完，你下值出宫的时候，各样都带上二十斤！”说着，继续笑道，“别看都是茶饼，比不得你们喝的什么毛尖龙井好看，可别有风味！”
　　一提这个，解缙顿时来了精神，张口笑道，“皇上，云南的茶自古就有名！相传茶农曾将其茶献给周武王，唐时云南的茶砖更是西番必不可缺之物。”
　　“此茶更有药用，清油腻梳理肠胃，色泽鲜艳入口回味十足！”
　　闻言，朱允熥笑道，“政务上的事，你是能躲就躲，茶道诗词你确实张口就来！”说着，又喝口茶，有些感慨的说道，“云南虽是大明边陲之地，如今看着人口稀少有些穷困，实则未来不可限量！”
　　“云南云南，彩云之南啊！”
　　解缙顿时眼睛一亮，开口道，“皇上，臣愚昧。这彩云之南，出自何处？”
　　朱允熥想想，此时还没有彩云之南的说法吗？
　　云南出自汉书记载的云南县，彩云之南这个说法，是明朝的第一才子杨慎，因政治斗争被罚戍云南三十余年，他所写的《南诏野史》记载：“汉武帝元狩元年，彩云见南，在今大理府赵州之白崖，云南之名始此。”
　　不等朱允熥继续开口，解缙已是笑道，“皇上，这句彩云之南，妙哉妙哉！云南边陲之地，称彩云之南则多了几分天高云淡，山川秀丽之意！”
　　说着，俯首道，“皇上金口，云南得此雅名，势必史书佳话！”
　　朱允熥脸上一红，无形之他又把古人的功劳揽在了自己的身上。
　　“普洱出云南，彩云绕青山！”解缙又开口，两句诗脱口而出。
　　朱允熥笑道，“这云南普洱茶，经过你解大才子之口，怕是身价倍增！”
　　“皇上，臣不敢苟同！”解缙笑道，“彩云之南出自皇上之口，云南贡茶与众不同。不出数日，这茶定然能风靡士林！”
　　这时代就是如此，皇家所用之物都是天下最好的，也被天下人所追捧。其实不单这个时代，任何时代都是一样的。统治者所用的，必然被百姓趋之若鹜。
　　“但愿如此，若此茶能大卖，想来也会让云南当地多个财政进项！”朱允熥笑着端起茶盏，然后忽然似乎想起了什么。

第178章 新茶（2）

　　既然世人都追捧皇家所用之物，那么何不？
　　“再给云南布政司去道旨意！”朱允熥开口道，“把普洱点为贡茶！”
　　“这”解缙有些意外，皇上登基以来从未点过任何省份的特产为贡品，为何此时突然点了云南的茶叶？
　　世人都以为皇家贡品是种荣耀，其实只有当事人才知其的苦楚。皇帝点某种东西为贡品，则必然千挑万选不说，而且还要耗费大量人力物力，半点差错都不能出。
　　“这道旨意是明发的，还有一道暗的旨意！”朱允熥继续说道，“贡品是贡品，但不必每年给上贡，递解赋税官银的时候，顺带手带三五斤就好了！平日不要送来，也不许送。”
　　解缙更加不解，怎么都想不通。
　　“点了贡品，必然劳民伤财。可点了贡品之后，天下人对此物趋之若鹜，让其身价倍增！”朱允熥笑道，“朕是想着，让云南的茶好卖一些，并不是为了自己的口腹之欲。”
　　这时，解缙才恍然大悟，“皇上真是一片苦心！”
　　说着，他想了想笑道，“臣有同年在广东为官，说广东海关那边，除了瓷器之外，就属茶叶卖得最好！”说着，顿了顿，看看朱允熥的脸色，“臣倒是有个想法！”
　　朱允熥喝着冷掉的茶水，“有想法就说！”
　　“云南茶饼便于运输保存，臣以为不如让广东客商等多采购云南茶叶，贩卖于色目商人！”解缙缓缓说道。
　　“这倒是个好办法！”朱允熥沉思片刻。
　　西方人对于茶叶的追求和渴望从来不曾间断过，并且甚至成为身份和地位的象征。好比葡萄牙公主凯瑟琳嫁给英国国王查理二世的嫁妆之，让人瞠目结舌的除了一套套精美的景德镇瓷器之外，就是二百二十一磅红茶。
　　红茶在华夏，并算不得什么好茶，却在西方价值连城。
　　等到了近代，英国人偷取了华夏的茶种满世界试种。
　　茶，可以堪称这个时代的奢侈品，更是对外贸易的神器。
　　“给广东布政司李继维，船政课税司陈德发公询问可行否？其他的事，让广东布政司和云南布政司自相往来决定，每年可供茶饼多少，价格他们自己定！”朱允熥开口道。
　　“臣遵旨！”
　　广东的海关如今在帝国的重要性越发凸显，西洋的商船万里而来，停靠在广州府。华出产的各种货物，源源不断的装船货运。
　　可其他海关不同，广州当地还有着超强的制造力。本地出产的彩绘陶瓷，墙纸，布匹，瓷砖，地板，家具等几乎是供不应求。
　　如今掌管船政课税司的，是被从应天府尹的位子上发落下去的陈德。那人当年在京城做的不怎么样，可到了广东之后。仅广州一地的海关官银，就比以前每年四百十万，增加到了百多万。
　　老爷子当政时期，海关的船政课税基本就是摆设。
　　不单是广东，各地海关最主要的任务就是接待朝贡的藩国。藩国使节带来的货物，一概不予征税。
　　而这些年，在朱允熥的授意和推行之下，商税已经从可有可无变成了国之柱石。
　　凡外国藩王所带之货，五成税。其余海商，皆两成税。
　　外国人总是把华夏人当成大冤种，从洪武年开始，海外各国的商人们以当地国王朝贡的名义，把货物运来贩卖。而当地的官员也好，朝那些官们也好，为了大明朝的脸面居然不征税。
　　其干得最勤快的就是以前高丽，他们满载而来上贡的却只有三瓜俩枣。不但贩卖他们带来的货物，还把明朝的赏赐转手就卖给西洋人。
　　历史上这种情况充斥着明清两朝，高丽人一副孝子贤孙的模样长期在京城设置办事处，每年数次朝贡，得了赏赐之后转手发卖，钱财充归高丽的国库。
　　“你这个提议不错！”朱允熥赞叹两声，接着说道，“由此可见，政务一事上，你也是能担当得起来了！”说着，叹息一声，“你是朕的东宫旧人，若是知道上进，何愁不能入阁拜相？偏偏就这么疲怠的性子！”
　　解缙在旁一言不发。
　　“你真应该去地方上历练历练！”朱允熥看他一眼没好气的说道。
　　“皇上，臣最近带着一众翰林学士，在修改元史的功臣列传！臣是”解缙大惊失色，忙开口说道，“再说臣这些年一直跟字打交道，地方的政务却是不甚精通。臣做不好差事，自己丢人是小，若辜负了皇上的圣心，臣百死莫赎！”
　　“行啦！”朱允熥苦笑道，“你呀，一肚子歪理！”
　　说到此处，朱允熥不由得叹口气，“如今朝，可用的大臣，少之又少呀！朕多想，多些人在身边给朕分忧！”
　　解缙在旁又是一言不发，低着头看他自己的脚尖。
　　见状，朱允熥格外怀念一个人，李景隆。
　　有他在说话永远不会冷场，而且说出来的都是份外贴心之言。
　　~~
　　“皇上，该用膳了！”
　　不知不觉天色已晚，白日经过雨水的洗礼，夜风带着丝丝的凉意。
　　朱允熥在御花园之缓缓漫步，脑思考着白天因为茶叶引起的海关等事。
　　大明如今还披着当初老爷子定下的禁海的皮，但内在已经完全放开。海贸之旺盛，一日千里。
　　周边各国的情况也已经了如指掌，可以预想到不出二十年，第一次大规模的航海潮和移民潮即将到来。所谓人无远虑必有近忧，大明的海岛链对外扩展是好事，但也要准备好应对其的困难和不足。
　　“皇上，您该用膳了！”王耻又低声说道。
　　“朕不饿，想走走！”朱允熥轻轻的说了一声，背着手继续前行。
　　王耻见状，接过前面小太监手的灯笼，在前面照明带路。
　　渐渐的，朱允熥已走到了西宫这边，彩色的宫灯之下，锦衣宫女们的笑声，隐隐传来。
　　“那边笑什么呢？”朱允熥问道。
　　王耻闻言，马上上前招手，一个小太监快步跑来，低语几声。
　　“贤妃娘娘正和纯嫔娘娘说话呢！”王耻笑道，“二爷和大公主也在！”
　　“哦，这么热闹？”朱允熥微感意外。
　　汤胖儿怎么忽然跑到小顺子那边去了，而且还带着孩子。
　　“走！”朱允熥笑道，“去看看！”