瞬间就遮掩住，扶了扶雪白胡须，轻笑一声。
　　“老臣乞了骸骨，赋闲在家的人，自己出门都迷路，哪里知道您要住哪？”
　　这老登演技之好，脸皮之厚有点出乎李承乾意料了。
　　你要真赋闲会这么巧和自己碰上？还自己出门迷路？迷路你怎么走这来的？
　　眼中露出不善之色，明显也没什么耐心了。
　　“呵呵，杨公，你买下这前朝窑厂是什么意思？玩故剑情深呢？”
　　要么说政治这东西是最肮脏，最不讲理的。
　　前朝宗室买了前朝窑厂，治个包藏祸心，意图造反的罪是一点问题没有。
　　但如果受宠，那就是不忘前朝有忠义之心，甚至可以大肆褒奖一下。
　　因此杨师道一脸无所谓，嘴角噙着笑，眯着眼睛直视了李承乾几秒钟。
　　“哈哈，您这话说的可够犀利的，老臣受不起，也听不起啊。”
　　“算了，老臣告退了，走了，走了。”
　　这给李承乾气的，合着小爷这是窑子啊？来溜达一趟，然后说走就走？
　　而且这老登跑来溜达一趟，绝不是来和自己展示演技的，但也并未下注。
　　而且无论这老家伙无论出于什么目的买下修善坊，都证明一个问题，就是他在洛阳城中颇具势力。
　　这种人留在城里，如不能成为自己人，那必须给予肉体消灭。
　　声音冷了下来，眼中也闪过丝丝杀意。
　　“杨公，不留下点什么？就要走？”
　　眼下可有个对李承乾旨意从来不打折扣的浑人。
　　而且这个浑人，自我感觉非常能揣摩出他的心思。
　　认为这个‘留下’肯定是留下命。
　　北向辉，横刀一挥，杀气凛然。
　　“给本将砍死这个老登！剁成肉泥！”
　　这士兵可都是杀人不眨眼的精锐，只要将令一下，就算刀山火海也敢闯上一闯。
　　全部抽出腰间横刀，直接将杨师道围了起来，而且没有丝毫犹豫，刀锋直劈而下。
　　杨师道直接傻眼了，看着无数寒光愣住了，毕竟他可是三朝元老，身份尊贵，对他谁敢说杀就杀。
　　李承乾此时也呆滞了一下，同时心中给北向辉竖起大拇指，这家伙虽是无心，但就这一下绝对能吓死这个老演员。
　　不过这种有威望的人，就算要杀他，也不能光天化日之下就来，传出影响自己名声。
　　急忙大喝道：“住手！”众人刀锋几乎快贴到杨师道身上才停了下来。
　　李承乾笑着走到北向辉身旁，不轻不重地拍了拍他肩膀。
　　“你啊，朕话还没说完，真是太冲动了。”
　　说着士兵闪出个空隙，他看向已经破功的杨师道，这生死一线让他满脸惊慌，同时眼中满是怒火。
　　“哎呦，杨公，您看看，这事闹的，朕这手下人太冲动了，您没受惊吧？”
　　杨师道来着，确实是算计好的，本意是想试探下李承乾这人如何，好为杨家的将来做打算。
　　但没想到命差点丢了，而且他能感觉到，这并不是吓唬自己，而是真要杀他。
　　语气颇有点气急败坏的意思，颤抖着抬手指着前面。
　　“你...你敢杀我，知不知道我是三朝元老！连你父皇都不敢这么对我。”
　　“哎呦，这是怎么了？怎么还生气了？都是误会。”
　　李承乾突然话锋一转，语气变得压迫感十足。
　　“杨公，上了台子要是不下注，可容易得罪人啊。”
　　杨师道听到这话，再看着周围钢刀，明白，今天这事是不能善了了。
　　他现在肠子都悔青了。
　　以为仗着资历深能试探一下，但也不仔细想想，这煞星最近都干了什么事。
　　人家连亲爹都不惯着，能惯着别人吗？
　　咬了咬牙，满脸憋屈之色。
　　“老臣，把这修善坊送给您如何？”
　　李承乾露出不屑笑容，洛阳现在在自己武力控制之下，这修善坊送不送都是自己的。
　　把我的东西送给我？这老家伙，真是傻了。
　　见他不说话，笑看自己，杨师道十分无奈。
　　“那老臣，再将家中一些存粮送给您如何？”
　　李承乾笑容不变，拿点粮就想打发自己，当自己是要饭的啊？
　　“哈哈，杨公有此意，自是再好不过，对了，朕现在正缺人手，杨家家有没有可堪大用的年轻后辈啊？也好让朕和将士们有个交代。”
　　这话中意思非常明白，今天你必须站队，不然就死。
　　杨师道自然也明白这个道理，眼下也只能是假意投靠了，以后再想别的办法了。
　　不过他也心知，现在局势太过敏感，一个整不好假的就成真的了。
　　“老臣明白，家中也确实有几个不错的后辈，这两天便给您送去，还望您多提携。”
　　李承乾刚要点头应允，旁边北向辉斜眼看着他，语气带着一股匪气。
　　“老家伙，是不是给你脸了？叫陛下！”
　　李承乾不由在心中又给这浑人竖了个大拇指，别说自己都没想到。
　　妥协这个东西，就和青楼里的倌人一样，入床帏只有一次和无数次。
　　“陛...陛下，老臣家中也确实有几个不错的后辈，还望陛下多提携。”
　　“哈哈。”李承乾满意一笑，目光扫视圈士兵，众人当即挪开横刀。
　　说着看向北向辉：“派个人通知裴将军，让他安排几个人跟着杨公，省的他岁数大办事再出差池。”
　　“行了，杨公，朕就不送你了，赶紧去忙吧。”
　　杨师道还能说什么，心思来装个X，结果给自己扔进去，这可算亏大了。
　　看着他离开的背影，李承乾心中大笑，这种上赶子上门的要是多来几个就好了。
　　修善坊内，青砖斑驳，墙皮剥落，地上更是杂草丛生，不过却仍能窥见昔日的繁华气象。
　　到处雕梁画栋，廊柱虽褪色，但极其粗壮，同时空气中还能闻到淡淡的檀木香气。
　　倒也可叹，二十年前这里人声鼎沸，窑火昼夜不息，当真是窑火千秋，兴亡一瞬。
　　不过就算没有自己，等李治登基后迁都洛阳，此地也会恢复往日的繁华。
第234章李淳风、袁天罡
　　北向辉和一众士兵，都不明白为什么陛下要选择这样一个破地。
　　李承乾则十分满意，脑中构思一下该怎么开展工作后，便吩咐起来。
　　"向辉，你带人把所有的窑口上面破开一个三个手指粗细的洞口。"
　　众人当然不明白这是要干什么，但还是立刻开始行动。
　　唐代窑差不多能达到900°左右，炼焦是足够了。
　　但还需要在顶部开几个小孔，而后插上管，借助冷凝的方法，使煤气、焦油排出。
　　这个时间差不多得36小时左右，等无煤气和焦油排出，便封闭孔洞，待窑温自然降至300°上下便可开窑。
　　同时也会获得炼钢所需的焦炭。
　　接下来就是要搭建小高炉，其内层材料为耐火砖，这玩意需要高岭土和石英石以三比一比例制作。
　　唐代窑砖就够用，这修善坊也一定会有。
　　中间则需用黏土夹杂石英砂以起到隔热的作用。
　　再就是需要制作水车，利用水力制造稳定风力，以让温度达到1400°。
　　这两点其实都不难，属于比较容易达成。
　　但最关键一步，铸模可就费了劲了。
　　"向辉，一会你安排人，去城中寻找能铸造钟、佛像的工匠，越多越好。"
　　看着眼前即将成为他大型兵工厂的修善坊，陷入回忆之中。
　　他之所以对冶炼还算熟悉，因为他前世是冶炼专业毕业。
　　但毕业没几年，就赶上钢铁价格大跳水。
　　失业之下找了个图书馆当图书管理员，同时努力学习，目光也瞄准了大热行业土木工程。
　　好容易上岸，工作没几年，土木圣宗也完蛋了，又重操旧业当图书管理员，一次整理书籍被倒了的书柜给砸死了。
　　穿越到李承乾身上，先是跟刚进门的小媳妇一样活了三年心思想能苟住小命。
　　没想到事与愿违，然后就被李世民天天追得跟狗一样。
　　摇了摇头，不去想那些倒霉事，但其实也是因为这些经历，让他经常性发疯，毕竟烂命一条，死踏马不死的。
　　要建设这个地方，不能光靠知识，还需要海量的人手。
　　目前洛阳城中的士兵，兵源太过复杂，一个弄不好就容易泄露机密。
　　但好在这洛阳是目前世界上最大奴隶集散中心，自己可以去买一些，这些人语言不通，还都不识字。
　　自己再将所有步骤碎片化，这些人就是想透露机密都透露不出去。
　　不过一定要纯粹的奴隶，不然被浑水摸鱼进来点探子可就得不偿失了。
　　翌日清晨，朝阳初升，金红色的光芒洒落在洛阳城的青砖黛瓦上，让这座繁华都市染上一层淡淡金色。
　　晨雾未散，氤氲在街巷之间，使得城中最高大宏伟的紫微宫若隐若现，宛如浮在云端。
　　坊市间渐渐热闹起来，商贩们支起摊位，吆喝声此起彼伏。
　　蒸笼里腾起的热气裹挟着面食的香气，混着茶肆里飘出的清冽茶香，在街道上弥漫。
　　李承乾乔装打扮了一番，带着同样乔装打扮一番的裴行俭、北向辉一起正在大街上溜达。
　　"守约，上次我答应送你的奴婢什么的还没兑现，正好这次一起。"
　　他语气有些玩味，眼中略带一丝暧昧之色。
　　这让裴行俭这位文武双全的猛将闹了个红脸。
　　"不...不是陛，大哥，真不用，我用不上。"
　　李承乾脸上暧昧之色更浓，语气也更玩味。
　　"咋地？全靠自己呗？"
　　"啊？什么东西靠自己？末...在下没明白。"
　　洛阳城，买卖奴隶，主要有几个地方，其中南面是丰都市，多是些歌姬、力役。
　　北面通利坊一带则多是异族奴隶突厥、波斯、新罗等。
　　不过城中还有一些牙行，他们多是买卖一些高端奴隶，如识字的婢女、健壮的力役，或者有一些特殊技能。
　　北向辉则更自然一些，毕竟和他李承乾微服出行不是第一回了。
　　手里还拿着从路边买的胡饼大口吃着，声音呜咽不清。
　　"大哥，咱们往哪儿走啊？"
　　李承乾需要的是异族而且不识字，不会说大唐话的，如此北面通利坊一带的那些战争俘虏自然最为适合。
　　"走咱去通利坊那头看看。"
　　与此同时，李世民让刘伯英率五千兵马留守太原。
　　自己则轻骑绕路返回关中，其余将士则在后面缓慢行军。
　　其实他身体还没好利索，不应该马上骑马长时间赶路。
　　但没办法，河东之战如此大的调动，竟还让那个逆子跑了。
　　因此实在是担心关中局势，而且他之前在水寨说的话并不是开玩笑。
　　他一定要在今年彻底剿灭李承乾，不然再拖下去，局势实在难测。
　　长安城外，李贞和一众人都在等待李世民返回。
　　现如今朝中情况，让不少大臣都有意无意地向李贞示好，因为眼下这位不受宠的庶子真的有可能登上大位。
　　"殿下，陛下的车驾已过灞桥，片刻即到。"一名属官低声禀报。
　　李贞微微颔首，面色沉静，他身形是众多皇子中最为挺拔，可能因为母系属鲜卑后裔，所以鬓发微卷、鼻梁高挺，双眼略微有些深邃。
　　他紧了紧袖中的手指，眼中也闪过一丝躁动不安之色，明显是有浓重心事。
　　他身后，兵部侍郎崔敦礼、鸿胪寺少卿韦挺等官员垂首而立，神情各异。
　　这些人中，有的真心投效，有的不过观望风向。
　　但无一例外，都在暗中揣测若李世民这次回来龙体有恙，这大唐江山大概率会落在李贞手里。
　　过了小半天后，远处地平线上，突然烟尘滚滚，这让众人不自觉的站直身体，满脸严肃。
　　李贞深吸一口气，整了整衣冠，迈步上前，至众人前面。
　　这让房玄龄、马周等重臣眼中露出一抹异色，这李贞是真把自己当皇储了。
　　在场有些明白人，都在心中冷笑，就算李世民现在就驾崩，你李贞也真登上皇位。
　　但你那个大哥能让你的皇位坐稳吗？
　　能力和野心不匹配，却要强行一争基本上不会有好下场。
　　很快李世民便带着几百人马赶到，整个人满面红光，双眼明亮，看着十分精神。
　　其实这是他强装而已，因为这个时候绝不能让人知道他身体有恙。
　　众人齐齐躬身施礼，齐声道。
　　"儿臣恭迎陛下回朝。"
　　"我等恭迎陛下回朝。"
　　李世民翻身下马，伸手虚扶，声音中气十足。
　　"诸位，不必多礼。"说完目光若有若无的看向站在最前面的李贞。
　　而后扫视一圈重臣，声音带着不容置疑之色
　　"房玄龄，你速派人将李淳风、袁天罡叫到宫中，朕要问问他们火药研制的如何了！"
　　这让在场所有人都愣了一下，因为安排李淳风、袁天罡研制火药之事他们都不知道。
第235章唐代科学家
　　大明宫，本来已停止修缮，但因为太极宫被土匪给打劫了。
　　所以紧急恢复，人力物力集中下，虽不算极尽奢华，但也算看得过眼。
　　宣政殿内，李世民居上而坐，众大臣分列两侧。
　　中间则站着袁天罡、李淳风二人。
　　袁天罡还是那副样子，身形清瘦，虽年过五旬，但满头黑发，整个人散发一股缥缈气场。
　　李淳风则相对身形高大一些，双目炯炯有神，五官立体，整个人看着十分英气十足。
　　李世民抚了抚胡须，眼眸深处充斥着疲惫，但这疲惫一闪即逝。
　　声音中气十足，马上帝王气势展露无遗。
　　"天罡、淳风，朕可是对你们寄予厚望！"
　　一个皇帝说出这话，意思太多了。"寄予厚望"，但你若辜负厚望，那可有的瞧了。
　　在场大臣也都明白这个道理，加上这二人他们关系都不错。
　　此时不少人露出担忧之色，这要是没造出火药，不说性命不保，也得遭点罪。
　　袁天罡微微拱手，语气十分淡然。
　　"陛下，臣已研制出火药......"
　　这话一出，李世民差点没从御座上蹦起来，他这阵子可被李承乾的火药炸得吃大亏了。
　　想起来这是在朝上，硬生生稳住心神，但微微上扬的嘴角还是将他内心喜悦暴露无遗。
　　要是自己也有火药，那逆子可以说毫无优势！必死无疑！
　　"不过，臣研制出的火药，威力和士兵描述的还是差了一些。"
　　李世民嘴角笑容瞬间凝固，眉头紧锁。
　　"哦？还差了一些？具体差了多少？"
　　李淳风抬头稽首，他语气不似袁天罡那般淡然。
　　而且也中气十足，颇像个武将。
　　"陛下，如想知道具体相差几何，可校场一试。"
　　其实还有一堆朝政要议，但目前火药对于李世民可算重中之重，当即起身。
　　"好，那朕就校场一观。"
　　说完环视众臣："诸位随朕一起前去观之如何？"
　　众人全部起身拱手："遵陛下旨意，校场一观。"
　　金吾卫执戟开道，赤色龙纛在秋风下猎猎翻卷，众臣分两列跟在李世民身后。
　　校场中间，是一个十尺见方的青石板铺成的平台，周围则是万马踏过夯实的沙土地面。
　　因为最近战事频繁，所以校场无往日热闹，这让空气中充斥些许萧索之气。
　　袁天罡、李淳风二人缓步走到青石平台上。
　　"淳风，把东西给我。"袁天罡伸出手，声音依旧古井不波般淡然，不过这淡然中隐约透着一丝紧绷。
　　"袁兄，要不还是我来吧。"
　　李淳风说着从身旁侍从手中接过一个青瓷瓜棱罐。
　　"哦？淳风？"
　　说完顿了顿，轻轻拍了拍他肩膀，然后便退到人群之中。
　　如今佛道之争，已经日渐激烈，相信再过几天，就会到水火不容的地步。
　　现在谁当着陛下和众臣的面，点燃这瓦罐，身份水涨船高之下，就要为天下道门扛鼎。
　　两教斗争的漩涡，有时比朝堂上的权力角逐更为致命。
　　李淳风目光微凝，英气的脸上十分严肃，指腹摩挲过罐身凸起的棱线。
　　取出火折子，将粘纸搓成上附火药的引线点燃。
　　"嘶......"右手奋力一抛，将青瓷瓜棱罐掷出十几米远，同时他人飞快转头往后跑。
　　大约五六秒钟，伴随"嘭"的一声，罐子炸开，同时伴随铁片纷飞，在阳光照射下好似闪出一片磷光。
　　在场之人中，李世民对火药爆炸威力最为了解，此时脸上满是狂喜之色。
　　这单论爆炸响声确实比李承乾的火药差了一筹，但激射而出的铁片威力却相差不大。
　　暂压心中喜悦，转头看向袁天罡。
　　"说说，你们这东西是如何制作的？"
　　"回陛下，臣只是辅助，主要还是淳风。"
　　李世民微微点头，然后看向不远处李淳风，语气满是赞赏。
　　"爱卿，快来跟朕说说。"
　　快步走了过来，拱手道。
　　"回陛下，臣以道门炼化金石之法，研制出火药，而后将明光铠甲片附着于陶罐中，内置蜡封皮纸包裹的火药。"
　　李承乾要是在场，听到这番话，肯定惊呼。
　　"这俩牛鼻子，是真他娘的厉害，大唐科学家外号果然不是白叫的。"
　　李世民自然是满意得不行，重重地拍了拍李淳风肩膀。
　　"好！好！好！爱卿真乃朕之肱骨。"说着看向房玄龄。
　　"全力配合李淳风监造此物！一个月内，朕要见到它能在战场上杀敌！"
　　房玄龄立刻出列，拱手："臣遵旨。"说完表情有些欲言又止。
　　"哦？爱卿是觉得此事有难处？"
　　"臣并无难处，只是觉得督造军械向来是户部负责，您让臣来......是否不太好啊。"
　　李世民眼中闪过一丝不悦之色，他内心现在对唐俭可以说十分不满。
　　说了让他全力筹措粮草支持张掖之战，但事实是就给弄了个够行军路上吃的。
　　这致使李靖和李道宗被困在张掖。
　　"说到户部，莒国公，朕正好想问问你运往张掖的粮草为何还不到位！"
　　在人群中找到唐俭，目光锐利地盯着他，这次回来本就想敲打一下他，正好借这个由头。
　　唐俭走出人群，目光没有躲闪，脸上也无惊恐之色。
　　"启禀陛下，臣实在为难。"
　　这"为难"的意思可太多了，让在场大臣神色各异。
　　李世民眼中不悦之色更重，但在秋收前朝廷确实粮草不足，倒也很难挑出毛病，不过很难并不代表不能。
　　"呵呵，是吗？难道我泱泱大唐就连一点粮草都凑不出来吗？你这户部尚书是否有失职之嫌？"
　　唐俭还偷摸带着全家出溜到云中去，说白了完全是顾及唐家世代忠良的名声。
　　而且他身份十分特殊，无论谁胜谁败都能安稳度日。
　　"陛下所言不错，那臣请乞骸骨！"
　　"你......你在威胁朕吗？"李世民气得说话都有点颤抖。
　　"好......好，既然如此朕就准了你的请求！走！离开京师朕不想再看见你！"
　　这也算是气话了，但唐俭对权力也确实没什么眷恋，神色果断回应。
　　"臣多谢陛下，愿陛下千秋常在。"说完也没惯着，转头就往校场外走。
第236章噶蛋狂魔
　　李世民是在气头上，失了智了，但众臣中还是有明白人的。
　　目前局势少了这位掌控户部多年的重臣，可万万不行。
　　特别是房玄龄、马周，这二人在长孙无忌离开后，算是最有分量的两人。
　　"哎呀，老唐你这是干什么，这天下和朝局可不能少了你啊。"
　　房玄龄一把上前将其拉住，然后死命往回拽。
　　唐俭也是真不想当这个官了，根本没顺台阶下，而是不断挣扎。
　　"乔松，你放开我，陛下已准我回乡养老，你别这样。"
　　马周这时站出来，语气颇为慷慨激昂。
　　"在下刚入朝之时，便知莒国公能力非凡，掌握户部多年竟没算错过一笔账。"
　　"那时在下就想着，一定要以能为榜样报效社稷，您可千万不能走啊......"
　　其他大臣也都反应过来，毕竟等将来李世民气消了回想起来，劝回重臣可是不小加分项。
　　一群人七手八脚地把唐俭围在了中间，说什么也不让他走。
　　李世民其实说出那话后就后悔了，他能铸造贞观之治，当然不能靠能打，而是善于纳谏，不会一意孤行。
　　但再怎么说他也是皇帝，君无戏言哪能收回，目前他急需一个台阶。
　　人群中一个脸色蜡黄看着不太起眼的中年男子，目光微转。
　　他名叫岑文本，任中书侍郎，其十四岁为父申冤，文辞激昂，震动官府，可见其胆识。
　　后来投萧铣，其败亡后又归李唐，这人虽性格刚强，但却刚中带柔，劝谏之时和魏征等人不同，常常以温和方式。
　　当即离开人群走到李世民面前，躬身便拜，大声道。
　　"昔年管仲射钩，齐桓公不以为仇，反委以国政，终成霸业；魏无知举陈平盗嫂受金，高祖不究细行，而得奇谋。"
　　"至圣先师更是有云'赦小过，举贤才'。陛下圣明如尧舜，当知良匠无弃木，明主无弃士之理。"
　　"臣斗胆恳请陛下效文王解袂留姜尚之义，使莒国公得以继续竭诚报效。此非独臣之愿，实乃天下苍生之福。"
　　这一通引经据典，又是管仲、齐桓公，又是至圣先师、周文王的，算是给了李世民一个台阶。
　　李世民也立刻顺着台阶就下。
　　"来......"说着他嗓音略有些沙哑："茂......茂约，你......朕的《兰亭序》你还未来题跋。"
　　说着眼中竟挤出几滴泪水，眼中满是不舍之色。
　　李承乾要在这，肯定一蹦三尺高。
　　"各位学员看到了吗？这就是真正的演技派！这就是顶尖！"
　　话能说到这个份上，让唐俭眼中露出一丝苦笑，这还怎么走。
　　也只能是借坡下驴，微微推开围着他的众人，转头看向李世民。
　　"陛......陛下，臣刚也是一时冲动，还请陛下收回成命！"
　　众臣也都十分有眼力见，齐声道："还请陛下为大唐社稷，天下百姓收回成命！"
　　"好......好，朕有你们大唐甚幸，百姓甚幸，那朕今日便收回成命！"
　　"史官何在，今日之事务必铭记青史，一字不差，以为后世之君效仿。"
　　大唐史官明面上来说是房玄龄，因为其主管修史，但事实上他天天政务都不够忙的。
　　哪有空去咬文嚼字，所以实际干活的，都是一些以史传家的官员，比如河东裴家等。
　　这些人在这小半年可是见过无数大场面了，因此此时都索然无味地提笔记着。
　　这场小插曲也算过去，李世民展开正题。
　　"如今秋收一过，朕意，不日尽起关中之兵剿灭叛乱！还天下百姓一个清平世界。"
　　其实仗打到现在这个地步，按理说应该休整半年再说。
　　但当朝重臣都明白，现在是不打不行，李承乾占据洛阳、武牢关等于截断草原。
　　失去江南粮米的情况下，单凭关中自身耕地根本无法供养如此多的人口。
　　如此这仗是非打不可，不然拖个一年半载，非出大问题。
　　因此此战势在必行，就算不能剿灭叛军，最差也得夺回洛阳。
　　洛阳城，通利坊附近的奴隶交易市场，热闹非凡。
　　金发碧眼、温婉可人、野性十足的，总之是琳琅满目。
　　男性奴隶也是各色各样，不过身材壮硕的少，而且全都面无表情一脸呆滞，明显都是些蛮夷。
　　而且几乎所有有色皮肤的男性奴隶，都脸色蜡黄，好似受了很重的伤一般。
　　李承乾不住扫视着这群奴隶，对这些人来历可以说门清，而且为啥都脸色蜡黄他也知道。
　　早年间，大唐只要出去征战，抢地盘的同时，更主要的是抢人。
　　这些人弄回来，自然是当奴隶卖，女的还好说，男的可就惨了，几乎全部阉割。
　　想到此处，他不禁嘴角露出一抹玩味笑意，因为他想起侯君集。
　　这家伙率军灭高昌国时，他这种人对于发财的事儿肯定是十分热衷。
　　所以抓人抓的也十分疯狂，而且这家伙不知道从哪儿听到个偏方，说虎鞭泡酒壮阳。
　　李世民也到了有些力不从心的年纪，本着拍马屁的宗旨。
　　人可是万物之灵，所以虎鞭哪儿有人鞭好使。
　　这个亡命赌徒化身噶蛋狂魔，说是弄了个万鞭酒要献给李世民。
　　这给老李头吓的，立刻在朝会上借着规劝李承乾说道。
　　"朕每日不过三杯，王公已下不宜过此......沉湎致疾，甚非摄生之理。"
　　同时让长孙无忌在《唐律疏议》添加一条。
　　"诸阉割人者，徒三年，若阉割奴，减一等，被阉割者不坐。"
　　这地方的奴隶质量，李承乾十分满意，他要的就是这种只会干活的。
　　因此也不用太着急，而是四处寻找金发碧眼、温婉可人、野性十足的。
　　别说这地方说是质量一般，但其实还是有不少不错的。
　　一副土豪暴发户模样，对裴行俭说道："你看好那个直接说，当大哥的送你。"
　　他深受儒家教育，所以对这种东西还是难以启齿。
　　犹豫了片刻才小声嘟囔着。
　　"大哥......我......我还要建功立业，所以这床帏之事......"
　　这话李承乾可不爱听，建功立业和这种事也不冲突啊，摆手打断他的话语。
　　"唉，此言差矣，我其实也不好这种事，只是花开正艳，若不赏，倒显得我辈不解风情。"
第237章腰肢似迎风杨柳
　　说着三人走到一处摊前，看着售卖的奴婢颇有几分姿色，而且还有十来个相对魁梧的草原男奴隶。
　　买奴隶这玩意，在如今大唐可是一门学问，十分考较眼力。
　　因债务沦为奴的大唐百姓，十贯左右。
　　外族男奴阉割过半死不拉活的只值几千文，未阉且有力气的能卖五六贯。
　　相貌平平且没有任何特长的女奴，十贯上下。
　　这些都一眼能看出好坏，做不得假，一般都是明码实价。
　　剩下则非常考究眼力。
　　十岁以下孩童，价钱在三到五十一贯钱不等，毕竟如果聪明伶俐点的或者能习武的，那长大了可用处大了。
　　年轻貌美的女子，五十贯钱以上，但女人年轻貌美且都成奴隶了，指不定受过多少摧残，买回去弄不好没几天就死了。
　　再有风险更大的，年轻貌美还会女红、舞蹈、乐器和一切特殊技能的，那都得一百贯，风险系数一样是不低。
　　再就是技术性奴隶了，有会工匠手艺的，有的是以前当过军队小头头有点武艺的。
　　不过风险系数一样不小，因为你不知道他手艺和武艺到底如何，就得商家漫天要价，自己凭眼力还价。
　　当然最贵的还要数昆仑奴，这玩意被视为身份的象征，普普通通的一个都要两百贯以上。
　　“老板，你这些女奴是新罗的吗？还是南诏的？这几个草原汉子怎么卖？我都要了。”
　　伴随话音，伊戈尔男子从后面幔帐中走出，其个子倒是不矮，不过也并不算太高。
　　深目高鼻，眼窝凹陷如幽谷，瞳孔呈琥珀色，蜷曲的络腮胡修剪的跟锥子一样，头戴白棉布。
　　属于标准阿拉伯商人。
　　“尊贵的客人您真是有眼力。”他右手抚胸行礼：“新罗婢像白瓷般易碎，南诏女似山岚般飘忽。”
　　都说无奸不商，这家伙嘴里没一句实话，自己虽然没买过奴隶，但当了那么多年太子，什么舞姬、美女没见过。
　　说实话，都不用看，鼻子一闻就知道这女的出自哪儿。
　　“呵呵，老板怎么称呼啊？”皮笑肉不笑看着这个阿拉伯商人。
　　“哎呦，尊贵的客人，您叫车阿拉提就行。”
　　“阿拉提是吧？你这几个草原男奴我要了，开个价吧。”
　　“尊贵客人，您可真是太豪爽了，也太有眼力了，这些可都是草原上的雄鹰，各个都有着一把好力气。”
　　说着比划了一个手势，眼中满是商人独有的奸诈之色。
　　“六贯钱一个，如何？”
　　李承乾不由笑出声，这家伙是真当自己不识数啊，伸出四个手指头。
　　“四贯钱一个爱卖不卖。”说着拉着身旁两人就要走。
　　阿拉提眼中露出一抹惊讶之色，他知道今天是遇到行家了。
　　这个品质的男奴隶目前市场是五贯钱，但一次买这么多肯定是有优惠的。
　　更主要的是，目前局势虽乱。
　　但朝廷在西域道、幽州用兵，相信过不了多久又会有大批战俘奴隶涌入市场。
　　到时奴隶价钱肯定狂跌。
　　“哎呦，贵客留步啊，这价钱都好商量不是？”
　　李承乾自然懒得猜他怎么想，只要买卖能成就可以。
　　止住脚步转过身。
　　“呵呵，那就成交。”说完看向那些女奴。
　　这些人长相都一般，不过做个粗使杂役还是可以的。
　　而且裴行俭、北向辉现在也算一方将领，将来开府没点丫鬟伺候食宿怎么行。
　　“你这些女奴怎么卖？最好说个实在价，不然男奴我也不要了。”
　　阿拉提皱了皱眉，明显有些犹豫报什么价格，片刻后，感觉面前男子确实是个行家，还是实在点好。
　　“这二十个女奴，一名十五贯钱！”
　　李承乾点了点头，普通女奴十贯钱，这些稍微有点姿色加个五贯理所应当。
　　转头看向北向辉，这家伙给东都行宫没轻霍霍，自己也还没让他都交出来。
　　“付钱。”
　　这种大宗交易，自然不可能扛着铜钱出来，所以一般要么使用绢帛，要么就是金银。
　　如今唐代货币比例，一两银子等于一千文钱，也就是一贯。
　　这些奴隶也就是三百四十八两。
　　北向辉掰着手指这个算啊，眼中还不时闪过迷茫之色。
　　李承乾见还没拿出钱来，不由转头看他。
　　只见他额角甚至渗出丝丝汗水。
　　裴行俭反应十分快，他情商不错，顾及北向辉面子，在他耳边小声说道。
　　“兄弟，三百四十八两足色。”
　　“哦，哦，是吗？嘿，我算出来的也是这个数。”
　　说着从身上背着，用揉捻发支撑的鹿皮袋中往外拿银子。
　　裴行俭则看向阿拉提。
　　“拿个铰剪来。”
　　又从北向辉接过两端翘起形似小船的银锭。
　　先是掂了掂重量，紧接着用铰剪将其中一块剪了一刀，将剩余的递给阿拉提。
　　阿拉提接过飞快秤了起来，忙活完后，一脸惊讶的抬头看向裴行俭。
　　“这位贵客，好准的手，分毫不差啊。”
　　“哈哈，瞎蒙而已。”裴行俭谦虚了一句。
　　李承乾眼神微动，历史上说这家伙通晓阴阳历数，果然没吹嘘。
　　只可惜自己现在手中缺武将，不然倒是能安排他做点别的。
　　“这位贵客，这些奴隶送到哪啊？”阿拉提又看向李承乾，同时取出一沓卖身契。
　　李承乾伸手接过卖身契，同时看了眼裴行俭。
　　来时已经做好安排，为了保密，自然不能明目张胆将这些人带回修善坊。
　　裴行俭立刻会意，看向阿拉提。
　　“酉初时左右，你将这些奴隶带走，城北安喜门，自然有人和你交接。”
　　阿拉提点了点头，一脸市侩之色，他可是看出来了这三人可是大主顾。
　　“贵客，小的这儿还有好货您要不要看看？”
　　虽说这不是买好货的地方，但有还是可以看看的。
　　“好啊，看看呗。”
　　阿拉提快步转身走到将身后幔帐帘子拉开。
　　只见里面是三名美女，只见帐中三名女子，皆是菩萨蛮装束，异域花纹的短上衣，领口开得极低，露出雪白的肩颈，下身则是淡黄色长裙，象牙般白皙的小腿若隐若现。
　　其中中间那个最吸引人眼球。
　　长相极为艳丽，双目如一汪碧水，腰肢似迎风杨柳，但身材却十分丰盈，冰肌透青，锁骨处还刺着金色曼陀罗花。
　　另外两个虽比不上她，但也相差不大，都是上佳长相。
　　李承乾不由大笑一声，满脸暧昧之色。
　　“哈哈，守约今夜你怕是有的忙活的。”说着招呼阿拉提。
第237章铸模
　　"我都要了，开个价吧。"
　　见他如此干脆，阿拉提可是高兴坏了。
　　"贵客眼力可真好，您是不知道，我这三位南诏女奴，不光好舞姿，而且各个都有绝活，您买回去绝对不亏。"
　　夸一大通无非是想要个高价，而李承乾在遇到好东西时，是从来不墨迹，眉毛微横。
　　"好了，让你开价就开价，哪儿那么多废话。"
　　阿拉提伸出五根手指。
　　"您看这个数行吗？"
　　"向辉，付钱一百五十两。"
　　裴行俭这次倒没帮忙，而是脸憋得通红。
　　这...这可真是斯文扫地啊，不过眼神却不受控制地总瞄向那三个菩萨蛮。