何因九看着从自己脸上掉落在衣服上的奶油。
　　“瞎闹，拿湿巾给我擦一下。”
　　云冰哦了一声，就起身去拿纸，刚刚转身，噗，何因九直接拿一块蛋糕，从后面直接按在了云冰的脸上。
　　“哈哈哈，让你调皮。”
　　云冰这才知道上当了，开始反击，欢闹的声音都传到了走廊里，搞的一些总裁办的人也是无语摇头。
　　林染倒是很高兴，他跟在何因九身边过，也跟在云冰身边过，知道他们的不容易，这一刻倒是蛮不错的，尤其是九哥，已经很久没这么开心过了。
　　没过多久，两人牵着手离开了，离开的时候，何因九的衣服上，云冰的头发上都还有奶油。
　　但这可苦了每天给云冰收拾办公室的小助理了，屋内一片狼藉，蛋糕渣，奶油弄的到处都是。
　　两人回到家，一起洗了个澡，在浴室运动了一番，就来到客厅依偎在一起看着电视。
　　“老公，今天的事，谢谢你啊。”
　　“没事，你的请求，我怎么会拒绝，哪怕看不上她。”
　　“其实李曼她。。。。。。”
　　“我知道，不用说了，她或许是个好闺蜜，但未必是我们男人眼中自己老婆的好闺蜜，懂么？”
　　“哦，好吧。”
　　云冰见何因九没说话，在看着笔记本电脑，好奇的看了过去。
　　“恩？老公，你要投资娱乐公司么？我记得你下面有啊，规模还挺大的。”
　　“我在给你物色一个值得入股的娱乐公司。”
　　“为什么？我不喜欢娱乐行业，感觉好乱。”
　　何因九笑了笑说道：“你呀，我说怎么云氏集团下属连个娱乐公司都没有。”
　　“老婆，娱乐公司是需要的，不仅仅是赚钱那么简单，主要还是为了集团的舆论风向，现在的国人跟风造谣严重，无脑追星也很强烈。”
　　“一旦集团面对一些舆论或者造谣，明星效应就会体现出来，有时候明星含沙射影的一句话，顶得上我们解释的一堆。”
　　“我们解释的话，群众都是将信将疑的态度，但是这些群众对于他们喜爱的明星，呵呵，无脑信任。”
　　云冰听着何因九的话，点点头，伸出玉手喂了何因九一块西瓜。
　　“啊，坏老公，你咬到我手指了，不过老公，我们自己组建一个娱乐公司不好么？”
　　何因九摇了摇头。
　　“现在明星几乎都有主了，更是有不少明星自己成立了娱乐公司，自己组建，面临着就是培养新人，无论是金钱，还是时间，付出的都要更多，而且还不知道会不会成功。”
　　“所以找一个有些班底，但是目前运营一般，缺资金的娱乐公司直接入股是最好的选择。“
　　云冰再次往何因九的怀里拱了拱，看着电脑，说道：“可是这些娱乐公司，很多明星都是过气的了，这和培养新人也差不多嘛。”
　　“不，其实明星这种东西不存在过气，看的还是个曝光率，而且他们总会有些粉丝基数的，而我们要做的，就是让他们无限的增加曝光率，然后以老带新。”
　　“曝光率，比如综艺，电影，电视，演唱会，新曲发布等等，这对我们来说太简单了，资本介入就是了。”
　　云冰点头，她知道何因九说的很有道理，娱乐行业不仅能引导舆论风向，而且现在的市场来看，确实赚钱。
　　“可是老公，我不是资本啊，我没钱，还欠你钱呢。”
　　何因九看着趴在自己怀里，抱着自己，抬着头一脸可怜样的小女人。
　　“我说什么来着，你就知道坑老公，还你要给李曼担保，我要信你，裤衩子都的赔进去。”
　　“嘻嘻，没事的，老公，我给你买了不少内裤呢，都在房间的抽屉里。”
　　何因九白了一眼，这女人，明知道自己说的什么意思。
　　“行了，别跟我撒娇了，你老公我就是资本，你慌什么，你是我老婆，我自己会护着，会宠着，用不着你在这和我阴阳怪气。”
　　“嘻嘻，老公真好。”
　　何因九白了一眼，说道：“就这家恺煌娱乐吧，不少老戏骨，实力唱将，因为资金不足，无法给他们太多资源，你派人去接触一下谈谈吧。”
　　“嗯好，那我这边谈好了，老公去给老婆买单。”
　　何因九看着怀里绝色，宠溺的掐了一下她的小脸。
　　“恩好，缺钱了和老公说，千万别再你老公最不缺的东西上让你自己犯愁，明白么？”
　　“知道啦，只是有时候不好意思嘛，要是结婚了，我就天天花你钱。”
　　何因九看着云冰那期待的眼神，突然心下一软，说道：“找个时间领证吧，婚礼给我点时间，我要给你最好的。”


第67章结婚吧，我爱你

　　云冰听到何因九的话，瞬间眼睛瞪大，不可思议的看着何因九。
　　何因九嗤笑一声。
　　“干嘛这个表情啊？很奇怪么？你为我做的，付出的，我都看在眼里，我何因九虽然不是什么好人，但是我有良心。”
　　云冰没有说话，但开始泛红的眼圈，和出现在眼里的泪水都在告诉何因九她此刻心内的波澜和感动。
　　何因九走过去，轻轻的把云冰抱在怀里，说道：“云冰，结婚吧，我爱你。”
　　云冰已经一个字都说不出来了，只是在用力的点头。
　　当天晚上，云冰跟疯了一样，会的全用了，不会的现学现用。
　　第二天一早，何因九起来的时候云冰已经离开了，不过给他准备好了早餐，两人现在还没有招阿姨，想着搬进环江9号别墅的时候再招。
　　所以早餐都是云冰在准备，这段时间每天都不落下，而且给何因九准备的都很是丰盛，非常符合他的胃口。
　　何因九正吃着，电话来了消息。
　　“老公，起床了么？吃完早餐来集团，有两个文件需要你签一下，我等你。”
　　何因九疑惑，云氏集团有什么文件需要自己签？开玩笑吧。
　　但何因九吃完饭还是去了，已进入云冰的办公室，云冰就起身像个小鸟一样扑了过来。
　　“老公，想没想我。”
　　“我才睡醒不到两小时。”
　　“切，大直男，说个想能死啊。”
　　“我是不会骗我最爱的女人。”
　　“噗嗤，你可真讨厌。”
　　云冰拉着何因九坐在自己的办公椅上，拿出两个文件。
　　“老公，你看看，没意见就签字吧，我已经签好了。”
　　何因九疑惑的看着云冰，打开了文件看了起来。
　　这一看才知道，这两份文件，一份是财产公证，一份是结婚协议。
　　财产公证倒是正常，但这个结婚协议，让何因九有些哭笑不得。
　　上面写的大概内容是，婚姻期间内，如若云冰出轨（包括与其他异性暧昧），背叛（包括做出损害何因九利益和名誉之事），云冰本人视为自动放弃一切财产（包括自己云氏集团所有财产），净身出户，何因九先生自动继承。
　　这份协议，完全没有提出何因九如果犯错了会如何，完完全全就是不平等的协议。
　　“老婆，我也没说什么，这种东西有必要么？就像你说的，没结婚呢，就先想这些？”
　　云冰走到何因九身后，弯腰搂着他，说道：“这是我自愿的，我爱你，我追的你，我是弱势方，所以这是我应该做的。”
　　“好啦，这种东西没必要，之前是我被咬怕了，但我现在爱你，也信任你。”
　　“从今往后，你我夫妻一体，不分彼此，你是我的荣耀，我是你的骄傲。”
　　云冰摇了摇头。
　　“老公，签字吧，求你了，这是我对你表的决心，同时，我知道你很小心，我也是想用这种方式，来得到你毫无保留的爱。”
　　何因九叹了口气，这一刻他感慨良多，云冰为了他，说实话，做的太多，甚至有些卑微，这么一个大美人，还有钱有身份，做到这种程度，就算何因九的心是冰做的，也捂化了。
　　“老婆，这协议不平等，如果我犯错了呢？”
　　云冰突然咬了一下何因九的耳朵，说道：“那我认命，就当自己眼瞎，好啦老公，我知道你对我好，有你那句这些东西没必要，就足够了，签字吧。”
　　何因九站起身，拿起两份文件，直接从中间撕开。
　　“一样，你要背叛我，我也认了，同归于尽合葬一墓就是了，那时候什么财产，什么钱，还有意义么？”
　　“走，领证去。”
　　云冰看着何因九，笑道：“同归于尽，合葬一墓？老公，你是威胁我，还是吓唬我？”
　　“别叭叭了，领证，去不去？不去拉倒，这么磨叽呢。”
　　何因九说完就走。
　　“讨厌，来啦，等等我嘛。”
　　两人很快就从民政局走了出来，云冰看着手里的两个结婚证，拿出一个递给何因九。
　　“老公，一人一个。”
　　何因九笑了笑说道：“你收着吧，傻老婆，离婚证才是一人一个，结婚证就放在一起吧。”
　　云冰点点头，小心翼翼的把两个红本本放进包里，放进去后还拍了拍。
　　看着云冰的可爱模样，何因九也是笑了笑。
　　结婚证一到手，两人都感觉到两人之间的感情好像一瞬间就多了一些什么东西。
　　这是何因九之前和柳如烟领证时候没有的感觉，他一直不太把这红本子当回事。
　　直到这一刻，他才感觉到，这东西你别说，好像没它还真感觉缺了点什么。
　　由于昨天何因九说要结婚，云冰把李曼的邀请完全忘在了脑后，今天李曼再次打来电话，邀请两人晚上一起吃饭，云冰自然不会拒绝。
　　下午，何因九再次陪着云冰去了游乐场，或许是有了结婚证，云冰突然对何因九大胆了很多。
　　她会拉着何因九陪她坐摩天轮，旋转木马，会给何因九带上卡通发卡拍照，对此何因九虽然一脸的了无生趣，但也都配合了。
　　他知道，这是云冰该有的待遇，也算是给两人留下一个美好的回忆，尤其是当云冰说出，这些都是她母亲答应要陪她做的事后，何因九放弃了反抗。
　　直到云冰带着何因九各种拍照，然后给何因九看的时候，他才知道，这丫头手机相册里，居然有那么多她偷偷拍自己的相片。
　　自己睡觉的样子，做饭的样子，工作的样子，她都有拍，而何因九，是云冰相册里，唯一的男性。
　　对此何因九没说什么却都记在了心里。
　　两人玩了一下午，何因九也算是舍命陪美人了，这一下午，云冰异常的开心，笑容就没消失过，何因九也是被她摆弄的不成人形。
　　这些，在没领证之前，云冰都是不敢的。
　　云冰也是聪明，当感觉到何因九有些累了，也出现了一丝烦躁，马上就结束了这次的甜蜜约会。
　　“老公，今天是我最开心的一天，谢谢你陪我。”
　　何因九摇了摇头，说道：“不用谢，我那些照片，你只要不让别人看见，我谢谢你。”


第68章有你真好

　　两人来到餐厅的时候，发现李曼和她的老公王子栋，还有夏雪怡和她的小助理男友李帆已经在等着了。
　　看到两人到来，还没等李曼起身打招呼，她老公王子栋已经从座位上走了出来，直接来到何因九的面前。
　　抓着何因九的手说道：“何总，您来了，真是好久不见啊。”
　　王子栋的态度很是谦卑，这还是李曼等人第一次看见他这个样子，之前可都是眼高于顶，牛气的不行。
　　何因九点点头，拉着云冰就坐了下来。
　　“坐吧，集团怎么样了？没问题了吧？”
　　何因九坐下后看着王子栋说道。
　　“恩，差不多了，多亏有您和钱少的帮助，不然这次真是麻烦了，何总放心，我马上就能把那50亿还给你了。”
　　“恩，没事，你是子良的朋友，不急。”
　　这下众人才反应过来，合着王子栋欠这位大债主50亿啊。
　　“子栋，我说你怎么今天主动要来和我参加聚会，原来是冲着人家何总来的啊。”
　　王子栋看了李曼一眼，有些不悦，说道：“这说的是哪里话，我和雪怡，还有小冰，也算是从小就认识，现在大了都有各自的事业要忙，聚会的机会少了，今天人这么齐，我来不是正常么。”
　　何因九没说话，但是云冰已经在小声和他解释。
　　“老公，曼曼和王子栋是商业联姻，两人都不喜欢对方，甚至有些讨厌，两人经常拆对方的台。”
　　“呵呵，这种关系还在一起过着什么劲。”
　　何因九或许是创一代，并不太清楚这些所谓的豪门里面的一些弯弯绕绕。
　　两人结婚，就真的对两家都有好处么？在何因九看来，一旦老人退休，这两家还不得打起来？
　　“老公，那王子栋的王氏集团比我云家还要强一点，所以之前在我们面前一直很优越，我和雪怡都不太喜欢他，他经常欺负曼曼。”
　　何因九自然听出了云冰话里的那些小九九，说白了就是枕边风。
　　何因九拍了拍云冰的手，说道：“这些事和我们没有关系，不要理会。”
　　云冰听话的点点头，他知道，何因九是那种不涉及到自己，天塌了都和他没关系的人，他不怕事，但也不会轻易惹事。
　　几人吃着饭，席间王子栋很是殷勤，又是用公筷给何因九夹菜，又是给何因九倒酒，对人家李帆是充耳不闻。
　　这点让三女对王子栋很是鄙夷，就连何因九都降低了对他的印象。
　　人傲气可以，瞧不起人家李帆也可以，但是如果连表面功夫都做不好，那这个人也没什么潜力。
　　这个时候如果是自己，肯定会把气氛弄的很融洽，尤其是云冰，必须让她改变印象，要知道，那是自己债主的枕边人。
　　而何因九倒是很照顾李帆，会和李帆碰杯，会和李帆天南地北的聊天，这不仅让李帆受宠若惊，三女对何因九的印象更是出奇的好，尤其是云冰，那眼里的爱意都要飞出来了。
　　“那个，九哥，我有个事不知道能不能和您商量一下，我也不藏着掖着，今天雪怡求着李曼要带我来，也是为了这件事。”
　　何因九给云冰剥了一只虾，喂进了女人粉红的小嘴里。
　　随后看着李帆和夏雪怡说道：“那点事你们和我老婆商量就好，志新那边，我老婆做的了主。”
　　夏雪怡和李帆都是一愣，看向李曼。
　　李曼连忙摆摆手。
　　“可不是我说的啊，我可没说过什么。”
　　何因九笑了笑，说道：“行了，我猜的，你被家里革职了，李帆也被开除了，刚刚和李帆聊天，他总是在和我说一些我听不懂的学术，还说他的专业就是化学工程，我就明白了。”
　　听着何因的话，云冰看着他的眼神都感觉在冒着心形的小星星，尤其是那句，志新科技，我老婆能做主，更是给足了她面子。
　　李帆一阵激动，说道：“九哥，请你帮帮我，我去志新，肯定好好干，你相信我。”
　　何因九拉着云冰的手抬起来，说道：“我说了，这些事你们和我老婆商量就行了，她说你行你就行，不行也行。”
　　这时候云冰也是调皮，还清了清嗓子。
　　“哎，雪怡啊，听说野生辽参不错哦，想着给我老公补补身子呢。”
　　夏雪怡也是一笑，说道：“行了你，我明天给你买，李帆没什么钱，你就别坑他了。”
　　“嘻嘻，那行吧，小李啊，明天去志新工作吧，到了直接找关解，提我大名，好使。”
　　看着云冰那调皮的模样，几人都笑了出来，何因九更是宠溺的刮了一下云冰的鼻子。
　　“哈哈哈，老公，你别说，这种感觉好爽啊，我终于体会到你那暴发户的快感了。”
　　三个女人在那开着玩笑，这时候王子栋开口了。
　　“小曼，你看人家雪怡都帮李帆了，要么你也帮帮我？看看何总借我的钱，利息能不能免了？少点也行啊。”
　　王子栋一开口，三个女人瞬间不说话了，夏雪怡是一脸鄙夷，云冰则是直接低头给何因九弄吃的。
　　李曼也是嗤笑一声，说道：“王大少怎么能找我这个攀附你王家大树的女人帮你求人呢？”
　　“你。。。。。。李曼，你差不多得了，你帮我，我可以帮你和你哥把那10亿先补上。”
　　“呵呵，不好意思，不用了，我家小冰已经帮我解决了，九财神的女人，你认为会差10亿么？”
　　“你。。。。。。”
　　气氛一度陷入尴尬，何因九开口说道：“王总，借你钱，是看在子良为你说话，给你担保的份上，如果你想改利息，没问题，让子良来和我谈。”
　　“不是，何总，我没那个意思，我就是开个玩笑而已。”
　　“哦，呵呵，那是我误会了，既然是开玩笑，大家继续吧，弄的气氛怪紧张的。”
　　众人都看得出来，何因九一句话不仅打了王子栋的脸，也拒绝了他，更是把尴尬的气氛拉了回来。
　　几人继续有说有笑，云冰则是伸出手指用指甲在何因九的腰上划了一下。
　　“老公，有你真好。”
　　这几章写的有些言情，油腻了一些，是因为九哥要对女主做些补偿，完全锁死两人，保证后方稳定。
　　还有就是不要把短剧的剧情代入进来，这本书绝对不会有绿帽剧情，安排进女主身边的男人，都为了一个目的。
　　一，体现女主对男主的忠诚度。
　　二，体现女主对男主之外的其他人有多狠。
　　三，体现女主只对男主一个人傻白甜，恋爱脑。
　　再次感谢，爱吃酱肉皮的奎萨斯大哥以及所有朋友的支持和关注，我还是那句话，有什么意见提出来，我主打个听劝。


第69章把何因九弄干净一些，安全

　　感谢：挚爱，孙少以及其他送礼物的朋友，无以为报，拼了，继续4更，兄弟们差不多可以了，你们送礼物，我是真的不好意思不更，预存的章节没多少了。
　　一顿饭，云冰的爱意值再次拉满，血条满了就要战斗，而受益人何因九，自然无比享受。
　　过了几天，云冰要出差去川省，和娱乐公司的已经接触的差不多了，需要去谈一下入股或者收购的事宜了。
　　何因九在云冰的办公室里掐着她的小脸，又是生气，又是宠溺。
　　“你这丫头，我让你谈入股，你这知道是我给你买单，居然谈起了收购，你真可以啊，天生坑老公是吧。”
　　“哎呀，老公，别捏了，疼。”
　　云冰说完，何因九放开了手，云冰则是直接跨坐在何因九的腿上开始撒娇。
　　“我不管，反正我就要收购，老公买单。”
　　“我就要花你的钱，按照商业模式来看，你给我花钱属于投资，投资的越多，你就越珍惜，越舍不得这个项目，失败赔的越惨，你就越在乎，越不想这个项目失败，我就是这个心思，怎么样？聪明吧？”
　　何因九听着云冰的话都无语了，真不知道这丫头脑子是什么脑回路，这都能用商业模式来解读么？
　　“恩，你真是个大聪明。”
　　云冰笑着说道：“那老公，你陪我去呗，好不好？老婆带你吃川菜。”
　　何因九摇了摇头，本来以为这女人是十足的高冷御姐范，在一起才发现，恋爱脑，傻白甜，说的都是她。
　　“你去吧，让小染和小心陪你，我回林海，那边的事我也要回去处理一下。”
　　“不是有木白处理么？你是不是趁着我出差，要回去潇洒？”
　　何因九心里一惊，卧槽，这女人怎么猜到的。
　　但何因九哪能承认，面不改色的说道：“说什么呢？木白身体不好，正好你出差，我回去给他放个假。”
　　“主要啊，还是你出差了，我想你，回去用工作麻痹一下自己，等你回来。”
　　云冰的眼睛又开始冒星星了。
　　“老公，你真好，你等我，我尽快回来陪你。”
　　“没事没事，不用那么着急，别把自己累着，再说了去次川省，顺便逛逛。”
　　“不要，我尽快结束，然后回来陪你。”
　　“好吧。”
　　何因九拿出一张卡交到云冰手里。
　　这张卡拿着，我主卡的副卡。
　　云冰瞬间开心，说道：“老公，你这是什么意思？是传说中的老公对老婆上交工资么？”
　　何因九笑了笑，点点头。
　　“木嘛，老公，爱死你了。”
　　何因九无语了，这恋爱脑，这丫头其实不在乎钱，她就在乎自己对她的态度，和她在自己心里的地位。
　　有时候一点小事，都能让她非常开心，一个能把全部身家扔给自己的女人，是值得信任的。
　　突然何因九想起了什么，说道：“老婆，把这个电话记一下。”
　　云冰疑惑。
　　“这是。。。。。。”
　　“我的大学同学，和我还有钱子良一个寝室的，叫王彦斌，当年他父亲还是副市长，10年了，这家伙的父亲在川省当上一号了，我们关系很好，在那边有事可以找他，就说是我老婆。”
　　云冰记下电话，说道：“老公，你不是说你大学时候和你玩的来的，条件都很一般么？这怎么一个比一个厉害？”
　　何因九笑了笑，说道：“大一时候是那样，大二之后我就有钱了，有钱了，虽然我不会抛弃曾经的圈子，但新的圈子还是要建立的不是么？”
　　“再说那个时候他们都没现在那么厉害，大家在一个寝室互相照顾，共度四年，毕业之后互相麻烦，关系也就慢慢的建立起来了。”
　　“其实最主要的，还是你老公混的也不差，彼此都有能互相利用和麻烦的地方，这些年他父亲走的这么快，于我们三个的支持是分不开的。”
　　“你们三个？”
　　何因九点点头，说道：“是，我是老三，子良是老四，王彦斌是老二，还有老大，傅国宏，我和子良提供金钱，老大提供人脉，就是这样。”
　　云冰点点头，说道：“好吧，我和曼曼还有雪怡也是室友，不过就我们三个，另一个没多久就退学了，而我们在一个寝室是找人安排的。”
　　“我也是，我知道他们三个不一般，但是大一的时候我没资格，大二的时候，我才舔个脸花钱安排串到了他们寝室。”
　　“但就那个时候，他们三个也瞧不上我，不过，感情嘛，慢慢培养，慢慢处，一个一个的小事积累，我们是人，是情感动物，不是么？”
　　云冰虎着小脸看着何因九，伸手摸着他的脸，说道：“难怪你能这么年轻就成功，真的是能人所不能，忍常人所不忍。”
　　“老公，那时候你是不是很自卑，很委屈，每天都小心翼翼的？”
　　云冰此刻有些心疼，他知道，那时候的何因九，必然是各种付出，笑脸相迎。
　　何因九知道云冰懂自己，也心疼自己。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　拉着云冰印上她的粉唇。
　　“老婆，这些事都过去了，你记住，你老公是那种拽着别人鞋带也要爬起来的人。”
　　何因九笑着，他一直都明白，人要看身份做事和说话，那时候的他，四人在一起吃饭，没烟了都是自己跑腿去买，寝室的卫生也几乎都是他的。
　　直到自己创业成功，财富开始积累，四人的身份才开始慢慢的拉平，但何因九也不得不承认，自己的成就，离不开他们的帮助。
　　但是那又如何？这个社会很现实，成王败寇，弱肉强食是自古不变的道理。
　　他们四人，有着利益纠缠，也有着同窗情感，何因九认为，这才是关系最牢固的方式。
　　知道自己要出差，要和爱人分开一段时间，云冰中午吃完饭就陪着何因九回家了，然后就是各种要要要。
　　她的想法就是，林海惦记他的女人可是不少，再加上自己出差，把何因九弄的干净一些，比较安全。
　　第二天，云冰离开了，何因九也回到了林海。
　　到自己办公室，何因九直接就躺在沙发上了，木白进来，何因九都没起来。
　　木白看着何因九，关心的问道：“九哥，怎么了？身体不舒服么？”
　　何因九叹了口气，说道：“没事，腰疼而已，福省陆氏那边处理的如何了？”
　　“差不多了，剩些收尾的工作，乔凯再做，结束之后他就会来见你。”


第70章是我在付出好吧？

　　何因九点了点头，说道：“一个背叛过的人是不值得信任的。”
　　“看好他的家人，做到让他的家人十天半月的给他打个电话，告诉他总有陌生人盯着他们。”
　　“还有就是让他怕，让他知道，背叛的代价。”
　　“好，知道了九哥，我会和飞哥商量。”
　　何因九站起身，来到木白面前，很是仔细的看着他。
　　“小白，身体真的没问题了么？哪里不舒服，一定要和哥说，相比集团，我更在意你。”
　　“放心吧哥，我心里有数，感觉有情况肯定告诉你。”
　　何因九拍了拍木白的肩膀。
　　“去忙吧。”
　　木白离去，何因九再次躺到沙发上，麻辣个蛋，云冰那小娘们真要命啊。
　　妈的，她不会想用这种办法弄死我然后继承我的财产吧？得克制一下了。
　　那种死法，虽然爽，但丢人啊。
　　何因九没一会儿就迷迷糊糊的睡着了，他真是累了。
　　一直到中午，何因九感觉鼻子痒痒的，缓缓睁开眼，看到江若彤那娘们正用头发扫着自己的鼻尖。
　　何因九瞬间大惊失色的坐了起来。
　　“谁他妈让你进来了？”
　　这一刻何因九真的怕了，因为如果江若彤要杀他，他现在估计都僵了。
　　“咯咯咯，看你吓的，谁让你自己门没锁的，不过放心吧，你看后面。”
　　何因九一回头，这才看见余飞一张死人脸的盯着江若彤。
　　“小飞，你就这么让她进来了？