第192章 空明骑士

　　想凑齐五个针对浩然大世界的势力并不难，毕竟这块超级大肥肉，是个人都想上去咬一口。
　　难得是，怎么让那些老家伙动用界器，拿出跟浩然大世界死磕的决心。
　　浩然大世界虽然十万年未有大型征战，但是家底丰厚，真要死磕恐怕会损失惨重。
　　见季青临秀眉微皱，北野天元心疼的厉害。
　　“季姑娘，有什么忧心事吗，请告知在下，赴汤蹈火，万死不辞。”
　　季青临听的是全身鸡皮疙瘩都起了一身，觉得自己诱惑北野天元，并不是一个很好的决定。
　　但是做都做了，季青临也只能忍着恶心，做出一副泫然欲泣的表情。
　　“我是担心你，只有乘风大世界去征伐的话，恐怕得不到什么好结果。”
　　听到这话，北野天元高兴的差点蹦起来。
　　这才认识不到两天，就这么关心自己，有这样的红颜知己，夫复何求。
　　“季姑娘不用担心，此次征伐浩然大世界，其实早就做好了准备，至少会有三个大世界与我们一起。”
　　季青临算了一下，这还差一个呢，而且那些所谓合作伙伴的决心，也值得商榷。
　　季青临担心道：“浩然大世界底蕴深厚，要是没有鱼死网破的决心，不可能拿的下来。”
　　北野天元虽然被迷惑，但那也只是对季青临一个人生效，其它思维并未被影响多少。
　　北野天元立马明白了季青临的意思，拍着胸脯保证道：“放心，当年吞天大帝做过的孽不少，想浩然大世界死的更多，只要我们能拿出决心，追随者势必滔滔不绝。”
　　听到这话说，季青临这才展颜笑了起来，“嗯，那我就放心了。”
　　“放心个屁啊！”季青临心里狠狠的啐了一口，连界器都没有动用，怎么表现决心？
　　“北野大哥，我要出去一趟，您安心修炼，明天我再来找你。”
　　面对佳人的温柔态度，北野天元觉得自己都快飘上云端了，头点的跟小鸡啄米一样。
　　忍着恶心，告别了北野天元，季青临直奔白牙大世界而去。
　　白牙大世界扛把子司马家，他家的小辈先前去找陆川麻烦，不仅人被宰了，而且火之本源也落到了陆川手里。
　　司马家肯定是不可能就这么放弃的，可以好好利用一下。
　　在季青临赶往白牙大世界的途中，一个白色的奇点突然出现，奇点极速的放大将她拦住。
　　看到这个奇点，季青临脸色瞬间变得很是难看。
　　她立马跪了下去，恭敬道：“圣裁殿右护法，季青临见过空明大人。”
　　季青临话音刚落，一名骑着白马，身披金色战甲，一头白发面容俊朗，有些像是骑士打扮的男子走出了奇点。
　　名为空明的骑士，轻轻的挥了挥手，示意她不用多礼，“你上报的情况，经过华庭的商议，已经有了结果。”
　　季青临神色一喜，跟陆川接触之后，她就把情况上报了，至于怎么解决却一直没有接到通知。
　　当然制造动乱这事，也不是季青临临时决定的，她还没有这个胆子。
　　她被派遣到这个位面，任务就是制造动乱，消耗大道的管束能力，好让盛世华庭逐步出现。
　　而陆川正好在季青临要制造混乱的时空之中，一并解决掉也是不错的。
　　“请大人明示！”季青临恭敬的行了一礼。
　　空明点点头：“那个叫做陆川的人，关系到三万年前那场惊世大屠杀，这个人留不得，我会协助你完成这次任务！”
　　听到这话，季青临脸色变得铁青，她千算万算都没有算到，陆川会跟那件事情有关。
　　同时她心中也松了口气，幸好那时候没跟陆川翻脸，不然怎么死的都不知道。
　　季青临算是明白，为什么华庭会派空明大人来了，恐怕也只有空明骑士，才能压住那种疯子。
　　“我压不住！”看出季青临在想什么，空明笑着摇摇头。
　　季青临心中一惊，空明大人可是十二骑士中的佼佼者，连他都压不住吗？
　　十二骑士是盛世华庭战力标杆，如果换算成这个时代的力量，不会弱于大帝，而他们缺的只是大帝的权柄罢了。
　　“你去做你自己的，允许动用光明的力量，我来引走大道，至于最后，则需要上面的大人出手了。”
　　季青临心中欣喜，可以动用光明的力量，那就不用绞尽脑汁的去算计了。
　　看到季青临的神色，空明皱了皱眉头，“现在还不到盛世华庭全面出现的时候，大道对于这个时代的掌控力还在，制造动乱才是当前的主要任务。”
　　季青临心中一惊，知道自己有些喜形于色了，连忙跪了下去，“属下知错了！”
　　“去吧，允许用华庭的名头做点事！”空明点点头，一拉缰绳，白马长啸一声踏着星空而去，他身后那个奇点也极速的消失。
　　空明走后，季青临才敢起身，擦了擦额头的汗水。
　　既然被允许动用光明之力，而主要任务还是制造混乱，很快季青临就明白自己该怎么做了。
　　不久之后，排名前二十的大世界，依次迎来了一个神秘的女人。
　　这个名为季青临的女人，展现出了一种全新而强大的力量。
　　这是一种极致的光明力量，一种强大到无法想象的力量。
　　而且从季青临口中得知，这个力量将会作为下个时代的基石，就像这个时代的灵气一样。
　　同时这个女人还开出了任何修士无法拒绝的条件。
　　只要他们答应征伐浩然大世界，那么在下个时代来临之际，他们将被允许加入盛世华庭，斩去过往一切因果。
　　那些老油条，自然是不会因为一个女人的几句话，就发动这种大世界之间的战争。
　　但是入侵浩然大世界这件事情，对于他们来说，并没有多少损失，而且还能捞到不少油水。
　　浩然大世界众所周知的富裕，即便是二十个大世界瓜分，那也能分到许多。
　　几乎同时，排名前二十多大世界，宣布了一个令诸天震惊的消息。
　　他们将联手征伐浩然大世界，而征伐的理由很简单，取回曾经被吞天大帝夺走的东西。
　　吞天大帝做事虽然无赖，但是也不至于全民皆敌的地步。
　　那些排名靠后的大世界心里都门清，还不是冲着人家资源去的。

第193章 少女与空明

　　消息一出，诸天震动，如此大规模的讨伐纵观整个灵气时代也不多见。
　　而且还是力量绝对悬殊的十九比一，浩然大世界这次是被拿捏的死死的。
　　兵贵神速，诸多大世界在表态之后，几乎是立马调动兵力，做着出征之前的准备。
　　然而接着还有更劲爆的消息传来，那就是乘风大世界的帝子北野天元，居然动用了界器。
　　一旦动用界器，那么战争的性质就会从根本上发生变化。
　　动用界器之后，将不再是掠夺性质的征伐，而是变成不死不休的残酷对决。
　　如果真走到那个地步，尸山血海已经不足以形容，到时候恐怕是亿万万生灵湮灭的下场。
　　北野天元的这番表态，反而让其他大世界的那些老油条冷静了下来，转而开始考虑这么做到底值不值得。
　　季青临还是太嫩了，她以为用一个北野天元做马前卒，就能带动那些老油条，实属天真。
　　那些老油条，哪个不是活了数万年的老妖怪，心眼比毛孔还多。
　　但是这种僵硬的状态并未持续多久，就被一件事情给打破了。
　　……
　　二十个大世界同时起了骚乱，而且出现不同的力量体系，这件事情很快引起了大道的注意。
　　那背着大葫芦的黄裙少女出现在星空之下。
　　身为大道的分身，她并不负责调解这些矛盾。
　　她的职责只有一个，维持星空正常运转，至于谁死谁活，并不是她关心的事情。
　　就算是三千大世界同时湮灭，也没有任何关系，在她眼里看来那也只是一种自然的淘汰而已。
　　但是有其他力量介入骚乱，那么这件事就变了性质，作为大道分身她必须抹杀掉，不属于这个时代的力量。
　　那种极致的光明力量，引起了少女的注意，还有异常活跃的季青临。
　　“又是这帮家伙！”少女坐在大葫芦上，抽了抽可爱的小鼻子，秀气的眉眼狠狠皱了起来。
　　就在少女即将出手的那瞬间，一声骏马的嘶鸣响彻整个星空。
　　一条星光大道在星空中延伸而起，带着璀璨的光华来到少女面前。
　　一名白发骑士从远方而来，他全身的光明之力喷薄而出，宛如一颗耀眼的太阳。
　　白发骑士正是一直守候在这里，等待大道分身出现的空明。
　　“贱种！”少女大眼睛翻了翻，脚下的星空出现一幅巨大的混沌阵图。
　　阵图极速的蔓延而去，瞬间覆盖了一片星云。
　　无数巨大到可以捆绑星辰的锁链，从阵图中冲出。
　　这些都是真正的大道锁链，每一条都代表着极致的规则之力。
　　在这片星空之下，除了拥有自己独有大道的大帝，没有任何人，在面对她的时候有一丁点的还手之力。
　　然而凡事皆有例外，那璀璨的光明之力，并不是这个时代的力量。
　　少女无法第一时间切断那光明之力的喷涌。
　　现在她只能用这个时代的道，与那光明之力硬碰硬的来一下。
　　“阳炎放歌！”
　　面对那可以撕裂一切的大道锁链，空明举起了手中的骑士长枪。
　　满天炽烈，满海金波，举起的骑士长枪，像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，白光耀眼。
　　“吾即是光明！”
　　凝聚的光明之力，化为一只巨大的白色不死鸟，带着摧毁一切的力量，冲向少女。
　　一声清啼，响彻整个星空，不死鸟飞翔之路上，拉出一条光明的彩带，照亮了一切的黑暗。
　　少女面无表情的看着空明这花里胡哨的操作，在那白色不死鸟进入阵图范围瞬间，那些携带着极致规则之力的锁链，疯狂的抽动起来。
　　光明与大道撞在了一起，没有炽烈的爆炸，没有绚烂的烟火。
　　只是相撞的那个点，升起了一个黑色的奇点。
　　幽深的黑色奇点快速的放大，将一切物质吸入其中，这就是湮灭。
　　不光那白色的不死鸟逃离不了这个奇点，就连一部大道分锁链都逃不过。
　　看着消失的不死鸟，空明的神色有些晦暗，大道分身的力量比想象中的要强。
　　她对这片星空的管束能力虽然在下降，但是也还没到羸弱的地步。
　　空明没有再继续出手，而是收起了长枪。
　　空明下马，对着少女单膝跪地，恭敬的行了一礼，“道者，恳请您不要再出手了，您并不想这片辛苦维系的星云，化成一片废墟吧！”
　　少女冷哼一声，蔓延整个星云的阵图消失，没了力量的补充，那个湮灭的奇点也慢慢消散而去。
　　空明心中松了口气，要是少女不依不饶，恐怕自己要提桶跑路了。
　　他对着少女再行一礼，“伟大的道者，在下盛世华庭，光明十二骑之一，名为空明，现代表盛世华庭，与伟大的道者商议一些事情。”
　　“你是什么臭鱼烂虾，也配跟我商议事
　　情？”少女不屑的抽抽嘴角。
　　空明涵养极好，被骂成臭鱼烂虾并不恼火，嘴角一直带着那迷人的微笑。
　　“想必道者您也清楚，时代更迭的大势已经无法避免，您对星空的管束力已经下降，无数的黑暗势力已经崛起，只等着那一天的来临。”
　　“哼！”少女冷哼一声，却没有反驳，因为空明说的没错。
　　见少女没有反驳，空明继续道：“光明需要您的指引，如果您愿意认同盛世华庭，那么盛世华庭将带领星空，和平的进入下个时代。”
　　“和平！”少女突然捂着肚子笑了起来。
　　笑的是前仰后合，眼泪花直冒，仿佛听到了这个世界最搞笑的笑话。
　　“如果这就是那狗屁盛世华庭的觉悟，我看你们还是收拾收拾回家睡觉吧！”
　　时代的更迭，必然伴随着毁灭的阵痛，从古至今，没有哪一个大时代是从和平中得来的。
　　空明微微一笑，“在下明白道者的意思，或许我可以换个说法，盛世华庭可以用最小的代价过渡到下个时代！”
　　少女翻了个白眼，画大饼谁不会啊！
　　“这样吧，如果你们盛世华庭能胜了他，我就考虑一下怎么样？”少女的语气带着一丝调侃。
　　那个他，自然就是陆川。

第194章 选择

　　空明马上明白了少女这话的意思，大道也在选，也在为下个时代谋求一条道路，一条不那么血腥的道路。
　　而这条出路，就在那个叫做陆川的人，或者是盛世华庭身上。
　　空明脸色变得极其严肃，现在大道的态度，已经让整个事件朝着不可预估的方向发展。
　　如果这次盛世华庭胜出，那么盛世华庭就能够得到大道允许，提前出现在灵气时代，为接下来变革光明正大的布局。
　　如果失败，那么盛世华庭就要继续隐藏，在大道衰败的那一天，才能现世。
　　即便这期间能够暗中布局，却会有诸多掣肘。
　　“答应她。”在空明犹豫不决之时，他的心头响起一个苍老的声音。
　　“大祭司！”空明心中一惊，连忙恭敬的将头低垂下去。
　　“由他来完成这次赌局，其他人不得插手！”少女挑着眉眼，冷冷的看向空明。
　　“果然在这个的时代，什么也瞒不过您的眼睛！”那个苍老的声音不再躲藏，而是大大方方的响了起来。
　　少女嗤笑一声，“我还没到老眼昏花的地步。”
　　笑声之后，是良久的沉默，终于那个苍老的声音，再次响了起来。
　　“可以，盛世华庭接受道者大人的条件。”
　　“空明，盛世华庭往后一段时间的兴衰，就交给你了！”
　　老者声音消失之后，空明的丹田中，多出一颗跳动的，闪耀着炽烈白光的心脏。
　　“光明之心！”
　　空明自己的心脏剧烈的跳动起来，这可是盛世华庭至高的宝物，是光明的来源之一。
　　空明虽然贵为光明十二骑士之一，却也从未见过这件宝物。
　　而如今，这颗心脏，就在自己的丹田中有力的跳动着。
　　磅礴的光明之力游走全身，空明感受到了从未有过的强壮。
　　空明抬眼看向少女，“道者大人，您应该知道，以我的实力根本没把握对抗他。”
　　空明在试探少女是否感受到了光明之心的存在，同时也在试探她的态度。
　　少女嘴角勾起一抹捉摸不定的笑意，“我可以让你们鼓动起来的大世界，继续协助你。”
　　少女不知道真的打起来，会死多少人吗？她不知道陆川在浩然大世界闭关吗？
　　她知道，她什么都知道！
　　但是她只能妥协，这片时空已经被虚空、死亡、光明、时间长河等等各种力量，搅的很乱了。
　　她要做的事情很多，费不起那个精气神，再跟盛世华庭勾心斗角。
　　而且她也只是大道一个分身而已，没有想象中那么有话语权。
　　现在大道本身的注意力，都放在了主位面，能够给她行事的权柄，已经压缩到了极致。
　　她现在必须睁一只眼闭一只眼，不能让盛世华庭有更加强大的人物出现。
　　如果更强者出现，恐怕会刺激到陆川，如果那个疯子再次发疯，对这片时空间来说，将是一场无法承受的灭顶灾难。
　　为了这片星空少死一些生灵，即便选择用二十个大世界去填，也在所不惜。
　　选择，有时候就是这么残酷。
　　而且这对于陆川来说，也是一种保护。
　　如果他再进入那种疯魔的状态，恐怕是再也回不来了。
　　“浩然大世界，窝藏蛮荒时代余孽，尔等奉吾法旨，前去讨伐！”
　　少女轻飘飘的一句话，就决定了无数人的生死。
　　她的心中闪过一丝悲凉，她是大道分身，应该冷眼看世界，维系好星空正常运转就行，不应该有这样的情感。
　　生生死死，不过是一场场周而复始的轮回而已，只要大道还在，那么一切就还在。
　　然而她现在却有了同情的心。
　　大道有了情感，那还是大道吗？
　　少女轻轻的叹了口气，这一刻她真的感觉到，应该让这个时代成为历史了！
　　……
　　大道旨意，传遍星空，这是何等的让人惊叹。
　　纵观历史，大道只会干预位面级事件，没有哪一个时代的大道，会出面干涉这种“小”事情。
　　犹豫着要不要去跟浩然大世界血拼的老狐狸们，在这一刻立马下定了决心，一个字“干”。
　　紧跟大道脚步，这是谁也不容置疑的正确方向。
　　战争的号角被吹响，蝗虫一般的运兵法宝，从各大世界启程，开往了浩然大世界。
　　浩然大世界也听到了大道旨意，只是整个世界的所有修士，现在还处于懵逼的状态。
　　蛮荒时代的余孽？
　　大帝契约刚刚失效，浩然大世界才开放不久，哪里来的其他时代的余孽。
　　很快修士们就想到了，前些日子那四个满世界抢劫灵石的家伙。
　　那四个魔头，的确不像是“本地人”。
　　弄清楚前因后果的浩然大世界修士，一个个气的是头顶冒烟，恨不得马上去绑了那四个老
　　魔。
　　然而他们也只敢想想而已，那四个老魔不仅个个都是半步帝境的实力，而且肉身也强大到无法想象的地步。
　　这就相当于一个肉装上单，却还拥有后期大c的输出，玩尼玛呢！
　　一场逃难之风，在浩然大世界汹涌的刮了起来。
　　然而第一个准备逃离的修士，却发现了一个严重的情况，他们要去哪？
　　这是个极其严重的问题！
　　这是大道亲自发出的征伐旨意，即便是那些没有参与的大世界，恐怕也不敢收留浩然大世界的“难民”。
　　因为大部分修士都是极度谨慎，与自私的。
　　去避难估计会被他们直接驱赶出境，更甚者为了取悦大道，说不定会拿他们祭天！
　　即便他们，跟那四个老魔没有任何关联。
　　但是宁可错杀，也不可放过，这可是修行界的传统手艺。
　　很快有能力离开这片土地的修士，都想明白了这个道理。
　　现在唯一能够解决灭顶之灾的手段，只将那四个老魔宰了，证明浩然大世界的清白。
　　为了自己的小命着想，无数修士在这压力之下，自发团结起来，浩浩荡荡的朝着永夜森林进发。
　　这些修士之所以知道，夜蝎等人在永夜森林，还是因为当初抢劫的时候，折鸦这货嚣张的说过一句话。
　　“不服的就来永夜森林找老子。”
　　当初这句话让他们不敢放一个屁，如今却成了救命稻草，能够在第一时间找到那四个老魔。

第195章 山雨欲来风满楼

　　永夜森林之中，四个老魔聚在一起，商量起了对策。
　　“脑子是个好东西，但是他们没有！”
　　折鸦永远都是这么吊儿郎当，面对即将到来的大军，甚至还有心情调侃。
　　夜蝎有些恼火的喷了起来，“闭上你的乌鸦嘴，当初要不是你暴露位置，这些修士也不可能第一时间找到这里，让我们连布置的时间也没有！”
　　“哦，我的挚友，你现在变得如此胆小了吗，一帮乌合之众罢了！”折鸦有些委屈的摊摊手。
　　夜蝎眼皮子直跳，只能选择不搭理这莽夫，转头看向魔佛问道：“这件事你怎么看？”
　　魔佛摇摇头：“事出反常，我们的存在不可能引起大道的注意，如果是这方天道的话还可以理解。”
　　夜蝎点点头：“没错，大道亲自下发旨意，只有一个可能，针对主公！”
　　说着夜蝎又转头看向害舌，希望这大青蛙也能发表一下意见。
　　结果害舌注意力完全不在这件事上，它只是盯着湖中那座小岛，它只关心陆川。
　　“啊！”夜蝎无奈的拍拍额头，身边都是些什么妖魔鬼怪！
　　魔佛笑了笑，“怎么处理这件事，你布置就行。”
　　还好有个正常人，想了一下夜蝎开始说起了自己想法。
　　“现在主公闭关，正在紧要关头，不能受到外界的一点干扰，我们要将战场挡在永夜森林之外。”
　　“折鸦，你据守北方，那边有一座大火山，有利于你的发挥！”
　　听到有架可干，折鸦兴奋的摩拳擦掌，眼中冒出好战的红光。
　　夜蝎翻了个白眼，看着害舌道：“大青蛙，你去南方，那边湿地较多，算是你的主场。”
　　害舌鼓了鼓腮帮子，有些不愿意，因为它不想离陆川太远。
　　但是为了陆川闭关成功，害舌还是狠狠的点了点头。
　　最后夜蝎看向魔佛，“东方一马平川，无险可守，就交给你了！”
　　四个老魔虽然平时谁也不服谁，但是魔佛实力最强，他们心里还是承认的。
　　“善！”魔佛一如既往的寡言少语，只是双手合十，轻轻的行了一礼。
　　夜蝎看了看几人，眼中充满了坚定不移的光。
　　“我们每个人负责一个方向，以防守为主，不能让任何修士踏入永夜森林一步，除非战死。”
　　如果只是面对浩然大世界的修士，他们四个老魔完全能够抵挡的住，甚至可以说来多少杀多少。
　　但是如今，有二十个大世界修士，携带界器而来，他们就算有通天之威，也不可能挡住。
　　夜蝎最后那句话，其实就是在宣布自己的结果。
　　生死对于他们来说，已经无所谓了。
　　如果没有陆川，他们现在还躺在大地监牢中，过着生不如死的日子！
　　是陆川把他们放了出来，说是当狗，却给予了他们最大程度的自由，这狗当的很舒坦。
　　既然当了这么久自由的狗，也是时候看家护院了，保护主人了。
　　“希望还能再见！”
　　夜蝎笑了笑，率先拔地而起，消失在天空之上。
　　“哈哈哈……挚友你还是这么多愁善感！”
　　折鸦豪气的笑着，化为一只巨大的乌鸦冲上天穹。
　　“呱！”害舌对着小岛轻轻的叫了一声，身体化为彩色消散在空中。
　　魔佛看着天空，良久才轻轻的叹了口气，最后扯断了脖子上的佛珠。
　　金色的佛光在这刹那转变成冲天的魔气，他的外貌也在此时快速的转变起来。
　　黑色的魔纹在身体上蔓延而起，最终他变成了一名妖艳的天魔女子。
　　“你从来都离不开我，不是吗？”魔佛笑了起来，大踏步走向东边。
　　……
　　整个浩然大世界联合起来的修士，有战力的多达上百万，他们浩浩荡荡的奔向永夜森林。
　　很快这支大军，就在各路大佬的组织下有了秩序。
　　他们还推举出了一位总瓢把子，昊天大陆玄妙观的观主，奉天道人。
　　玄妙观称不上浩然大世界的第一宗门，第一宗门应该是老君观。
　　但是老君观并未参与这场围剿，没了老君观，玄妙观理所当然的成了执牛耳者。
　　联军驻扎在离永夜森林三万里外的千叶平原之上。
　　夜深人静，中军大帐的灯火还亮着。
　　奉天道人正在为各路大佬布置任务，这次围剿必须要快，必须要赶在其他大世界的大军到来之前，拿下那四个老魔。
　　“永夜森林地势险峻，唯有东边一马平川，我们主攻东边，让大军从这个方向进入永夜森林。”
　　大帐中其他三人互相看了一眼，对奉天道人的话没有异议。
　　“为了万无一失，其他三个方向，也要同时进攻。”
　　奉天道人意气风发的挥了挥手，他的面前出现一副详细的永夜森林地势图。
　　“胧月真人，你率十五万大军，由白哀火山进入永夜森林，这是“白地水”，可以熄灭那座火山的火焰。”
　　说着奉天道人拿出一个精致的玉瓶递给胧月真人。
　　胧月真人看上去是个五十来岁的小老头，干巴巴的一副营养不良的样子。
　　但是这胧月真人可是货真价实的半步帝境，从吞天大帝的时代，存活至今的老怪物，出了名的老六。
　　先前大帝道场开启，没有人族的半步帝境出现。
　　是因为这些老家伙算到可能会出现意外，所以没有现身。
　　现在关乎自身生死存亡，这些老阴比自然一个个都跳了出来。
　　“有心了！”胧月真人笑着接过玉瓶。
　　奉天道人又看向唯一的女子，“青霜仙子，你带十五万大军，从南边进入黑沼，你们青霜涯的至宝绿蝗土，可以硬化掉那边的沼泽。”
　　青霜仙子面无表情的点点头，虽然有些不愿意耗费自己多年攒集的宝贝，但是现在这个情况，也由不得她了。
　　最后，奉天道人看向坐在角落，隐藏在黑暗中的人。
　　“天影大人，您率领十五万大军，由西边进入永夜森林，那边有诡生黑雾，您应该能解决吧？”
　　看奉天道人的态度，就知道这家伙不是什么小角色。
　　事实也是如此，天影除了本身半步帝境的实力之外，他还是一位让人闻风丧胆的刺客。
　　天影点点头，没有多说一句话。

第196章 征伐的开始

　　战争的脚步，比以往任何时候都要来的快的多，因为大军要跟时间赛跑。
　　奉天道人布置完成之后，在黎明之前、天地最黑暗的那一刻，吹响了冲锋的号角。
　　东边
　　一望无际的大平原之上，在奉天道人的带领下，潮水一般的修士，浩浩荡荡的升上天空。
　　修士们的法宝，拉起无数条色彩各异的流光，冲向远方那永远黑色的森林。
　　最黑暗的天空，被整个照亮。
　　“天魔浩荡！”
　　一个来自远天的声音响起，仿佛那沉寂无数的岁月的战歌。
　　天顶之上，出现一片巨大的黑洞，黑洞中有比黑暗更加黑暗的魔气，磅礴喷涌而出，如那天河倒灌。
　　天魔祖师，这个与那少年和尚融合的绝世大魔，历经了无数年的镇压，此刻终于能够放开手脚了。
　　一杆大戟从天顶的黑洞中坠落而下，被魔佛狠狠的握在手里。
　　她的眼中闪过一丝泪光，轻轻的抚摸着大戟，“冲天戟，我的老朋友，我们终于又见面了。”
　　黑色的冲天戟发出轻微的颤鸣，欢愉的回应着主人。
　　“让我们，杀个痛快！”
　　魔佛笑了起来，妖艳脸孔因为兴奋而有些变形，她那看上去瘦小的身体，迎着蝗虫一般的修士冲了上去。
　　北边。
　　胧月真人手中的白地水已经倾泻而出，燃烧的大地与活跃的火山沉寂下去，这个横在路上的天堑已经无用了。
　　胧月真人很兴奋，虽然自己贵为半步帝境强者，却从未指挥过这等规模的大军。
　　如今感受下来，这种感觉实在太棒了。
　　他意气风发的挥了挥手，身后的大军蜂拥而上。
　　“轰！”
　　突然，死去的火山活了过来，再次喷涌出炽烈的岩浆，整个天地都在此刻震颤起来。
　　最诡异的是，本应该是红色的岩浆，此时却转变成了黑色。
　　那黑色的火焰中，带着无法想象的灼热，似乎要将一切融化。
　　活过来的火山再次剧烈的喷涌起来，一只巨大的乌鸦，从火山中缓缓的站了起来。
　　折鸦眼中那红色的光芒，已然压抑不住的流淌而出。
　　“呵呵，终于可以放开肚皮大吃一顿了。”
　　南边。
　　青霜仙子脚下，一点绿色蔓延而去，这点绿色极速的放大、铺展开去，很快就将脚下黑色的沼泽硬化。
　　她并不想参与这场征伐，但是没有办法，生存受到威胁，也只能捏着鼻子上了。
　　“呱！”
　　一只大青蛙突然从硬化的土地中跳了出来。
　　看着这只大青蛙，青霜仙子猛然惊觉，周围的空间不知道什么时候，居然不正常的扭曲起来。
　　“跑！”
　　这是青霜仙子的第一反应，因为那只大青蛙的给她的压迫感实在太强了。
　　但是很明显，她的命令下的太晚了。
　　周围的空间开始寸寸碎裂，露出一个个不知道通往哪个异度空间的洞口。
　　西边。
　　诡生黑雾，笼罩着天地，即便是飞的最高的鸟，也无法越过这道天然屏障。
　　但是天影并不担心，或许没有人知道，他就是在这里诞生的。
　　诡生黑雾就是他的家，这里是他绝对的主场。
　　天影身上涌出黑色的妖气，将身后的大军笼罩。
　　“不要抗拒，这些妖气会保护你们，安然通过诡生黑雾。”
　　天影的声音荡漾开去，有些骚动的大军安静下去。
　　然而接下来，却发生了惨绝人寰的一幕。
　　被天影妖气笼罩的修士，全部都出现了中毒的症状。
　　这种剧烈的毒气疯狂的腐蚀着他们，有些修士甚至还未弄清楚什么状况，就化为了一堆枯骨。
　　“天影，你个畜牲，你在干什么？”
　　“他在用妖气同化我们的生命精华，这个畜牲他要吸收我们。”
　　修士们破口大骂起来，然而这些声音却越来越小。
　　面对暴怒的谩骂与质问，天影漆黑的瞳孔没有一丝波动。
　　这种剧烈的毒气超乎想象，仅仅是一盏茶的功夫，十五万大军就彻底完蛋。
　　天影缓缓的举起一根手指，那些被妖气同化的生命精华，飞速的汇聚到了指尖。
　　“乌合之众怎么能成大事，让本座助你们一臂之力，哈哈哈……”
　　将十五万大军汇聚而成的精华吞入口中，天影长长的呻吟一声，浑身气势暴涨。
　　接着他看向远方那漆黑的浓雾，他早已经察觉到了诡生黑雾中，隐藏着一个大家伙，这是身为一个刺客的直觉。
　　天影笑道：“我知道你在里面，让我们来一决高下，如何？”
　　没有人回应，或许天影并没有察觉到，自己犯了一个作为刺客的大忌，那就是动作太多，话太多。
　　一双猩红的眼
　　睛，在浓雾中一闪而过，木然冷漠的如同一块石头。
　　……
　　阿福飘荡在永夜森林的上方，眼神阴沉的看着狼烟四起的各个方向。
　　陆川的闭关之路，被卡在了道一境，现在他正在走一条前无古人的路，是万万不能受到一丝打扰的。
　　“大道这是抽什么风，为什么要专门针对陆川？”小九尾有些不解。
　　阿福摇摇头：“不关大道的事儿，有别的势力下场了，为了保护这片星空，她只能作出一些让步。”
　　“盛世华庭？”小九尾何其的聪慧，立马反应过来。
　　阿福点点头，却又摇了摇头：“如果只是盛世华庭，情况应该不会太糟糕。”
　　说着阿福看向漆黑的夜空，“就怕有些家伙不甘寂寞，过来趟浑水。”
　　“虚空？死亡？”小九尾立马意识到事情的严重性。
　　恐怕一个不慎，这里会成为一个终极战场，成为无数生灵的埋骨地。
　　“都有可能。”阿福叹了口气，“现在就看看陆川能不能及时走出这条路，震慑住那些暗处的家伙了。”
　　其实阿福还有一件事没说，那就是陆川发疯的事情。
　　如果真刺激的陆川彻底发疯，恐怕又会出现三万年前那湮灭一切的灾难。
　　“这里就交给他们四个吧，我们要去找点人！”阿福飘向深寂的星空。
　　“他们四个能行吗？等到别的大世界过来，他们挡不住的！”小九尾满眼的担心。

第197章 降临

　　浩然大世界修士的进攻，并未持续多少时间。
　　从黎明到傍晚，这场战争就结束了，很快。
　　北边，那巨大的白哀火山直接被铲平，烈火、岩浆灼烧过的痕迹到处都是。
　　然而很奇怪的是，却看不到一具尸体，干干净净的像是刚被打扫过一样。
　　这里只剩下折鸦一人，坐在碎裂的火山石上，捧着胧月真人的一只手臂，一边嚼着，一边看着远天的苍穹。
　　折鸦左眼已经碎了，右边的胸腔上有一个前后贯穿的洞，看上去非常的吓人。
　　“嗝！”
　　折鸦打了一个饱嗝，有些意犹未尽。
　　他看了看胸腔上的洞，有些不屑的翻了翻眼皮子，一名半步帝境的临死一击杀，就这么点伤害吗？
　　“咳咳……还是有点东西的！”折鸦大声的咳嗽起来，嘴中喷出碎裂的内脏。
　　这些前来征伐的修士，都是有战力的，换个说法，就是九境往上的大修士。
　　即便折鸦有吞天之力，面对十五万，九境以上修士，还有各种乱七八糟的法宝，也被打成了重伤。
　　唯一的好消息是，这十五万修士，也让他大大的补了一下回了口血，现在只希望其他大世界到来之前，身上的伤能够养好。
　　南边的湿地之中，这里并未有多大的动静。
　　青霜仙子带领的十五万修士已经全部消失，甚至连她本人，也被放逐到了异界空间。
　　至于是生是死，就要看他们的运气了。
　　害舌四仰八叉的躺在沼泽中，一次放逐这么多修士，它已经累的没有动弹的力气了。
　　西边，黑色的迷雾中，夜蝎提着一颗人头慢慢的走了出来。
　　刺客之间的对决，很少有受伤这么一说，因为只有死亡。
　　这里是最平静的战场，平静到没有引起多少波澜，甚至最后夜蝎与天影，也仅仅是过了一招而已。
　　但是对于顶级的刺客来说，一招就已经够了。
　　东边，喊杀声已经逐渐平静下去。
　　在这一望无际的大平原之上，此刻已经铺满了尸体。
　　这里是最惨烈的战场，有的只有正面的冲锋，没有一点花里胡哨。
　　而魔佛一人，要面对五十万修士，还要守住三千里平原的防线，不让任何人踏入永夜森林一步。
　　这样的难度，用地狱级来形容也不为过。
　　魔佛不仅守了下来，而且还屠光了这五十万修士。
　　天魔无双，何其嚣狂。
　　魔佛撑着冲天戟，身体有些摇晃，但是看着眼前的尸山血海，眼眸中的兴奋丝毫未减。
　　即便握着冲天戟的手已经颤抖，但是她依旧在渴望着更加激烈的战斗。
　　夏天的傍晚，美的醉人，美的绚烂！
　　那如血的残阳，笼罩了西边的天际，与那冲天的血气，交织成一幅绚丽缤纷的水彩画。
　　……
　　天穹之上，闪过一丝波动，紧跟着空间被拉的扭曲起来。
　　扭曲的的天空，被这股力量拉扯成了一片叠荡的海面。
　　突然一个黑色的小点出现在了叠荡的天空之上，这个小点不停的放大，放大，再放大，最后占据半边天空。
　　而那个放大的黑点，是一艘跨越空间而来的战船。
　　每个大世界都有一艘这样的战船，是举一个世界之力打造而成。
　　这样的战船都会配一个功能，空间跳跃的能力。
　　这种战船只有在发生世界级战争之时才会启动，功能只有两个，运兵或者求生。
　　战船上有一杆大旗迎风而起，猎猎作响，上面绣着金色的菊花，那是乘风大世界的标志。
　　北野天元站在船头，意气风发的看着脚底下，那个富饶的大世界，嘴角忍不住抬了上去。
　　十万年前，被浩然大世界骑在头上拉屎，如今终于能出一口恶气可了。
　　季青霜与北野天元站在一起，看着下方，脸色却有些阴晴不定。
　　随着乘风大世界的战船出现，其他大世界的战船，也陆续出现。
　　整整十九艘，将整个天穹填满。
　　而且随着这十九艘战船而来的，还有如同蝗虫一般的小型战船。
　　因为这次征伐，每个大世界出动的人数都太多了，一艘战船根本装不下，必须要小一些的战船同时运兵。
　　巨大的压迫感，从天而降，让整个世界都在颤抖。
　　北野天元看向季青临，轻轻的点点头，对着后方的小型战船，挥了挥手。
　　属于乘风大世界的小型战船，在北野天元的授意下，开始发起了冲锋。
　　乘风大世界与浩然大世界有旧仇宿怨，由他来带这个头，最好不过。
　　苍凉的号角响起，让下方的浩然大世界沉寂下去。
　　……
　　“来了吗，这么快！”
　　看着天顶之上，那多如蝗虫的战船，夜蝎深深的叹了口气。
　　他明白无论他们四个有多能打，面对这么多大世界的同时进攻，也不过是白给而已。
　　“能顶多久算多久！”
　　夜蝎给其他三人说了一声，化为一抹流光冲向天空。
　　“哈哈哈，我的挚友，咱们也别顶了，哪里顶的住嘛，上去杀个痛快再说！”
　　折鸦嚣张的笑了起来，化为一只遮天蔽日的大乌鸦，跟着夜蝎一起冲上天空。
　　“呱！”害舌翻身跳了起来，远远的看了一眼陆川闭关的小岛，眼中满是不舍。
　　魔佛身上的魔气，勾勒起了金色的云纹，那张妖艳的脸，有一半变成了男性的脸。
　　“你终于愿意与我并肩作战了吗？”
　　天魔秀气的右手缓缓抬起，轻轻的抚摸上那张男性的脸庞。
　　“走吧！”一声叹息响起。
　　……
　　“这就是那需要讨伐的四个老魔？”
　　北野天元看着那四道流光，皱了皱眉头。
　　不是说看不起这四个老魔，只是这样会不会太过于大动干戈了。
　　“用界器轰击那片黑色森林。”
　　季青临也懒得再跟北野天元谈情说爱绕弯弯了，直接加大了控制力度，让他用界器轰击永夜森林。
　　季青临眼中闪过一抹青色的光芒，北野天元立马变得木讷起来，整个人如同提线木偶一般。
　　北野天元手中出现一杆金色长枪，肉眼可见的气流从那金色长枪中涌出，缠绕住他的手臂。
　　金色长枪之上，铭刻的九条金色神龙，在此时活了过来，这就是乘风大世界的界器，盘龙。

第198章 界器第一次轰击

　　“北野天元，你疯了，没经过大家同意，你凭什么动用界器！”盘龙炽烈的金光，引来了数位老者。
　　这几个人，都是乘风大世界的元老级人物。
　　在北野天元这个帝子出现之前，乘风大世界一直都是由他们说了算。
　　一名慈眉善目的老者语重心长的劝道：“天元啊，我们虽然与浩然大世界有旧仇旧怨，但是不到万不得已，不能动用界器。这一下砸下去，恐怕会崩裂一片大洲，让无数普通生灵湮灭，你担不起这份因果。”
　　然而老者的话，并未引起北野天元的一点反应。
　　“北野天元，你真是越来越放肆了，太公跟你说话，你连应都不应一声！”一名脾气暴躁的老者冲上前去，准备给北野天元两巴掌。
　　“既然要打，为什么不一下解决呢，如果派兵下去，会引起太多损失。”一旁的季青临笑着拦住了要冲过去的老者。
　　“滚，这里没有你说话的份，你个妖女，从你出现天元就开始不正常？”被拦着的老者暴怒而起，一巴掌抽向季青临。
　　“哼，一帮老不死，老顽固。”季青临脸色阴沉下去，身边突然涌出刺目的光明。
　　光明中那霸道的力量，让老者立马意识到不对劲，想要抽身，然而还是晚了。
　　“轰！”
　　季青临身边的光明，直接轰击到老者身上。
　　老者眼睁睁的看着那光明冲进自己的身体之中，瞬间破坏掉身体的技能。
　　这光明之力实在太过霸道，不仅破坏掉了老者身体的机能，甚至接下来，直接将老者的肉身都给分解了。
　　“不装了，老娘摊牌了！”季青临笑了起来，看向剩下的老东西，调侃道：“要么听话，要么去死，老家伙们选一个啊！”
　　“你这妖女！”老太公气的脸红脖子粗，他可以确定北野天元是被控制住了。
　　突然他对着呆愣的北野天元暴吼一声，“天元，速速醒来！”
　　肉眼可见的涟漪，从老老太公嘴中喷出，带着震撼人心的力量。
　　涟漪涤荡而去，笼罩了整个战船，北野天元的眼神在一瞬间居然恢复了清明，只是这点清明很快又被浑浊给砸了下去。
　　“你们马上就要成旧时代的余孽了，怎么能与新时代的力量抗衡呢？”季青临玩味的看着几个老家伙。
　　“我来帮你们选择一条路吧！”她手中出现一把光明匕首，扭着妖娆的身段朝着老人们走去。
　　盘龙炽烈的金光不断的凝聚，很快就汇聚成了宛如太阳般耀眼的光球。
　　其他大世界的大佬看到这惊人的异象，都皱起了眉头。
　　这乘风大世界是发癫了吗，一上来就动用界器，这是要直接打碎浩然大世界吗？
　　虽然是奉旨讨贼，但是这些大佬过来，根本上还是要掠夺资源。
　　而且一个大世界生灵何其之多，打碎一个大世界将造下无法洗刷的罪孽，这可是不得了的大因果。
　　“北野天元，还没有到动用界器的时候，不要这么激进。”
　　“你这么砸下去，就不怕沾上无法洗刷的罪孽吗？”
　　“老阿公，你劝劝那小兔崽子，这么砸下去，对大家都没有好处。”
　　有些看不下的大佬对着乘风大世界的战船，喊起了话。
　　然而得到的回应，却只有盘龙那愈发炽烈的金光。
　　“轰！”
　　终于，在极度的凝聚压缩之下，炽烈的金光终于饱和。
　　在无数目光的注视之下，金光化为九条金色巨龙，带着惊天的龙吟冲向浩然大世界。
　　季青临舔了舔匕首上的鲜血，她的身边横七竖八的躺着老者们尸体。
　　这些老家伙，恐怕从未想过，自己有一天也会被人，杀鸡屠狗一样的被宰掉。
　　季青临看着那爆裂的能量笑了起来，一个大世界的界器爆发的力量，很让她满意。
　　……
　　九条金龙带着撼天动地之威，冲向永夜森林。
　　冲上天穹的折鸦，此时突然折返，直扑永夜森林上空而去。
　　“我只能挡住一下，接下来的就交给你们了！”
　　折鸦大吼一声，遮天蔽日的身体之上，燃烧起了汹涌的黑色火焰。
　　这一刻折鸦变成了一颗黑色的小太阳，迎着那威势浩荡的九条金龙，义无反顾的冲了上去。
　　“轰！”
　　金龙与‘太阳’狠狠的撞到了一起。
　　半空之上震荡起一股炽烈的波浪,伴随着惊天动地的巨响,爆裂的能量，如同铺天盖地的沙尘暴一般,在空中席卷而去。
　　恐怖的能量爆发，让所有人都停止了行动。
　　乘风大世界的小型战船不得不返回主船，夜鸦等人也趁着这个机会，回到了永夜森林上方。
　　“不要死啊，不要死啊，求求你，我的挚友！”看着天空之上那绚烂至极的两种色彩，夜蝎的拳头捏的很紧，心中不停的呼喊起来。
　　甚至连指甲嵌入
　　了肉中，鲜血喷涌，他都没有察觉。
　　能量风暴中，一个黑色的小点从高空坠落。
　　一向沉稳的夜蝎再也绷不住了，直冲而上，接住了那个小点。
　　此时的折鸦虽然没有挂，但是也离死不远了。
　　他本身就受了重伤，现在又硬刚了一次界器的轰击，整个身体上都布满了裂痕，仿佛即将碎裂的瓷器。
　　“挚友，老子这次没给你丢脸吧？”折鸦眼神灰暗下去，但是他依旧是那样的玩世不恭。
　　夜蝎嘴唇哆嗦起来，疯狂的将本身的生命精华，输送进折鸦身体之中。
　　然而折鸦的身体机能，全被界器携带的，一个大世界的规则之力破坏，生命精华根本起不了作用。
　　“我……我……”夜蝎张着嘴，却怎么也说不出话来。
　　本以为自己早已经看透死亡，然而这份生离死别，降临到身边之时，却还是这么的无法承受。
　　“别婆婆妈妈的，一点都不利索，放我下去，哎呀，还是挺不错的，之前吃了顿饱的！”折鸦努力的挤出一丝笑意。
　　“轰！”
　　此时天顶之上，一抹灿烂的黄色光芒闪耀起来，居然有人跟上了第二次界器轰击。
　　“先睡一会，马上我就去找你！”夜蝎用自己的生命精华包裹住折鸦，让他下沉到陆川闭关的湖边。
　　一条狗要死，也应该死在主人身边。
　　这是老魔的觉悟，也是完成与陆川约定的最好方式。

第199章 彪悍的夜蝎

　　“黄天之弓，是黄天大世界的界器！”
　　黄色光芒灼热的爆发而起，所有大世界看向这道光芒，吃惊不小。
　　因为黄天大世界可是毫无争议的，实力第一的大世界。
　　这个大世界从来都是超然物外的，他们基本不参与一些乱七八糟的事情。
　　此次出征，恐怕也是迫于大道法旨的压力，按理说他们没理由，也不会这么快上界器。
　　然而现在，黄天大世界表现的太过于积极，积极到有些不正常。
　　“诸位不用吃惊，你们难道还没有看明白，大道真正的意思吗？”
　　一个浩瀚的声音，在黄天大世界的战船上响起，响彻整个天空。
　　“是龙宿真人。”
　　有人听出这声音的主人，惊讶不已。
　　这龙宿真人，可是真正的活化石，据说存活的岁月，要追溯到三百万年以前，没有人知道他是怎么能活这么久的。
　　吃惊之时，龙宿真人的声音再次响起。
　　“真正的大魔，在那片老魔们拼死保护的黑色森林之中。”
　　听到这话，众多大佬才反应过来，那几个老魔的表现的确有些不太正常。
　　浩然大世界也接到了大道法旨，他们应该有足够的时间离开这个世界。
　　然而现实情况却是，他们不仅没有离开，甚至没有隐藏自己，反而是这么堂而皇之的暴露在视野之下。
　　只有傻子才会这么干，老魔们当然不会是傻子，那么原因只有一个。
　　那片黑色森林中，有老魔们不惜用命也要去保护的东西。
　　魔头要保护的东西，自然是更大的魔头，众人恍然，同时也有些明大道的旨意为何有些突兀了。
　　原来真正需要讨伐的，并不只是四个明面上的大魔，而是那隐藏起来的家伙。
　　想通其中关键，黄天大世界的出手，似乎也可以理解了。
　　毕竟这第一大世界，可是大道的忠实拥护者，他们有今天的地位，离不开大道的青睐，自然要好好表现一下。
　　“诸位之后接上即可，诛灭大魔、吾辈义不容辞，无需考虑其他因果。”
　　龙宿真人的声音落下，接着一抹灿烂的黄色能量爆发出去。
　　一支光华璀璨的长箭，带着第一大世界无上的神力，直冲永夜森林而去。
　　老态龙钟的龙宿真人，收起黄天之弓，恭敬的看向战船的最底部。
　　在那没人注意的角落，有一团扭曲的青灰色能量。
　　“就这样吧，把水搅浑就行，看看到底是哪方势力！”
　　一个阴沉的声音，在龙宿真人的心头响起。
　　龙宿真人默默点了点头，看了看远方的星空，眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　时间长河的一位大佬，因为已经答应为他续命了。
　　………
　　磅礴的能量，恐怖的规则之力，那黄色的长箭还未到，就已经带来了无法言喻的压迫感。
　　“我大概能扛两下，剩下的就交给你们了！”
　　夜蝎对着害舌、魔佛轻轻的点点头，接着身上的黑色浓雾猛然爆发。
　　浓雾涤荡而起，瞬间遮蔽半个天空。
　　浓雾之中，一只大如山岳的黑色魔蝎显露头角。
　　“挚友，等我！”
　　夜蝎最后回头，看了看下方的小岛，接着冲天而起，迎着那恐怖的黄色光华而去。
　　“轰！”
　　夜蝎迎头与那长箭撞到了一起。
　　天空之上，爆发起了让人惊艳的能量花朵。
　　这巨响划破了天空的沉寂，宛如一声春雷，搅醒了一切沉寂的生灵。
　　散落的光华，如根根银剪疾射而出，狂猛暴唳的射向四面八方。
　　这一场盛大的“烟火秀”，似乎要把上天的怒意洗净，要把人的愤懑填平。
　　这场视觉盛宴，看的所有人脊背生寒，特别是那敢于硬撼界器的老魔，让人打心里发怵。
　　界器可是一个大世界的终极杀器，使用上也颇多限制，先不说一个月只能发动一次。
　　要不是这次有大道法旨，他们恐怕都很难将界器带出自己的世界。
　　如今，这终极杀器，居然被老魔硬生生的顶了下来。
　　没有人敢想，如果这四个老魔联手，入侵他们的大世界，那将会是怎样的一副恐怖场面。
　　众多大佬也不再犹豫，在黄天之弓的能量被顶掉之后，又一抹璀璨的光华亮了起来。
　　夜蝎扯掉碎裂的钳子，眼中木然的没有一丝波动。
　　在第三次轰击到来之前，他还可以干点什么。
　　纵然已经受了伤，但是杀几个土鸡瓦狗还是没有问题的。
　　身上的浓雾再次冲天而起，将一切视野遮蔽。
　　夜蝎宛如鬼魅一般，在浓雾中穿行起来，快速接近乘风大世界的战船。
　　乘风大世界的修士不会想到，那只蝎子在这种情况下，还敢冲击战船。
　　他们更不敢相信，那只蝎子居然彪悍到如此地步。
　　“挚友，看着！”
　　夜蝎在接近乘风大世界战船之际，狠狠的将自己另外一只钳子甩了出去，接着他头也不回的折身返回。
　　那巨大的钳子，宛如流星一般，带着骇人的呼啸，直冲战船而去。
　　等到战船的警报响起，却没有人下达防御的命令。
　　有人登上船头，看见了肝胆俱裂的一幕。
　　乘风大世界的几个话事人，居然全部毙命，只剩下拿着盘龙的北野天元，呆呆的站在那里。
　　“天元大人，敌袭，敌袭……”
　　已经来不及想发生了什么，来人疯狂大喊起来，要是没有北野的帮助，根本无法彻底激活战船的防御阵法。
　　然而北野天元却像是没有听见一般，只是呆傻的看着远方。
　　“完了！”
　　“轰！”
　　那只巨大的钳子，狠狠撞到了乘风大世界的战船之上。
　　夜蝎那从蛮荒时代带来的身体，那恐怖硬度，在此刻展现出威力来。
　　没有彻底激活防御大阵的战船，被那流星一般的大钳子瞬间撞的四分五裂。
　　这一次乘风大世界不仅没有捞到一点好处，还陪了个底儿掉。
　　这次灾难之后，不知道要多少岁月才能缓过来。
　　看到这一幕，所有大世界吓的，立马开启了战船的防御阵法。
　　纵然消耗的天材地宝恐怖，可是跟小命比起来，谁更重要无需多言。

第200章 解决气海问题

　　“呱！”
　　害舌吐出一个泡泡，接住从天顶坠落的夜蝎，将他稳稳的送到了陆川闭关的小岛边上。
　　硬扛了两次界器轰击，又灭了乘风大世界的一艘主战船，夜蝎的生机几乎断绝。
　　不过他这种蛮荒时代留下来的生物，生命力之强悍，简直匪夷所思。
　　伤成这样，夜蝎居然还吊着一口气。
　　夜蝎挣扎看向折鸦躺着的地方，折鸦也吊着最后一口气，扭头看向夜蝎。
　　两人四目相对，嘴角慢慢的勾起。
　　两人从相识，相知，走到如今，一切都在变，唯一不变只有这份友情。
　　“真想去无边的星空中看看啊……”夜蝎看着远天，有些无奈的笑出了声。
　　“一起啊！”折鸭也跟着笑了起来。
　　……
　　“我去吧，你看好主公的小岛！”
　　魔佛撑着冲天戟，对着害舌轻轻的点点头。
　　“如果可以，在我临死之前，也把我送到那两个家伙身边吧！”
　　魔佛回头看向小岛，他这一生都是孤独的，孤独的来，孤独的修炼，孤独的生活，孤独的感受痛苦。
　　他不想再孤独的走了。
　　害舌郑重的点点头，有人托付，对于它来说也是一件很幸福的事情。
　　魔佛带着冲天戟一路而去，她身上的天魔气剧烈的燃烧起来，燃起了金色的火焰。
　　这一刻天魔与圣僧彻底的融一体。
　　……
　　“第五次，我呸！”
　　陆川看着丹田中，爆炸的本源气海，恼羞成怒的啐了一口。
　　这已经是第五次凝聚气海了，然而结果都是以失败告终。
　　究其根本原因，就是本源气海的强度不够，无法承受混沌剑气的进入。
　　现在必须要解决本源气海的强度问题，不然永远都到不了道一境。
　　然而此时外界发生的事情，已经被陆川放在湖中的剑气感应到了。
　　夜蝎与折鸦命悬一线，让陆川平静的心，有些焦躁起来。
　　陆川决定最后再试一次，如果不成功，也必须终止这次闭关。
　　有人打了自己的狗，要是主人不出面以后还怎么混。
　　陆川看着再一次凝聚起来的本源气海，深呼吸一口气，将心神浸入到五行本源之上。
　　既然本源气海强度不够，那么就加强它。
　　现在陆川唯一能想到的办法，就是把在经脉中游走的五行本源撵到气海中去。
　　陆川不知道这样做会有什么后果，但是总比什么都不做要强上许多。
　　陆川开始跟几个小家伙沟通，然而几个小家伙明显有些不愿意。
　　在陆川那广阔的经脉中游走多是一件美事，干嘛要去气海中坐牢。
　　感受到几个小家伙的不满，陆川有些哭笑不得。
　　最终只能强行用剑气，将它们撵到气海中去。
　　然而五个小家伙不断的在气海中冲撞起来，表达自己的不满。
　　刚刚凝聚的气海，在剧烈的冲撞中又有碎裂的迹象。
　　陆川有些恼火的威胁起来。
　　“以后我会把气海幻化为一片星云，供你们游玩，不要在这个时候给我找事儿，不然全给你们撵出去。”
　　几个小家伙呆愣了一下，因为它们真的很喜欢陆川。
　　而且漂泊了太久太久，如今好不容易聚在一起，还有个能承受它们能量的主人，五个小家伙不得不慎重的思考起来。
　　渐渐的五个小家伙都安静下去，开始在气海中有规律的游荡起来。
　　五行的本源之力，开始充盈气海，一股股爆炸的能量涤荡而起。
　　五行之力相生相克，让这股爆炸的能量，不至于失控。
　　本源气海开始巩固强大起来，陆川的心终于放了下去。
　　其实陆川的这种行为，可谓是凶险至极，只要五行本源稍微有一点不平衡，就可能直接炸掉气海。
　　而且从古至今，没人胆子这么大，敢把五行本源纳入气海，没有谁的气海能够承受这等规模的能量。
　　气海虽然在不断的加强，但是弊端也很快凸显出来。
　　因为五行本源力量太过磅礴，让刚形成的气海容纳不下了，再这么下去迟早被撑爆。
　　陆川在此时又做了一个胆大包天的举动。
　　很快陆川又在混沌星云与本源气海中搭起了一座桥。
　　将溢出的五行之力，输送到了混沌星云之中。
　　陆川小心翼翼的引导着，生怕混沌星云一个不开心，直接反扑回去。
　　还好混沌的包容属性，让混沌星云没有太过于暴躁。
　　看着连接混沌星云与本源气海的两座桥，陆川松了口气，现在等五行之力将气海滋养到足够强大就可以了。
　　而此时，魔佛也从天顶之上坠落了下来。
　　他整整扛住了三次界器的轰击，但是相应的，他受的伤也是最
　　重的。
　　他被害舌送到夜蝎、折鸦身边时，几乎已经没了气息。
　　现在就只剩下害舌一个了，它要完成最后的守护。
　　接下来，就只能听天由命了。
　　害舌有些恋恋不舍的看了看陆川所在的小岛，接着义无反顾的冲向，天顶之上坠落的那磅礴力量。
　　很久很久以前，害舌被蛮荒时代称为一大祸害。
　　但是遇到陆川之后，它居然改变了，甚至又向吃素的方向发展。
　　因为吃太多肉，身体会发臭，它觉得陆川不会喜欢臭烘烘的自己。
　　原来喜欢一个人，真的是可以克制自己欲望的。
　　……
　　魔佛的状态，让陆川暴躁起来。
　　如果不赶快出去，等他彻底断气，恐怕连求仁也救不回来。
　　陆川将混沌星云中的混沌气，送入本源星云中。
　　恐怖的混沌力量，在本源气海中冲撞起来。
　　五个小家伙一看有东西在自己地盘闹事，全都铆足了劲，与混沌之气对抗起来。
　　磅礴的五行本源之力爆开，差点没把本源气海直接撑爆。
　　陆川连忙将溢出的五行之力，用另一座桥送入混沌星云。
　　终于两种力量，在经过好几次试错之后，形成一个完美的闭环。
　　陆川开始用混沌之气模拟规则之力。
　　到了这一步，就已经水到渠成了。
　　各种规则之力，在陆川的本源气海中被模拟出来。
　　天地感受到了陆川的行为符合这个时代的规矩，开始让陆川突破，进入道一境。