第58章 兄弟（1）

　　「此一时彼一时，那都是过去的老黄历了！」
　　灯光微亮，大本堂藏书阁之中，翰林学士吕震身处一堆典籍之中，笑着对坐在门口，脸色有些阴冷的朱文圭说道。
　　「二爷您如今要做的，就是静观其变，不变应万变！」
　　吕震吹去一本典籍上厚厚的灰尘，然后小心的打开，皱眉看了几行，随即又微微摇头，信手扔到了一边。
　　「老师，您下午是没听到伊王和郢王的话....」朱文圭咬牙，俊朗的脸色有些狰狞，「话里话外，呵呵！我和大哥从生下来那天开始，就名分已定....话里话外只有大哥是朱家人，我们这些庶子都不算人！仿佛多看我们几眼，就是给了我们天大的脸.....」
　　「哈哈！」说到此处，朱文圭脸色更加愤恨，「他们也不想想，他们不也是庶子出身吗？哼，甚至是狗屁都不是的庶子，若不是父皇这些年为了要脸面，优待他们...」
　　「二爷....」吕震突然正色开口，郑重的看着朱文圭，「莫非您忘了什么叫祸从口出？」
　　朱文圭顿时噤声，半晌才道，「这不是在老师您的面前么！」
　　「凡事，戒急用忍！」吕震继续道，「您还年轻，不要急于一时！」
　　朱文圭蹭的真起身，「您总是说让我忍，让我等。可是老师......我要等到什么时候呀？父皇已跟庄亲王说了，等宝庆长公主大婚之后，我们这些皇子都要跟着海军出海....」
　　吕震皱眉，「这消息，二爷从何得知？」
　　朱文圭转身看向窗外，默然无声。
　　沉思了片刻，吕震又道，「二爷，臣猜....御前的消息，您大概是有门路知晓的。」说着，顿了顿，「不然的话，也不会去找了李至刚......」
　　说着，他眼帘低垂，「也不会让李至刚暂时收了，收拾庄亲王舅子的心思！」
　　朱文圭依旧看着窗外，脸上表情淡漠如水。
　　「李至刚的软肋是他那几个不争气的儿子，庄亲王的污点是他的舅子们！这两人一旦互相掐着对方的把柄撕巴起来，我大明朝又是一场.....大风波！」琇書蛧
　　吕震看向朱文圭，「二爷您，这次和事佬做的好！两边都要承你的情，两边都要欠你的情！」
　　「都是老师您教的好！」朱文圭淡淡的说道。
　　吕震微微一笑，「想必，李以行和庄亲王心中，也有和臣一样的不解之处。」说着，看向朱文圭，「那就是，您到底如何得知，那么多御前的消息呢？」
　　朱文圭回头，「老师，莫要问了，该您知道的时候，会告诉您的！」
　　「臣想说的是......这并不是好事！」吕震正色道，「皇上乃一代雄主，一旦发现您.....知晓御前的消息，您觉得他会....他会念及骨肉亲情吗？」
　　说着，吕震眯起眼睛，「不但不会念及.....而且还会把您彻底的....打入万劫不复！」
　　猛的，朱文圭心里咯噔一下。
　　「到时候您，将会失去一切！」吕震继续正色道，「莫说正位东宫的可能，就连皇子之身也保不住。很可能，跟凤阳城中那几位一样.....」
　　「这可是刺探窥视君父的大罪......等同谋逆呀！」吕震咬牙，「二爷，您有的是时间，何必急于一时！」
　　说到此处，他上前两步，盯着朱文圭。
　　「二爷，您在御前的人，应该是藏得越深越好，越久越好。」吕震接着说道，「要用，就用在最重要的地方，而不是这等鸡毛蒜皮的小事上！」
　　朱文圭幽幽叹口气，低声道，「我知道，但是.....我就是急...
　　.」
　　「您急什么？」吕震跺脚，叹息一声，「再急您也要等！哪怕是二十年，三十年也要等.....不但要等，而且在这二三十年当中，还要做一个好儿子，好弟弟，好哥哥，好皇子......」
　　「太子看似稳如泰山，实则危机重重。而他最大的危机，就是皇上！」
　　吕震看着朱文圭的眼睛，「父为老，子已壮.......太子又是太祖高皇帝所立，都不用二三十年，再过五年十年，或许就羽翼丰满....」
　　「天无二日国无二主......到时候皇上和太子，自然而然的就会心生龌龊。届时再有人加把火，就一发不可收拾！」
　　「而当彼时，皇上和太子父子相疑，您的机会不就来了吗？到时候，这些年来您积攒的好名声，声望，人脉，还有别人欠您的人情，不就派上大用场了吗？」.Ь.
　　吕震越说眼睛越亮，「这一切不是没有可能，而是大有可能。但如果您不能脚踏实地的等，不能用二三十年的时间来布局，即便机会给您了，您接得住吗？」
　　「所以，您现在的当务之急，就是做个好儿子。」
　　「然后再做个好臣子，再然后，让皇上看到你的才干....」
　　「二爷，不谋一时，何以谋万世？」
　　朱文圭沉默无声，静静的看着吕震，满是炙热的瞳孔。
　　~~
　　不知不觉，夜深人静。
　　紫禁城的夜，比外面的夜更静....
　　甚至，静得吓人。
　　朱文圭背着手，慢慢的走在夹道之中。.Ь.
　　脚步有些慢，似乎也有些累了。
　　忽的，他不经意的抬头，望见前方一处跨院中的灯火还亮着，那是三皇子朱文垚的住处。
　　朱文圭皱着的眉头更加深邃，微微摆手，吐出一个字，「走！」
　　太监赶紧举着纱灯，在前开路。
　　距离慢慢拉近，跨院中的太监见朱文圭进来，都跪地行礼。
　　而在窗户后，灯火下秉灯夜读的少年也站起身，走到门楼，亲昵的笑道，「二哥，您怎么来了？」
　　朱文圭摆手，所有的宫人都退下，迈步进屋，见桌上摆满了书籍笔墨，不由得皱眉苦笑，「什么时辰了？还在学？」
　　「今儿不是要....接待几位王叔祖吗？所以功课耽误了！」朱文垚低声道，「弟弟想着晚上也没什么事儿，就想多花点功夫补上.....」
　　「你是皇子，又用不着考状元！」朱文圭笑笑，在椅子上坐下，「老三，没必要这么苛责自己！」
　　对这个弟弟，他一向颇为了解。
　　看似温和的外表之下，隐藏着强烈的自强自尊之心。
　　他的出身远不及朱文圭，也比不上其他皇子.....所以他只能在其他的地方，表现得更加的努力。
　　比如，读书!
　　他比其他的皇帝，更渴望得到认同，得到夸奖！
　　「弟弟不是苛责自己！」朱文垚给兄长倒上一杯茶，吐了下舌头，「弟弟是怕学士们到时候啰嗦.....」
　　朱文圭一笑，低头喝口茶，然后抬头，「你母妃的生辰快到了吧！」
　　朱文垚似乎有些意外，笑道，「二哥，您怎么知道！」
　　「去年你母妃做寿的时候，我跟我母妃去了的呀！」朱文圭笑笑，「自然记得！」说着，摸着下巴道，「哎，怎么今年宫里没信儿呢？也没听光禄寺张罗！」
　　「呵呵！」朱文垚淡淡一笑，「这节骨眼上，谁能想到我母妃呀？」

第59章 兄弟（2）

　　朱文垚的笑，有些苦涩，但也带着别的意味。
　　皇家的孩子，敏感度远超常人。
　　是的，谁会在这个时候在乎他母妃的生辰呢？
　　只不过是一般的妃，又不是娘家显赫的妃子，更不是宫里掌权的贵妃。
　　这时候，所有人都心思都放在即将到来的，宝庆公主的大婚上，一个妃子的寿辰.....往后靠靠！
　　「尽孝，跟别人有什么关系？」
　　朱文圭放下手中的茶碗，正色看着朱文垚，「咱们自己的娘，咱们自己心疼，别人想到想不到的，随他们！」
　　「二哥说的是！是我小心眼了！」朱文垚洒脱一笑，别过头。
　　「世上的人就是这样，跟红顶白！都他妈势利眼！」
　　忽的，朱文圭难得的骂了一句脏话，然后抬头问道，「别人记不记得，不关事。但咱们都是当儿子的，要记得！」说着，笑笑，「你也大了，应该能给你母妃张罗个体面的寿辰了！」
　　「哎，弟弟我只是年岁大了！可是.....」朱文垚叹口气，「可还不是整日圈在宫中，只能读书写字.....」琇書蛧
　　说着，他蹭的站起身，冷冷的看着朱文圭，「二哥您这是做什么？」
　　朱文圭把一摞银票，放在桌上，用盖碗的盖子压住。
　　「孝敬你母妃的呀！」
　　朱文垚眼中喷火，「二哥.....」
　　「既然我知道我是你哥，哥哥给弟弟俩钱儿，怎么了？」朱文圭等着老三朱文垚，又问道，「当哥哥的，给你俩钱儿，怎么了？」
　　「哦，你脸皮薄。我是你亲哥哥，你跟我谈什么脸皮？」
　　「哦，你心里过不去，你跟外人过不去，我是你哥，有什么过不去的？」
　　「再说这钱也不是给你花的，这是给你用来给你母妃操办寿辰的！」
　　「我怎么不给别人，专给你？我是可怜你吗.....我是拿你当弟弟，我才给你！」
　　「别不识好歹呀！」
　　朱文垚低头，「可是....」
　　「没有，可是！这是五千银元，你收好了！」朱文圭不由问说重重敲了下银票，然后叹口气，「你坐那，咱哥俩说话！」
　　随后，兄弟两人相视对坐。
　　「你呢，母族那边没有拿得出手的亲戚，从小到大每月的分例钱，估计也在你母妃那掐着呢!」
　　朱文圭慢慢的说道，「虽说咱们这样的身份要钱没用，可男男子汉大丈夫身上没钱可不行！花不花是一回事，你得有！」
　　说着，忽然一笑，摇头道，「他妈的，谁说咱们没地方花钱？其实咱们花钱地方多着呢！不但花的多，而且花的还他妈的大！」
　　「其实........」朱文垚涨红了脸，「弟弟也不是没进项....母妃那边，让人在京城里寻了几间铺子......」
　　「那才多少钱？仨瓜俩枣的都不够你以后赏人的！」朱文圭打断他，想了想，低声道，「这样，你听我说！我手下底下原先有个管事，是我舅舅家里那边的家生子......」
　　「嗯嗯！」朱文垚仔细的听着。
　　「他名下有两家商行，都在北京新都那边，做的是首饰的买卖，南珠之类的！」朱文圭低声道，「回头我让他转投你的名下.....」
　　说着，忙道，「就是给他仗个腰眼子，他那买卖没跟脚站不住。你也不用出面，反正他一年能孝敬个五六千银元......」
　　「二哥，这可不行.....」
　　朱文圭摆手，「你大了，以后用钱的地方多！出来进去的，不能手面太窄，这人呀！都是贱皮子
　　，就得用钱供，才能说你的好！」
　　「二哥，这绝对不行.....」
　　「知道我是你哥，还唧唧赖赖的说个啥？」朱文圭瞪眼。
　　「弟弟是觉得....不好意思....」
　　朱文圭的手拍拍老三的肩膀，笑道，「没啥不好意思的，将来出息了，关照哥哥也是一样的！」
　　「那是一定，从小到大就二哥您对我最好！」朱文垚抬头，神色真挚，「二哥，我真不能要这份买卖，太贵重了！」
　　「钱是英雄胆，一文钱难倒英雄汉，收吧！」
　　朱文圭叹口气，没在说话，而是站起身朝外走去。
　　「二哥，您.....」
　　「我回了，你早点歇着吧，别累坏眼睛了！」
　　~~
　　朱文垚站在门口，看着朱文圭的背影渐渐远去，消失在黑暗之中。
　　他踱步回到房间，面无表情拿起桌上那叠银票，然后拉开抽屉丢了进去。
　　那里面，厚厚的银票好几叠。
　　就这时，外边轻轻响起脚步。
　　「三爷！」
　　是朱文垚贴身伴伴，李不起的声音的声音在外响起。
　　「有事吗？」朱文垚淡淡的问道。
　　「那边儿，来人了!」
　　闻言，朱文垚面色郑重起来，「进来吧！」
　　~~~
　　话音落下没多久，一个年轻的太监，捧着个匣子从外进来。
　　「三爷。」
　　「这么晚了，有事儿？」朱文垚温和的说道。
　　眼前这小太监，是乾清宫大总管王八耻的干孙子，仇不信。为人有些木讷嘴笨，但胜在勤快。
　　「干爷爷让奴婢把这个给您，说是让你拿着玩的！」
　　仇不信双手捧着匣子举高。
　　朱文垚用手接过，发现还有点沉。
　　「王总管还说什么了？」
　　「干爷爷还说，娘娘寿辰在即，但是今年不能大张旗鼓的张罗，娘娘受委屈了！干爷爷还说，三爷别多想......」仇不信想想，「干爷爷还说.......还说....奴婢想不起来！」
　　「呵呵！」朱文垚笑笑，「想不起来就别想了！」
　　随便说了一句话，给些散碎银子当赏钱，打发走仇不信。
　　朱文垚缓缓的打开王八耻叫人送来的匣子。
　　一小口袋南洋的黑珍珠，泛着璀璨但诡异的光出现在眼底。
　　朱文垚定睛凝视，久久不曾发声。
　　~
　　「驾！驾！」
　　盛夏悄然过去，初秋微风渐寒。
　　官道上，一队队骑兵簇拥着高大奢华的马车，旁若无人的驶过。
　　「这又是谁呀回京了？有人大声喊道。
　　看马车上的旗号，就知是大明的藩王。
　　而为了给这些藩王们让路，城门前准备进出的百姓们，都被官兵们推搡到了边上。
　　「看旗号是高丽三王......」
　　「还他妈高丽呢，几百年前的老黄历了，现在是我大明的乐浪郡.....」
　　「都他妈差不多！」
　　「眼瞅着宝庆公主大婚的日子越来越近了，藩王们都回来得差不多了吧？」
　　「大小琉球的，吕宋缅甸高丽......好像就剩下安南那边的了.....」
　　「曹，也不知老曹家祖坟冒了什么青烟了....」
　　人群嘈杂的议论着，带着几分肆无忌惮。
　　而在人群之中，有
　　个人的脸色格外的难看。
　　曹小强低着头，脸臊得通红通红。
　　六斤在旁甩了下袖子，拍拍他的肩膀，「无知草民，总是喜欢编排别人，你也别在意！」
　　「臣不敢！」曹小强忙低声道。
　　而后六斤又转头，看向身侧，「舅舅，您多久动身？」
　　能被他称为舅舅的，自然就是赵石了。
　　当初的少年，如今已经是英气勃发的男子汉了。
　　赵石蓄着短须，眼神刚毅，「臣原本是想早早动身的，但皇上说让臣等宝庆公主大婚之后再走！」说着，顿了顿，「新组建的广东海军水师，可跟着臣一块动身....」
　　「哦？」六斤心中一动，问道，「可是旧港那边的驻军要换了？」
　　「倒也不是，而是这些年旧港那边去的移民多是粤人！」赵石低声道，「所以军中的粤人比例也要多些，不然军民之间话都听不懂！」
　　六斤点头，低声道，「老二老三也要跟着去的吧？」
　　「皇上是这么说！」赵石正色道，「但也没给准信儿.....」
　　六斤眼帘低垂，没有再说。
　　「殿下！」赵石上前一步，低声道，「昨日臣去看了琪哥儿....」

第60章 快了（1）

　　「他身子如何了？说了什么？」
　　闹市人群中，六斤边走边道。
　　「能下地了！」赵石低声道，「他说等宝庆公主大婚之后，就去西北！」说着，他顿了顿，又道，「他说他落得如此下场，也是罪有应得....」
　　闻言，六斤皱眉，哼了一声。
　　「臣当时劝了他几句！」
　　「哈！」六斤笑道，「劝他什么？」
　　「臣劝他，不要走武官的了路子！」赵石正色道，「西北之地，要想有所作为，走武官的路很难出头。一来，边疆都是真刀真枪厮杀了一二十年的武夫，对他这个落难的曹国公家大少爷，或许给几分面子.....」
　　「但边疆自然还是要军功说话......即便是有人给他李琪铺了一条金光大道，三五年后做了总兵参将，可是不服众？有什么用？」
　　六斤停步，看着赵石，「那舅舅你的意思是？文官？」
　　「传统的文官路子升迁也太慢！」赵石低声道，「听说，原户部的度支司员外郎，新都北京营建司副使张振宗即将调任西北......」
　　六斤眼神一凝，「舅舅，呵呵！你到底是见琪哥儿，还是去见曹国公？」
　　赵石低头，微微尴尬一笑，「先见的琪哥儿，后见的.....曹国公！」
　　六斤沉默片刻，环视着周围的闹市，一指前边的茶汤摊子，「坐那说！」
　　~~
　　一行人，随意在一家茶汤摊的板凳上坐下。
　　六斤和赵石一桌，曹小强本想回避，却在六斤的眼神注视之下，半个屁股搭着凳子，坐在了太子爷的身旁。
　　「这位少爷您用点啥？」头巾包头的老板娘，麻利儿的用抹布擦着桌子问道。
　　「还真有点饿了....」六斤想想，「羊肉汤，烧饼！」
　　「好嘞！」老板娘脆生生的答应。
　　赵石想想，「我要豆腐脑，炸油饼......要一碟咸菜！」
　　「好嘞！」
　　老板娘又是笑呵呵的答应。
　　然后目光，看向曹小强。
　　「我......我不饿.....」曹小强忙摆手。
　　「呵呵....」老板娘捂嘴轻笑。
　　「我真不饿，刚在家里吃过了....」曹小强又道。
　　「呵呵！」老板娘依旧是笑。
　　「我真.....」
　　「啧！」赵石看向曹小强，「给钱呀！」
　　「啊？」曹小强一愣，然后醒悟过来，「啊！对对，给钱！」说着，解开腰间的荷包，从里面摸出一块银元，「够不？」
　　「谢您的赏了！」
　　老板娘早看出这几人非富即贵，附身行礼道谢之后，甩着腰肢离去准备饭食。
　　「你个傻子！」六斤看着曹小强，「那是一块银元......吃十顿都够了，你还问人家够不够？」
　　曹小强脑袋发懵，干笑道，「那，我去要回来.....？」
　　「都谢赏了，你怎么要？」赵石瞅瞅曹小强，然后对六斤说道，「人看着挺踏实的，实在！」
　　「哼，也就这点长处！」六斤撇嘴。
　　然后，对赵石继续问道，「曹国公还说什么来着？」
　　「他还说....」赵石低声道，「太子爷先把户部放放....发现毛病了，也先当不知道！」
　　陡然间，边上的曹小强就觉得脑袋里嗡的一下。
　　他是憨，不是傻！
　　太子跟他舅舅就当着他的面说的这些话，是他一个侍卫该听能听的吗？
　　他瞥
　　了一眼远处，东宫侍卫统领徐钦一身便装，警惕的站在人群中观察着四周....
　　「太子爷这是拿我当心腹中的心腹了，说话都不背着我了！」曹小强心中暗道。
　　六斤那边始终皱眉，「户部发现了什么先放一放？」
　　「对！」赵石低声道，「曹国公说，户部钱庄爆雷，新都北京爆雷，都是避免不了的。西北军需那边，也是铁定要出事的！」
　　「三面一起出事，这个事儿太大，牵扯的人定然也多。所以在这个雷，绝对不能由太子爷您来引出来....」
　　六斤眉头深锁，「那一旦爆出来，曹国公的意思，孤是保....？」
　　「任何人，您都不要保！」赵石正色道，「不但不保，而且还要下重手......不管牵扯到谁....都要铁面无私！」xь.
　　六斤又是沉默，许久之后忽的一笑，「呵，明白！」
　　「还有件事儿！」赵石又道，「臣临出曹国公府的时候，看着宫里的马车停在他家后门....王总管的徒弟李公公，亲自上门去了....」
　　「哦？」六斤微微眯眼，「知道什么事吗？」
　　赵石摇头，低声道，「臣有些纳闷，您说曹国公这几年，这么明目张胆的跟内侍走得近....」
　　「父皇都不在乎，你有什么可担心的！」六斤笑道，「越是不避人，越是问心无愧！」
　　~~
　　夜色下，一顶小轿停在了皇城根脚下，一处精致的小院儿门口。
　　「老爷，到家了！」「嗯！」
　　轿子中的王八耻睁开眼，活动着僵硬的肩膀，迈步出了轿子。
　　家门口，早有一群人，男男女女的在等着。
　　「老爷....」仆人们下拜行礼。
　　「爹，您总算回来了！」
　　王八耻的外甥女虎妞上前。搀着他的胳膊，低声笑道，「早上知道您要回来，我就把肉炖上了.....」
　　这是王八耻的家，但作为宫里的大太监，他却不能天天回家，而是隔三差五的回来一次，且还都是晚回早出。
　　「你弟弟呢？」王八耻笑呵呵的进了院儿，开口问道。
　　「下半晌让衙门叫走了，说是有公务！」虎妞笑着，转头看向一个木讷的男子，皱眉瞪了对方一眼。
　　那男子低着头上前，畏惧的看着王八耻，「岳父！」
　　「好好！」王八耻笑笑，目光继续寻找着什么。
　　「祖父！」
　　忽然，一个脆生生的声音响起。
　　紧接着就见一个梳着羊角辫，七八岁的丫头，笑着从后堂中奔出来。
　　「慢点，门槛！」
　　王八耻快步迎过去。
　　「咯咯！」
　　丫头一把扑进王八耻的怀里，撒娇欢笑，「祖父，好久没见您啦！」
　　「哎哟哎哟，让爷爷瞅瞅....嘿！」王八耻抱着小丫头，满脸的褶子都笑开了，「又胖了！」.Ь.
　　这丫头，就是王八耻外甥女的女儿。
　　十年匆匆而过，当初的虎妞已为人妇。
　　王八耻疼外甥女，舍不得嫁给高门大户过去伺候公婆，干脆找了个外乡的穷秀才。
　　虽不是入赘，但也跟入赘差不多，吃住都在王家。
　　王八耻曾有心给这个外甥姑爷找个差事，怎么说也是个秀才，在衙门里写写算算的也是个体面事。
　　谁知道这穷秀才是四六不懂，人情世故一概不会，衙门里干了几天就干不下去了。
　　不过这样也好！
　　老实巴交的过日子，倒是比满心眼鬼主意强
　　，反正王家不差钱儿。
　　虎妞两口子的日子过得也算和和美美，唯一的遗憾就是十年间只生了个闺女，没有儿子。
　　不过对王八耻来说，这孙女也是他的眼珠子。
　　一家人在餐桌边坐好，王八耻怀里抱着孙女，忍不住看向门外，「衙门里有什么公务？还没回来？」
　　虎妞已结婚生女，虎子也长大成人了。
　　如今正在应天府当差，小伙子会做人，里里外外没有说他不好的。如今王八耻最惦记的，就是给外甥寻个门好亲事，早点开枝散叶支撑门户。

第61章 快了（2）

　　就这时，一阵急促的脚步传来。
　　一个大小伙子，风风火火的跑了进来。
　　「慢点儿！」王八耻皱眉道，「多大人了，一点不稳当？黑灯瞎火跑什么，跩了怎么办？」
　　来人正是王八耻的外甥王虎子....大名叫王虎。
　　「怎么才回来？」虎妞笑着数落弟弟一句，开始布置碗筷。
　　「爹！」王虎挨着王八耻坐下，举着手里的油纸包，神秘的笑道，「您猜这什么？」
　　说着，眼睛瞄着他姐夫，微微点了点头。
　　又伸手在他外甥女的脸颊上，用力的掐了一把，惹得小丫头马上把脑袋藏在王八耻的臂弯中。
　　「我哪知道那是什么？」王八耻笑笑，然后啪的一声打了下王虎的手，笑骂道，「别一回来就欺负咱们孩子.....」
　　「这是宝胜居的驴板肠......」.Ь.
　　王虎笑着打开油纸包，笑道，「儿子特意给您买来下酒的！」说着，又道，「宝胜居一天就卖两头驴，这驴板肠去晚了就没有，我是早上特意跟他们家说好了给留的....」
　　「啧啧啧，一个肠子而已，呵呵！」王八耻咧嘴大笑，眼睛都看不着了，「我在宫里什么好吃的没吃过！」
　　「宫里再好，也没家好！」
　　虎妞指挥着仆妇上饭，热热乎乎的家常菜，汤汤水水的。
　　她拿着碗给王八耻盛了一碗红藕筒骨汤，然后看向王八耻怀中的闺女，皱眉道，「赶紧下来，让你姥爷好好吃顿饭.....你自己多沉自己不知道吗？」
　　「不妨事....」王八耻不悦道，「孩子愿意在哪就在哪儿，老审的她干什么？」
　　说着，夹了一大块驴板肠，放在小丫头的嘴边，笑着道，「来，姥爷给个大圈儿....」
　　「咯咯！」小丫头张嘴，吃得欢畅。
　　这时，虎妞的男人也壮着胆子，拿起酒壶，「岳父，喝....？」
　　「喝两盅！」王八耻笑道，「你跟虎子也都满上！」
　　滋儿！
　　一口酒下肚，王八耻惬意的吃了口菜压压酒意。
　　眼前跟自己姑娘儿子没区别的外甥外甥女，怀里是自己的小外孙女。吃的是外甥女亲手做的家常饭，还有外甥孝敬的卤菜.....
　　每当这一刻，他就会忘了，自己是个太监。
　　每当这一刻，他才明白，什么才是家的滋味儿。
　　滋儿！
　　王八耻又喝了一口，瞅瞅女婿的的杯，「你大点口.......大老爷们喝个酒，怎么这么秀敏！」
　　「是是！」外甥女婿举着杯，赶紧一口干了下去。
　　「咳！」下一秒，脸通红。
　　边上的虎妞适时的递过来一碗汤，「压压！」
　　「这酒量得练练，男人不喝酒可不行！」
　　王八耻说了一句，又看向王虎，「衙门里咋样？」
　　「都好！」王虎笑道，「上上下下里里外外对我都不错！」
　　王八耻想想，「他们不知道我是你爹吧？」
　　王虎端着酒杯，「儿子又不傻，哪能告诉他们！」
　　「不让他们知道，不是怕他们求着你！」王八耻正色道，「而是怕他们算计你，懂？」说着，叹口气，「我这身份太敏感了，这人呀，都知面不知心。」
　　「儿子明白！」王虎笑着，给王八耻满上酒。
　　「衙门里当差，多长心眼，多做事，少说话，少打听！」王八耻又道，「多想少问多看多琢磨....」
　　「哎哎！」王虎连连点头。
　　他这差事，
　　是美差中的美差，油差中的油差。而且还稳稳当当，半点不招人嫉恨，更不出事儿。
　　应天府的大狱！主管提牢！
　　别小看这不入流的芝麻小官儿，可这种小官还是王八耻私下找了李景隆，李景隆亲自活动才给活动来的。
　　因为这种提牢官儿，都是应天府内部世袭的，外人进不来。
　　不管是谁，穷的也好富的也罢，进了大狱就是阶下囚。想不挨打不挨收拾，想多活几天，想舒服一点，或者找人朝外递话......都得给孝敬！
　　孝敬是什么，钱！
　　钱给谁，狱卒牢头....
　　而王虎这个小官儿，管的就是牢头狱卒。
　　他每天是躺在那，都有钱进他的口袋。
　　「我跟你说话，你别左耳进右耳出！」王八耻喝口酒，又道，「应天府那些人，比宫里人都精都黑....他们现在对你不错，是在探你的底！」
　　「别以为曹国公这金字招牌能永远保着你......县官不如现管，平日多跟上官走动走动，该送的送，该低头的低头，投其所好不丢人！」
　　王八耻继续絮叨着，「我不盼别的，就盼你稳稳当当的！」
　　可怜天下父母心，没哪个父母，天天盼着儿女发大财当大官的.....都是盼着儿女稳稳当当顺顺利利的过一生。
　　「还真像您说的！」王虎喝口酒，低声道，「衙门里的人，都精着呢！稍微不注意，转头就把你给卖了，卖了你，你还得帮人数钱！」
　　「你呀，以前太顺了，就在家里当少爷，不知人心险恶！」王八耻接口道，「给你安排这个差事，也是历练你！」说着，又叹口气，苦笑道，「我呀，也不能跟你们一辈子！」
　　「其实......」王虎忽然犹豫片刻，开口道，「爹，我今年想试试....」
　　王八耻一怔，「试什么？」
　　「考秀才！」王虎正色道。
　　「哈哈！」王八耻大笑，掂了下怀里外孙女，「前几年逼着你，你都不去考，现在怎么改了性子了！」
　　「儿子在衙门里当差品出来了，这人呀.....还是只有读书才是正途！」王虎开口道，「就像您说的，您不能跟着我和姐姐一辈子.....咱家这么大的家业，您要是不在，万一别人眼红，我和姐姐怎么挡？」
　　闻言，王八耻点头。
　　「可要是有了功名，哪怕是个秀才，就不怕了！」王虎笑道，「最起码别人惦记得不敢那么明目张胆的.....要是再考上个举人，那就是书香门第了！」
　　说着，看向对面，「是吧，姐夫！」
　　王八耻外甥女婿赶紧说道，「对对对，是要有功名！」说着，看向王八耻，「岳父大人，小婿已是秀才，正寒窗苦读，准备考个举人.....」
　　「你能这么想，是好事！」王八耻点点头，低声道，「秀才也不难！回头我再拉下脸儿来，找曹国公说说.....」
　　王虎大笑，「爹，不用找他也行。您儿子我这些年读的书白读啦？我自问一个秀才还是可以的.....」
　　「你姐夫还觉得他能考上举人呢？」王八耻白了他一眼，开口道，「你觉得行就行？有的人读了一辈子书，到死也没考上秀才......」说着，顿了顿，「应天府的考试，考的是学问吗？靠的是关系....」xь.
　　说到此处，王八耻忽然皱眉沉思。
　　「功名，要有.....但是，做官就别做了！」
　　王虎正在低头吃菜，一时没听清，抬头道，「您说什么？」
　　「没事，吃饭！」王八耻端起酒杯，「对了，你小子也老大不小了，回
　　头我托人你寻门亲事，你得意啥样的？」
　　「儿子自然是得意大美人呀！」王虎笑道，「难不成喜欢母夜叉.....」
　　「哼，娶妻娶贤，纳妾才是纳色...」
　　王八耻又开始琢磨，「哎，你说你们应天府那边，那些诉讼啦，提牢之类的同僚家中，就没有和你年岁相当的？」

第62章 成精了（1）

　　十年，让人从过门槛挂篮子的孩子，变成了大小伙子。
　　再过十年，大小伙子会变成了老子。
　　而他原本的老子，则变成了老头子，开始有一天没一天的混日子。
　　人生好像就是这么个轮回。
　　日。
　　日出。
　　日落。
　　再日。
　　再出。
　　再落。
　　~~
　　「呼！呼!」
　　粗重的呼吸中，夹杂着模糊的杂音。
　　曾经的帝国首辅大臣张紞，坐在椅子上，吃力的压抑着起伏的胸口，努力让自己面带笑意的看着眼前几人。
　　「没想到，你们几位会来看老夫！」
　　张紞身前，左侧是曹国公李景隆，中间是翰林院掌院学士解缙，右侧则是课税海关两部总司的总督办铁铉。
　　「在下和老阁老您共事近二十年，听闻您要回乡，就赶紧过来看看！恰好，在下在宫外，遇到了大绅和鼎石，便一同前来。」
　　李景隆微微一笑，低声道，「张阁老，您身子本就不好，现在就回乡是不是太仓促了？」说着，顿了顿，「要不，我派人沿途好生照顾......？」
　　「多谢曹国公了，但是.....咳咳！」张紞咳嗽两声，苦笑道，「老夫致仕之人，不宜大张旗鼓!「说着，擦了下嘴唇，又道，「老夫还是悄悄的回去为好，不能惊动太多人。不然的话，沿途的地方又要兴师动众劳民伤财....咳咳！老夫也不耐烦和地方官们攀扯.....咳！」
　　解缙面带忧色，开口道，「张阁老，您这么急着回去，万岁爷那边......？」
　　「老夫争取.....活着到老家！」张紞忽然苦涩一笑，看着解缙，「到时候再给皇上....上折子！」
　　屋内，瞬间沉默下来，只有张紞粗重的喘息在回荡。
　　谁都看得出来，张阁老其实已经油尽灯枯了。
　　但他不能这个时候死在京城，因为接下来正是满朝欢喜的时候。
　　宝庆公主大婚，诸藩回京。
　　接下来太子的婚事也要提上日程，还有二皇子的大婚......
　　他张紞如果这个时候死在京城，这种满朝欢喜的局面定会有些美中不足.....
　　「老学士！」铁铉在旁沉声开口道，「学生觉得，还是要先禀告皇上才是！万一您在路上.....?」
　　张紞摇头，笑道，「人老了，不能讨嫌！」
　　说着，他抬头看向铁铉，「鼎石！」
　　「学生在！」铁铉起身，郑重回道。
　　张紞虚弱的按手，示意铁铉坐下，笑道，「当初你从湖广总督任上调回京师，本来接任户部的，是老夫拦住了，你可记恨老夫？」
　　铁铉笑道，「学生自知才疏学浅，怎敢心生怨恨？」
　　「你为人方正有余.....但太过刻板端庄！」张紞咳嗽两声，继续道，「为官之道，太过刻板可不行.....不但要懂得取舍更要能屈能伸.....甚至迁就敷衍....」
　　如此敦敦之言，让铁铉心中一暖。
　　「君子不屑小道....但必明此道，以防误耳！」张紞接着开口，「再者，你调任回京之事，无论是课税海关两司，还是户部都积弊甚多....」
　　「课税海关两司的积弊很简单......无非是扫除李以行的一言堂而已！而户部.....其实从老夫开始，就已弊端横生！」
　　说到此处，张紞忽然叹口气，看着铁铉笑了笑，「积弊，早晚有爆出来的一天，而且一发不可收拾！让你回京接管
　　户部，那不是害了你吗？」
　　「老学士，这些学生都懂！」
　　铁铉给张紞倒了一杯温茶，送到他的手边，苦笑道，「您的苦心，学生都明白！」
　　「但是.....」他又忽然苦笑道，「其实学生倒是很佩服李以行的.....」
　　张紞捧着茶盏，目光望了过来。
　　铁铉继续道，「他应该不是不知道户部有积弊，可是他明知山有虎偏向虎山行......接管户部以来，雷厉风行任劳任怨.....」
　　「是呀！」张紞也苦笑道，「李以行那人确实挺....讨厌的！但咱们大明，缺的就是这样的人，还真离不开他！」说着，他浑浊的目光陡然明亮，「前几次，老夫压住了东宫一系，还有清流对他的不满，也是觉得，事是事，人是人，不能混为一谈....」
　　「不过...」张紞的话锋陡然又是一转，「佩服是佩服，却不能学。」说到此处，他看向铁铉，「户部一旦出事，他难辞其咎。而下一任的户部尚书非你莫属，上任之后，是一个全新的，没有任何积弊的户部给你.....鼎石，你莫要辜负，皇上的良苦用心啊！」
　　铁铉叹口气，对着宫城方向拱手道，「学生，实在是受之有愧！」.Ь.
　　「至于你嘛！」张紞喘息了片刻，看向解缙。
　　「阁老，您说！」解缙拱手笑道。
　　张紞微微一笑，喝口茶，低声道，「书生意气太重......入仕以来一直在中枢，在皇上身边。总揽全局可，但主政一方微微欠妥。」
　　解缙笑笑，「学生知道自己的毛病，就是好高骛远。也刹不下心来，到地方上历练，呵呵！」
　　「政武可以练，但心....」张紞指了下自己的心口，「这地方没法练！你呀，心太软太善，牵挂的太多，执拗太多。放不下，难取舍，又拿不起不知变通......」
　　话语声中，解缙尴尬的低头。
　　「所以这些年，你在中枢，也可堪称一声阁老。可你一没有具体负责的部务，二没有独当一面的权责。」张紞继续道，「就是因为你的心性.....」
　　说着，他长长叹口气，「皇上曾说过，大绅其人恃才傲物，若真是让他独挡一面，且不说挡不挡得起来，怕是他早晚要让自己人给玩死.....」
　　「皇上知我！」解缙苦笑道。
　　「咳咳！」张紞猛的咳嗽两声，吐出一口浓痰来，笑着靠在椅子上，「这些话呀，若不是老夫出京在即，是绝对不会和你们说的！」.Ь.
　　众人闻言，心中微酸。
　　不出意外，这大概是他们这辈子最后一次相见吧！
　　而这些话，也是张紞这个老前辈，离别之际给他们的最后的金玉良言了吧！
　　「十年了....」
　　张紞抬头看着夜空，叹息道，「十年了呀！」
　　「这世上的很多事，都是有期限的！」张紞继续道，「压得住一时压不住一世，时间是导火索，早晚要爆！」
　　说着，他忽然看向李景隆，「曹国公，您是聪明的！」
　　「哦？」李景隆顿时一怔，然后笑道，「好好的，阁老怎么说到我身上了？」
　　张紞笑着摇头，「人人言道，南书房诸公，以王大臣庄亲王最为聪慧，魏国公徐辉祖城府最深。其实在老夫看来......」说着，他微微靠起来，笑道，「您曹国公，才是最明白的一个！您是明白人呀！」
　　忽然，李景隆有些尴尬起来。
　　「这里也都没外人！论关系，您跟鼎石还有大绅的关系，比我老夫跟他们，比你跟老夫都要亲近！」张紞笑道，「老夫，也就倚老卖老一次。」
　　说着，他正色看向曹国公李景隆，「现在离京，是好事！」

第63章 成精了（2）

　　「十年啦，朝堂上一直风平浪静！」
　　张紞仰着头，苦笑道，「可是改革正当时，有改革的地方，怎么会风平浪静呢？」
　　「而您....曹国公！」张紞笑笑，继续道，「是出过海的人，大海之上沉寂得越久，风浪就越....大吧？」
　　三人都默不作声，都在仔细的倾听。
　　「正如刚才老夫所说，时间是导火索！」
　　「而点燃这导火索的，可以是任何一件小事儿！」张紞又道，「以前，并不那么平静的时候，大伙隐隐约约都知道，那件事会引起什么后果！」
　　「可现在呢？老人儿失了锐气，新人嘛不知深浅！更有的人变成了贪得无厌......所以任何一件事，都足以成为点燃导火索的火星子！」
　　「然后，崩.....」
　　张紞垂垂老朽的面容，带着几分苦笑，「又是一轮天塌地陷！而这个旋涡之中，身居高位的人，怎能独善其身？」
　　「所以说，您选择在这个时候离京，是好事！万岁爷待您，也真是独一无二....」
　　十年了，朝廷要洗牌了！
　　而大明中枢这个所有人都仰望的高不可攀的地方，却即将变成一个是非之地。
　　李景隆沉默片刻，笑了笑，「阁老，您的眼光还是那么的....独到！」说着，又问道，「您还知道些什么？」
　　「老夫只知道您要离京，去北京新都。」张紞眼帘低垂。
　　解缙看了李景隆一眼，担心的说道，「这些日子朝中影影绰绰有风声，说你不得宠了，要被皇上放逐.......」
　　他正说着，忽觉得脚面被铁铉狠狠的踩了一脚。
　　「那哪儿是放逐呀！」张紞睁开眼笑道，「那是皇上的一片爱护之心呀！」
　　「你个老匹夫，赶紧死了得了，这么多话！」
　　李景隆看着张紞，心中突然暗骂道，「看破不说破......你临走临走了，将我一军？」琇書網
　　朝堂上，新人旧党之间早晚必有争端。
　　各部的积弊在改革之下，也必然无所遁形，需要彻底改变。
　　皇子们大了，开始有心思了。
　　各路外戚之家也纷纷各显神通，选边站队。
　　而且一旦北京营建完毕，到时候又是两京之间的口水官司。
　　更有户部要爆雷，西北的军需出问题。
　　这个时候，他李景隆还待在京师做什么？
　　他这样的人，是无论哪一边都要使出浑身解数拉拢的人！
　　与其在这被人拉拢被人当枪使被人当成救星来求饶....还不如早早的躲出去。躲一个眼不见心为静，同时又有苦劳的地方去。
　　什么官位？权利？
　　只要人还在，只要圣眷还在，那还不是皇上一句话的事？
　　是，让他李景隆躲到北京去，是皇上的回护之心。
　　可那也是他李景隆死中求活，把坏事硬生生变成了好事！
　　其实在他原本的设想之中，李家是根本用不着付出这么大的代价的。好在虽有些不圆满，但毕竟目的达成。
　　「老夫在想.....」张紞忽然道。
　　李景隆铁铉解缙三人的眼神，齐齐的看过去。
　　「老夫在想...」张紞沉吟片刻，「宝庆长公主大婚之后，皇子们跟随海军出海时，这个雷就该爆了吧？」
　　「你老不死的真是成精了！」
　　李景隆心中暗道，「皇上让皇子们出海去海外诸藩，说是考察风土人情，读万卷书行万里路。其实就是把儿子们先摘出去，省得那些毛头小子，不知轻重，
　　卷到朝政的是非当中！」
　　「等等，不对？」李景隆心中又猛的惊醒，「老不死的怎么知道皇子们也要出海？皇上可是只对我们南书房几人说了？哦.....要么是在我来之前，肯定是有人先来过了！要么就是，南书房中还有人以这老不死的马首是瞻呢！」
　　「阁老！」李景隆眯着眼睛，正色道，「您....担心什么？」
　　张紞的目光看向铁铉。
　　但就在这一刻，不等张紞或者铁铉说话，李景隆已是笑着抢先开口，「您放心吧，李以行一时半会真的倒不了！」
　　陡然，张紞的目光再次射了回来。
　　「鼎石，咱们是自己人！」
　　李景隆笑了笑，「接下来我要的说的话，也和你休戚相关......」xь.
　　铁铉拱手道，「公爷请讲！」
　　「本不想说，可既然张阁老把话都说到这份上了，我再藏着就不厚道了！」
　　李景隆笑笑，心中同时暗道，「你老不死的点我，那我也点点你......」
　　随即，在眼前几人疑惑的目光中，继续道，「阁老所说的朝中即将大变，确实如此！如今看似风平浪静，其实已是风口浪尖了！」
　　「许多事都顶到了一块，再不快刀斩乱麻....要坏！」
　　说着，李景隆顿了顿，「不过张阁老只是看到了户部的积弊，或许说您的目光，就是落在了李以行身上！」
　　「呵呵，在下理解，毕竟您当初对李以行接您的班，心中也是一万个不愿意！」
　　张紞顿时眯眼，胡子一翘一翘。
　　「您也说了积弊也不是他李以行弄出来的积弊....即便他有责任，但也不能把一口锅，都扣在他脑袋上！」
　　李景隆又笑道，「而且，你们没发现一件事吗？」
　　说着，他低声道，「诸王回京.....皇子出海......这可不是不想让皇子们卷入朝政旋涡那么简单而已，诸位连起来想，往远了想？」
　　铁铉沉思片刻，眼睛一亮，「户部收回藩王们手中的财税特权？」
　　解缙则是脱口而出，「为分藩做准备？」
　　啪啪啪！
　　李景隆拍了三下巴掌，「恭喜！答对了！」
　　张紞在躺椅上坐起身，眼神中满是震惊。
　　「十年了，朝堂上要动，海外诸藩也要动！」李景隆正色道，「朝廷可以厚养皇族，但不能把国家的疆土变成私人财产！」
　　「各藩王十年来积攒的财货，几辈子人都花不完了！」
　　「这些藩王们一出手，黄金珍珠就跟石头子儿似的，满大街的扔！」
　　「朝廷设置郡县，派遣流官......大明的土地，就是大明的土地！人口是大明的人口，在藩国设置宣慰司，调动驻军，修筑从城池，可不是给藩王们使的！」xь.
　　「而跟藩王们打官司，必须用李以行！」
　　说着，李景隆忽然笑了起来，很大声的笑。
　　「阁老，鼎石，我知你们都瞧不上他李至刚！」李景隆笑道，「可这事除了李以行还有谁行？谁肯？」
　　「你们这些年心心念的，盼的....」李景隆也看了解缙一眼，「无非就是李以行赶紧倒台......倒也不是深仇大恨，就是看不上他！」
　　「但你们又要失望了，他这次倒不了！」
　　李景隆低声道，「而且，只要处理得当，他李以行大概没有倒下的一天，不但没有，甚至还会善终！」
　　张紞摇头，「您错了，曹国公，李以行那样的人，永远不知足的，他哪会善终！」
　　「他心中憋着一口气呢
　　！」李景隆道，「那口气若是散了，他也就无欲无求了！」
　　「哎！」
　　忽然，解缙见李景隆起身，「公爷，您哪去？」
　　「明日四王爷就到京了，我要去准备准备!」李景隆拱手，「张阁老，您老一路平安，日后有机会，在下再登门拜访看望您老！「
　　「哎！」张紞叹气，「老了老了，老糊涂了，呵呵！」
　　「你个老不死的，现在才知道自己糊涂了！」
　　李景隆心中大骂，转头就走。
　　「等等我！」解缙也赶紧起身，快步追上李景隆，低声道，
　　「你去北京何时动身？我请你喝酒！这些年，都是你请我了！」

第63章 到家（1）

　　咕噜咕噜，碳炉中的水花翻开着。
　　里面的汤汁看着清汤寡水的，桌上摆着几份鱼丸鱼蛋，几碟说不清是什么的蘸料。
　　跟往日相比，这桌菜实在算不得好。
　　幸好边上有两双白嫩柔软修长，多一分则胖少一分则瘦，掌心红润手背洁白，指甲浑圆饱满带着月牙儿，纹路细腻的手，在为解缙和李景隆亲手调制菜肴。
　　白色小碟，放入姜蓉然后点一些豉油，又淋少许香油。
　　另一个白色小碟，筷子轻点一箸南乳，另有香葱芫荽等物。
　　~
　　「试试吧！」
　　李景隆摆弄着手中的酒杯，「广府私房菜，顺德鱼丸，特意从顺德请的师傅....」说着，点了下那碟南乳，「这豆腐乳都是从南边带来的麻油南乳。」
　　「鱼丸什么时候成广府菜了！我们江西也吃的好不好？还有闽南也吃的好不好？」解缙拿着筷子，不忿道，「我们江西是用新鲜的黄花鱼.....」
　　「这是马鲛鱼和鳗鱼！」李景隆笑笑，「做法，比你们那精致多了.....」说着，他示意边上的侍女，给解缙捞鱼丸，又缓缓的开口，「未来几年，恐怕你我不能和以前一样，经常跟你在一起吃饭了！」
　　解缙低着头，咬一口鱼丸，忽然皱眉，「怎么鱼丸里面有汤汁的.....」说着，用帕子擦擦嘴，看着李景隆，「看你说的，你不过是去北平而已，又不是....又不是生离死别....」
　　「我五十多了....」李景隆忽然一笑，喝口酒道，「五十知天命.....说不定哪天，一觉下去就起不来啦！」
　　「呸呸呸！」解缙大骂道，「净说这些丧气话！」
　　说着，他忽然转头看向雅间外，「老铁，你说是不是？」
　　「你没那么容易死的！」
　　铁铉背着手，从外边进来，瞥一眼李景隆，「好人不长命，坏人活千年！你这样的人.....嘿嘿！」
　　李景隆摸摸鼻子，「我以为你不来？」
　　「有的吃我怎么会不来？」铁铉笑看美人送上餐具，又看看面前的鱼丸，皱眉道，「给我一碗面.....」
　　美人侍女一愣，然后马上道，「大爷，您是要蟹黄面，还是葱油面，还是金丝面？」
　　「烩面！」铁铉正色道，「羊肉烩面！」
　　那美人侍女，再一次愣住。
　　而铁铉又补充道，「加一个荷包蛋，要七分熟，多葱花。再给我一头蒜！大蒜！」.Ь.
　　美人侍女咬着嘴唇苦笑，「爷，奴家这是广府菜，没有烩面....」
　　「俺是河南人，俺就要吃烩面！」铁铉执拗道。
　　「可是奴家这没有....」
　　砰！
　　美女吓得一哆嗦。
　　却是李景隆猛的一拍桌子，怒道，「买去！」
　　「公爷公爷，您息怒.....」
　　雅间外，一个酒楼管事被李景隆的亲兵拦着，只能站在门口低三下四的开口道，「她不懂事，小人这就去给您张罗，您多包涵....」
　　「老子花钱了，还要看你脸色是吧？」
　　铁铉顿了顿筷子，「老子头一回听说，花钱的大爷还要包涵***.....」
　　李景隆意外的看了他一眼，摆手让雅间内的侍女们下去，「你火气很大呀？」
　　铁铉喝口汤，「秋天了，上火！」
　　解缙也看了过来，「要不，一会儿给你找个地方去去火？」
　　「呵！」铁铉一笑，长叹摇头，「喝酒！」
　　李景隆看着铁铉，「你心里有事？」
　　说着，一笑，「什么事儿连我和小解都不能知道？」
　　铁铉拿着酒壶的手一顿，「以后你们会知道的！」说着，一笑，「跟你们不搭嘎的事儿！」随即，又道，「你现在能喝点不？」
　　李景隆轻笑，「我现在喝，不但喝，而且一天两顿。」
　　解缙诧异的抬头，「你不要命了？」
　　「命和病，是两回事....」
　　李景隆看着酒从壶中被倒进杯子里，开口道，「病未必会死.....而命，则无法预料！而且到了我这个岁数，才猛的明白，人这辈子，要是活得太明白了，也他妈没啥意思！」
　　「稀里糊涂！」李景隆喝口酒，吐出酒气，「最好！」
　　「你也就是这么说说而已，你要是糊涂，呵呵！还有精明人吗？」铁铉又给解缙满上，开口道，「张阁老都说了，满朝文武就你一个精明人......我跟小解，都是糊涂蛋！」
　　「做人稀里糊涂，做事精明，不冲突！」李景隆看看他二人，忽然一笑，「我去新都北京之后，二位在京中，一切小心为上！」
　　解缙小口的吃着鱼丸，「反正跟我没关系，我就是个东宫教课的先生，给皇上写诏书的笔杆子。」
　　而铁铉则是看着李景隆半晌，「户部的雷，跟你没关系吧？」
　　「我的钱比他妈户部多多了！」李景隆冷哼。
　　「课税司海关呢？」铁铉又开口道。
　　李景隆白了他一眼，「李以行管部的时候，是有些不清不楚。可自你上了位，全清了！一点错处都不带有的！」说着，忽然苦涩的一笑，「人都说李以行是铁面无私，其实老铁你，才是真的不认人！」
　　「分事儿！」铁铉低声笑笑，「海关和税收都是朝廷的钱....我得管严点儿！」
　　「来吧！」李景隆举杯，「碰一个！」
　　三人齐齐举杯，仰头，一饮而尽。
　　滋啦！
　　嘶！
　　啊！
　　李景隆站起身，拿着漏勺在砂锅中捞了起来。
　　先是一勺丸子放在解缙的碗中，「我去北京之后，京师之中二位贤弟自己好自为之吧！」
　　然后，又给铁铉捞了几颗，重新坐下，「其实我最担心的，是你们二位，脸皮太薄！」
　　铁铉和解缙，都吃着鱼丸没有抬头。
　　「一旦风波起，必有人病急乱投医。一定会有人，求助到你们身上！」
　　李景隆叹口气道，「找老铁的，可能是以前他在地方的那些老部下！找小解的，要么是翰林清流，要么就是东宫一系的......」
　　解缙忽然插嘴，「东宫这边有人掺和进去.....？」
　　瞬间，铁铉和李景隆对视一眼，俱是摇头苦笑。
　　「你呀你呀！」李景隆摇头道，「你是怎么做到的？」
　　解缙怔道，「做到什么？「
　　「做到这么多年了，还始终这么......」李景隆微微停顿片刻，开口道，「这么.....没有危机感？」
　　铁铉抬头，补充道，「就是笨！」
　　解缙马上红了脸，嘟囔道，「我.....我哪有你们那么多花花肠子....」
　　「东宫的人跟爆雷不搭嘎.....」李景隆低声道，「可是一旦爆了，你觉得东宫那些人会放过这么一个让自己势力大涨，同时排除异己的机会吗？」
　　铁铉也开口道，「皇上处置人是处置人的，但是谁要是在他处置人的时候跳出来谋私利，你说皇上会留情吗？」
　　解缙想了想，「别说皇上了，就算太子爷也不会容！」
　　李景隆忽然问道，「
　　那你觉得，若是东宫的人跳出来，上蹿下跳的，你觉得太子爷会阻拦吗？」
　　「这......?」解缙顿时无言。

第64章 到家（2）

　　「我去新都北京，是为了躲避朝堂之上即将而来的风波！」
　　李景隆正色道，「我都颠儿了，这风波能小吗？」
　　解缙沉思片刻，「许多人，要丢官帽子了！他们不丢，清流言官都不罢休！」
　　「空出来的位子给谁？」铁铉冷笑。
　　李景隆嘴角上扬，「东宫那些书呆子，自然是盼着能得缺儿......」
　　解缙想想，「东宫一系的不行，那些人眼高手低！吵架骂人行，做事....不行！」
　　「话说回来，太子会让他们跳出来吗？」李景隆忽然探身问道。
　　解缙沉吟，皱眉。
　　「应该不会......」
　　「会！」岂料，铁铉和李景隆却同时开口，且答案和解缙截然相反。
　　「这对太子爷来说，是大浪淘沙！」
　　李景隆笑了笑继续道，「身边的人到底谁行谁不行，拉出来试试！」
　　「把那些趋炎附势咋咋呼呼的都甩一边去！」
　　铁铉也笑道，「只会添乱的人，留着干什么？」
　　解缙看着他二人，「你们越说我越迷糊了！」
　　~
　　「以前太子未出阁接触政务之时，身边的那些人，不足以成为太子爷日后处理政务，辅佐他的班底！」
　　李景隆摇头苦笑。
　　「书本上是一回事，真正做起来又是一回事！」
　　铁铉笑道，「更不能只是偏听偏信身边的人！」
　　「太子爷接触政务以后，东宫一系势力大涨，而书呆子，最喜欢结党的！」李景隆又道，「而朝中一旦有太子党，各方平衡被打破，最难做的，反而是太子！毕竟，朝中的实权官职，都是一个萝卜一个坑！」
　　「所以让他们跳....跳出来就打，挨了打他们才知道....」铁铉正色道，「所谓的太子党，是有太子才有dang。而不是借着太子之名，成党！」
　　「没用的人，早点滚！留下的都是有用的！」李景隆又笑道，「比如，你们二位！」
　　说着，他隐晦的看了铁铉一眼。
　　后者低头，喝了口酒。
　　「太子爷不但不会拦着东宫的人跳，而且跳出事来，还会不容情的处置！」解缙皱眉，「那....就不怕大家心怀怨气.....」
　　「可以怀呀！」李景隆笑道，「太爷子身边缺人吗？」
　　铁铉正色道，「缺的是真才实干的人！缺的是脚踏实地的人！而不是整日嘴上大言不惭，一门心思钻营的人！」
　　瞬间，解缙似乎懂了。
　　然后低声道，「那，那些丢了的官帽子，是不是最后都要太子爷来分.....」
　　「不是分....而是选！」铁铉正色道。
　　解缙又皱眉，看向李景隆，「那万岁爷.....？」
　　「笨！」李景隆哭笑不得，「这出戏为何早不来晚不来，非要太子爷接触政务之后来？万岁爷这是让太子爷在这练手呢！」
　　解缙忽然悟了，「那藩王那边.....？」
　　铁铉笑笑，「也是给太子爷练手的！」
　　解缙彻底的明白了！
　　皇帝是要借着这次朝堂的风波，不但重组朝堂，也是让太子重新组建自己的东宫班底。
　　同时，更是为了让太子在大明诸藩面前，树立绝对的，说一不二的权威。
　　当然，太子爷的班底目前只局限于文官，只能是文官。xь.
　　兵权那是想都不用想的！
　　解缙忽然道，「你是不是少说了一个人？」
　　李景隆想想
　　，「谁？」
　　「就那个...」解缙在腰上比量下，「贼胖那个！」
　　「呵！」李景隆一笑，「他阴着呢！比你们躲得快，藏得深！比我都会装糊涂！」
　　「你俩！」李景隆又道，「风波起的时候，谁都不要搭理！凡事，多跟太子爷说。太子爷还年轻，想不通的地方你们要劝，可不能怂恿.....」
　　「知道了！」铁铉举杯。
　　「嗯嗯！」解缙闷声点头，但下一秒，他猛的睁大眼。
　　铁铉，老铁。
　　他什么时候成了东宫一系的官员了？
　　他和太子的关系，好像一直很平淡吧？
　　这时，雅间外传来一个谄媚的声音，「公爷，您要的烩面来了！」
　　~
　　「先走了！」
　　马车上李景隆带着酒气，对铁铉解缙二人说道，「回见！」
　　「慢点！」
　　两人对着李景隆的马车摆手，然后肩并肩，默默走在漆黑的长街。
　　「老铁....」
　　「你说！」
　　「我想问....」解缙看着铁铉，「你是不是有什么事瞒着我？」
　　铁铉叹口气，「也不是瞒着你，而是....没法儿说！」
　　「就是刚才你进屋时，很火大的事儿？」解缙又问。
　　「哎！」一声长叹，算作回答。
　　又走出半盏茶的时分，解缙实在是忍不住，「到底什么事儿？」
　　「哎，就算我不说，过几天你也会知道！」铁铉无奈的叹口气，然后低声，「你是知道的，我有个女儿....「
　　「嗯嗯，秀英么！」解缙笑道，「做得一手好茶饭，好闺女！」
　　铁铉再压低声音，「比太子爷大三岁.....」
　　「啊？」
　　解缙唰的愣在原地。
　　~
　　秋雨总是迟来，且淅淅沥沥。
　　「阿嚏！」
　　应天城外接官亭中，朱高炽狠狠的打个了喷嚏，用丝帕用力的擦拭着自己的鼻子。几下之后，鼻头就红了。
　　他身侧，一名年轻的，个子微微有些小，但身材却丰腴的婢女，奉上热茶，「王爷，您喝点热乎水儿.....」
　　她一开口，是软软的腔，像是糯米一般。
　　滋溜！
　　吸溜！
　　朱高炽喝了两口，「牡丹！」
　　「奴婢在呢！」
　　「给爷揉揉肩膀！」
　　「好嘞！」
　　周围的官兵和锦衣卫们，面无表情的微微踱步，目光笔直的看向前方。
　　而朱高炽则是坐在接官亭中，惬意的闭上眼，任凭那双肉嘟嘟的小手，捏着他的脖颈。
　　突然，一阵马蹄打破这份惬意，「报，王爷！老王爷和二爷三爷，就在前边三里地之外了！」
　　~~
　　秋雨中，几辆马车缓缓前行。
　　数不清的骑兵护军，无声的在道路两侧开路。
　　一双眼睛从车帘后露出来，不断的打量着天地之间的山川景色。
　　这双眼睛很明亮，但.....跟十年前相比，好似少了许多的力量。
　　人，都是会老的。
　　朱棣也是如此。
　　十年，在安南养尊处优的十年，让这个昔日的边疆塞王，变得大腹便便，身材臃肿起来。
　　但相比于十年前，他的眼睛虽不那么明亮，却多了几分难以揣测的深邃。
　　「王爷！」
　　王妃徐氏也老了，半边华发生，看着
　　窗外，低声道，「咱们到家了！」
　　「嗯！」朱棣轻声应和，「到家了！」
　　另一辆马车中，曾经桀骜不驯的朱高煦似乎成熟了许多，但依旧面容削瘦，他颔下又留了长须。显得整个人，看起来除了桀骜不驯之外，还有些刻薄。
　　「呵，这些年咱们在安南受着瘴气，吃不像吃穿不像穿......」
　　听声音，听这种酸溜溜一开口就带着挑拨离间味道的声音，就知道是老三朱高燧。
　　他也留着短须，但一双眼睛还是说话时到处乱窜。
　　「哈，老大在京城倒是快活！」朱高燧哼了声道，「咱们几次上书想回中原看看，都被他给否了....」
　　「是你，我没上书！」朱高煦淡淡的说道。
　　「我.....二哥！」朱高燧正色道，「咱俩可不能分那么清楚！」说着，低声道，「老大都封了亲王了，还是世袭罔替的。咱俩呢，现在都只是个郡王.....」
　　「郡王怎么了？」朱高煦冷笑，「郡王也没耽误你吃喝玩乐呀！」
　　「你......」朱高燧无语，「朽木不可雕也！」.Ь.
　　说着，又不甘心的说道，「二哥，我可是听说了，大明诸藩之中，数咱们家最穷！那些小王叔们，守着海路可是日进斗金！「

第65章 教女（1）

　　「当初，我说当初啊！」
　　朱高燧换了个姿势，凑到朱高煦的耳边，嘀咕道，「说是把交趾作为咱们这一支的封地，可是呢......咱们家才占了多大的地方？」
　　「多占两亩地，遭瘟的书生们都要和咱们打官司，不依不饶的。想当初打交趾，咱家可是下了死力气，九死一生的，现在就这对咱们？」
　　朱高煦掏掏耳朵，挪了下屁股。
　　朱高燧如影随形，继续贴着朱高煦的耳朵，开口道，「咱家可是功王，那是真刀真枪杀出来的功王。就不说爹的功劳了，二哥您的功劳也大了去了，就这么无声无息的给....给抹了？」
　　「哦，咱爹帮大明朝打生打死一辈子，临老就落个交趾.......穷地方。」朱高燧摊手道，「你看那些小王叔，他们有啥功劳？就仗着跟皇上关系好，从小一块长大的。」
　　「哎呦喂！」朱高燧摇头咋舌，「每年他们光是收过往船只的税，就是多少钱？封地内各种矿产，随他们开采，人口随他们支配.....」
　　「有完没完？」
　　朱高煦突然斜眼，「这话你跟我说得着吗？」
　　朱高燧委屈道，「我这不是为了咱们家吗？」
　　「那你自己找爹说去，别跟我墨迹！」朱高煦扭头。
　　「我说.....我跟爹说什么呀？」朱高燧眼珠转转，「二哥，我跟您说这些，是让您心里有个数，咱哥俩对好口风，到时候跟老大说！」说着，冷笑道，「嘿嘿，内阁王大臣，多威风呀！权利比咱爹大多了....」
　　「要说你说！」朱高煦又挪了下屁股，看着窗外，低声道，「战功都要不来的事，你用嘴皮子能求来？」
　　「怎么求不来？」朱高燧嘟囔道，「自己大哥不帮兄弟们着想，还帮谁？」
　　~~
　　吁！
　　挽马被车夫勒住了缰绳，停住。
　　「呼呼！」朱高炽小跑过来，躬身行礼，「爹，娘！」
　　「唔...老大来了！」
　　车厢中，先是响起朱棣的声音。
　　紧接着却是徐氏急不可耐的从里面出来，一把拽住儿子的手，眼泪吧擦的开始端详。
　　「咋又胖了？」徐氏哽咽道，「信里不是说都掉秤了么？」
　　朱高炽苦笑，「这不秋天了么，季节变换......」
　　「秋天跟你胖不胖的有球关系？」
　　朱棣缓缓从车厢中出来，斜眼骂道，「咋，你贴秋膘了？」
　　朱高炽看见自己老子，如今也是挺大个肚子，圆圆脸，顿时一愣。
　　要说以前朱棣是虎背熊腰的汉子，跟朱高炽小眼巴唧的完全就是两个路数。可如今爷俩都胖了，站在一块，活脱脱一个模子刻出来的，简直一模一样。
　　非要说有什么不同的，就是朱高炽脸白，他老子脸黑。
　　「其他藩王都到了？」朱棣对自己的大儿子，还是那么不假颜色。
　　朱高炽欠身，「爹，现在就等您了！」说着，笑道，「小姑母这几天总念叨您呢！说您以前说过，她出嫁的时候，您亲手把她送到婆家....」
　　「呵！」朱棣的眼神中，忽然多了几分笑意，「我是长兄，长兄如父！」
　　就这时，后面的马车中，朱高煦朱高燧也走了出来。
　　「大哥！」
　　见了这哥俩，朱高炽的眼皮就一个劲儿的打颤。
　　说了多少回了，来京城要低调.....低调！
　　这他娘的是生怕别人不知道他们有钱吗？
　　老二还罢了，穿着打扮不出格。
　　老三那身上龙
　　袍中的金线拆下来，估计能他妈有二斤？
　　还有他那金冠上，牛眼珠子那么的宝石....
　　腰间玉带上，半个巴掌片大的.....玉片。
　　「这他娘的是上赶着往熥子的套里钻呀！」
　　朱高炽心中暗道，「这副打扮，还整日上折子哭穷.....你丫再哭穷，你看熥子怎么收拾你？不给你丫胆汁儿挤出来，算你没吃过韭菜！」
　　他又瞄了一眼，两位弟弟的车驾随从。
　　然后眼皮子又一个劲儿的猛跳。
　　老三那边的随从队伍中，几个一看就是交趾人模样的太监位列其中。
　　早有御史尚书弹劾，朱高燧私自豢养阉人，王府太监名额超标......
　　「嘶.....「朱高炽心中直吸冷气，「这是嫌有口实还不够，直接给人家送证据来了？」
　　「走吧走吧！」
　　这时，徐氏开口笑道，「有话呀，咱们回家说去！」说着，笑呵呵的说道，「老大呀，我大孙多高了？」
　　朱高炽对着自己的腰比量一下，笑道，「到这了！」
　　说着，摆手道，「爹娘快上车，家里都等着呢！」
　　让朱棣和徐氏上车之后，他又看了看俩弟弟，「你俩也上车，咱们回家里说话！」
　　「我这刚下车跟你见礼，你就撵我.....」
　　朱高燧瞪眼道，「走了一路了，就不兴活动活动腿脚？」
　　朱高炽气得腮帮子直鼓，「那你骑马，家里正等着呢，早点回家不比在外头好？」
　　「老大，有你这么当哥哥的吗？弟弟长途跋涉而来，您连句辛苦都没有，见了面就劈头盖脸.....哎呦哎哟哎哟！」
　　朱高燧忽然怪叫几声，慢慢悠悠的走过去。
　　看着朱高炽身后，那个微胖粉嫩脸白如奶的婢女，问道，「老大，这谁呀？」
　　说着，又上前，「哎呦，要我说呀，还是中原的姑娘好！交趾那边的黑不溜秋，前平后板，摸着硌手，按下硌胯......哎哎哎.....」
　　陡然，一只大手抓着他的脖领子就往后拽。
　　「老二，老二你撒开我！」朱高燧被拽着，口中大喊。
　　朱高煦面无表情，拽着老三跟拖死狗似的。
　　「老大，你管管，你管管！」朱高燧哀嚎。
　　朱高炽直接把脑袋扭过去，就当没看见，开口吩咐随从护军，「回府！」
　　说完，快走两步，追上朱棣的马车。
　　~~
　　「曹家？」
　　车厢中，朱棣叹口气，「我老妹子竟然便宜他们那家活土匪了！」
　　徐氏在旁笑道，「不是说那个叫曹小强的孩子，挺不错的吗？」
　　「呵！」朱棣冷笑，看着窗外，「毛驴子能生出千里马来？啥地出啥庄稼，啥人出啥种？他们老曹家祖宗八辈就没好东西，到他这代就成好人了？」
　　「您可别这么说！」徐氏赶紧道。
　　说着，她看看朱棣，低声道，「王爷，这回回京，要不咱们跟皇上说说吧，让咱们在京城养老，行吗？」说到此处，脸上带了几分幽怨，低声道，「人老了，总是要落叶归根的......再说，我怪想咱们大孙的。」
　　朱棣叹口气，「怎么，老二老三家的孙子，就不是咱们孙子了？」
　　徐氏沉思片刻，「我还是喜欢咱们大孙子。人家都说呀，老姑娘大孙子，老太太的命根子！」说着，忽然笑起来，靠在朱棣的肩膀上，闭着眼说道，「时间真快呀，一晃咱们都是老头老太太了！」

第66章 教女（2）

　　「也不知为啥，这几天就觉得心里七上八下的！」
　　乐志斋中，朱允熥单手拿着奏折，坐在竹椅上。
　　小福儿站在他身后，一双手在他的肩膀上用力的捏着。
　　「哎呀.....哈哈！」
　　朱允熥被捏得龇牙咧嘴，「你这是给我捏脖子呀，还是揉面呢？」
　　「我跟你说话呢，你非要看你那破折子！」小福儿笑着，手上的力气更大了几分，继续揉捏着，「我这心里空落落的...」
　　「你那是心慌！」朱允熥放下折子，闭着眼忍受道，「是眼瞅着嫁人的日子越来越近了，心中紧张。」
　　小福儿想想，有些丧气的说道，「反正这一天天的，我是看什么都不顺眼，老是想着发火！」说着，忽然叹气，就在椅子的边上坐下，耷拉着小脸，「我是有些怕！」
　　朱允熥没说话，而是拍了拍小福儿的手背。
　　「公主怎么了？也是别人的媳妇！」小福儿噘着嘴，「出嫁从夫，万一.....万一这日子要是过不好.....」
　　「怎么会过不好？」朱允熥笑问。
　　「就是....」小福儿想想，「我那些姐姐，也不见得家家都过得好.......我以前总听她们背后说，谁谁的婆婆怎么怎么不是东西，谁谁的兄弟多不是个玩意，谁家的小姑子极讨厌，还有谁又和驸马打架啦，哪个驸马在外边偷吃啦....」
　　「哎！」朱允熥叹口气，头疼。
　　这女人呀，好像总是特别纠结这些问题。
　　当媳妇要说婆婆的不好，当了婆婆要说媳妇的不好......
　　当着丈夫说姐妹的不好，当着姐妹说丈夫的不是。
　　「以后你们公主府关起门来过自己的日子，哪有那么多这个那个？」朱允熥苦笑，开口道，「你身份在这，谁敢给你脸色看？」
　　「我倒不是怕曹家给我脸色看，他敢？」小福儿眉毛扬起来，「我是不耐烦跟七大姑八大姨的交际应酬，曹小强那边，同辈的堂兄弟好几十个.......有的他自己都认不全。」
　　「嘶....」朱允熥倒吸一口凉气。
　　景川侯曹震，那可是出名的活驴，以生儿子多著称于淮西勋贵之间。
　　「是，以后我是关起门来过日子的日子。可是，可是能真的没来往吗？一想到....」小福儿皱眉，「一想到要和那么多不认识的人打交道，然后听他们东家长西家短的.....我就难受....」
　　说着，她忽然神秘兮兮的贴着朱允熥的耳朵，「我这些日子可不断的打听，您猜我打听到什么了？」
　　「你打听什么呀？」
　　「曹家的家风！」
　　噗嗤！
　　朱允熥咧嘴一笑，「你不是早就知道了吗？狗从他曹家门口过，都要挨两脚。他们家祖上白天种地晚上出来打劫盗墓，后来赶上乱世，干脆也不装了，不种地了，直接出来抢吧！「
　　」他们曹家有家风吗？就算有跟曹小强也是两回事.....实话实说，曹小强那小子我暗中观察了许久，人还真是不错......可能老曹家那点功德呀，都落在这小子身上了.....」ap.
　　小福儿忽然打断朱允熥，「我说的不是这个！」说着，压低声音，「十一姐跟景川侯的夫人，就是.....曹小强他母亲在一起聊天....」
　　「嗯嗯....」朱允熥也是八卦之心大起。
　　「曹小强他娘说曹家的家风是，面要揉透......」小福儿贴着朱允熥的耳朵，「媳妇要揍够..」
　　「啊？」朱允熥一惊，「打媳妇？」
　　「嗯！」小福儿点
　　头，「曹小强那些堂兄弟，各个都揍媳妇......而且都是老娘怂恿着儿子揍，说媳妇不揍够，日子就过不好.....」
　　「这什么道理呀？」朱允熥纳闷。
　　「我也不知道，人家曹家就是这么说的！」小福儿开口道，「说这规矩是从曹小强他太奶那辈传下来的！说当时的老太太，就告诉儿子打媳妇，往死里打。」
　　「说不把儿媳妇打怕了，这一大家子几辈子好几十人在一块，指定是过不消停。说不把儿媳妇打的溜溜的不敢说话，一大家子早晚就得分家，兄弟姊妹得成仇！」
　　朱允熥听得瞠目结舌，「他太奶那辈的规矩？现在还打？」
　　「曹小强他母亲说，当初进门的时候，她婆婆....还让曹炳打过她呢！」小福儿又道，「曹小强他爹也是虎，真动手揍呀！」
　　「不对吧？」朱允熥眨眼道，「外边可都传言，曹炳怕老婆！」说着，顿了顿，「再说曹炳那膀大腰圆的，要是动手打媳妇，媳妇也跑不了呀！」
　　「这您就错了！」小福儿笑嘻嘻的说道，「一开始，曹小强他老娘挨揍就挨揍了，也不吱声。但是有一天，就在曹小强他爹睡觉的时候，感觉身上冷冰冰的.....」
　　小福儿继续说道，「曹小强他爹一睁眼，就见媳妇拿着刀正对着命根子.....」
　　「嘶....」朱允熥一个激灵。
　　「曹小强他娘当时就说了，要么你一次打死我，要么你以后别碰我半个手指头。不然的话，你这辈子别想睡安稳觉，只要你睡着了，我就给你割啦！」
　　「哈哈！」小福儿笑了两声，「说从那往后，曹小强他爹真的没敢再动手过！」
　　「啥人家儿呀！」
　　朱允熥心中腹诽一句。
　　然后开口道，「反正日子是你关起门来过，不喜欢跟外人来往就不来往，我看谁敢给你委屈？」
　　「皇上最好啦！」
　　小福儿一笑，再次给朱允熥捏着脖子，「其实呀，我主要是怕麻烦。有您在，还有我那么多哥哥在，谁活够了，给我添堵？」
　　「莫说您了，就我那些哥哥们，谁给我添堵，他们就得给谁填土......我呀，就是不耐烦那些七大姑八大姨的....可是嫁给人家了，人情往来也不能不顾....」
　　忽然，朱允熥开口道，「我知道你心里怎么想的了，但曹小强心里怎么想的你知道吗？」
　　顿时，小福儿的手一滞。
　　「你既想跟他过日子，又不想跟他家里亲戚来往，这我得说你几句！」朱允熥正色道，「你反过来，曹小强不搭理你的亲戚，成不成？」
　　「他那些兄弟姊妹亲戚吾的，本就是他人生的一部分。哦，你嫁给他，就让他.....跟谁都不来往了？就因为你怕麻烦？」
　　「人呀，谁都不是自己一个人活着。一个好丈夫，要让娘家媳妇那边说不出个不字儿来，一个媳妇，也是如此呀！」
　　「你是公主，你还是曹家长子长媳.....往后教养小叔子小姑子，本就是你的义务和责任......他们有事求到你，你也应该给与帮手！」
　　「嫁人嫁人，女进家门.....」朱允熥继续道，「你不能要了人家的人，不要人家的家吧！再说人家的家，不也是你的家吗？」
　　「还是那话，换个角度。曹小强对你所有的亲戚都不理，还不让理，合适吗？你家人有事，有个难处，他一概不帮假装没看见.....说得过去吗？」
　　小福儿放下手，讪讪的不吱声儿。
　　「成家以后的日子，跟过去在宫里的日子是两回事儿。家，是你俩人的，也不是你俩人的.....」朱允熥叹口
　　气，「成亲可不是身边多个人那么简单.....」
　　「过日子呀，也不可能永远都顺风顺水的.....」
　　说着，他看向墙上的日历，目光落在大婚那天的日期上。
　　忽然，王八耻在殿外开口，「皇上，李阁老求见！」

第67章 吃人（2）

　　李至刚躬着腰，迈着方步，耷拉着眼眉从外缓缓进入。
　　小福儿马上从朱允熥身边站起，然后从偏殿中退出去。
　　「臣，李至刚叩见皇上！」
　　「免了，给李阁老搬张椅子来，加软垫子！」
　　~
　　李至刚看着是很老了，但是坐在那，耷拉的眼眉中透露出的，却是异常坚决和凶狠的眼神，甚至在眼神之中，还有那种如野狼见到热血一般的兴奋。
　　「臣听闻诸王自到京师以来，短短数日之内，屡次不法！」
　　李至刚缓缓开口，「先有辽王韩王沈王三王在西苑赛马，彩头高达万金之数。又有唐王伊王，公然包下了秦淮河边，高达五层的临江楼。」
　　「二王命相扑角力，赤身搏斗。引得秦淮河畔万人聚集，且二王还命人开庄，公然行***之事！」
　　「皇上.....」李至刚的眼神越发的炙热，「藩王如此猖狂，骄奢Yin逸.....都察院各御史，已是义愤填膺。听闻国子监等地的学子，已是怒不可遏.....」
　　朱允熥默默的听着，对着门口的王八耻点了下身边的果盘。
　　随后，一盘切好的猕猴桃，就放在了李至刚的面前。
　　「先吃点东西，润润喉！」
　　朱允熥笑道，「此物浑身都是宝，既是果又是药！」说着，对门口的王八耻摆手道，「一会这东西，给李阁老拿几斤回去尝尝鲜！」
　　李至刚知道皇帝有话说，便拿起一块猕猴桃，缓缓的送到口中。
　　早些年，皇帝留他一顿饭，足够他欢喜得血直冲到脑瓜门。
　　这些年来，饭他跟皇上吃了无数次。赏赐更是拿了无数次，早不像当初那么受宠若惊了。
　　「怎么样？是不是比咱们中原的甜？」朱允熥继续笑道，「永昌八年，从福建选的种子，到小琉球栽种。」说着，他苦笑两声，「这才几年的功夫，那边的猕猴桃，不但比咱们这边的甜，而且长的还更好！」
　　李至刚沉默片刻，「海外诸藩，得天独厚！」说着，拱手道，「若非皇上远见卓识，如今焉有此等天赐我大明之福地？」
　　「哎！」朱允熥摆摆手，「海外诸藩不是天赐，那些地方本来就是中华故土....是咱们的老祖宗留给咱们这些不孝子孙的后路....」
　　说着，他的目光忽然看向李至刚，「后续都准备好了？」
　　霎那间，李至刚精神一振。
　　站起身来，俯首道，「臣已准备妥当了！」
　　朱允熥又是微微一笑，「别让朕太难看了！」
　　李至刚抬头，「皇上，臣明白！」
　　当初，在大明朝刚吞并那些疆域的时候，的确需要大明朝的藩王来镇守。既师出有名，又可以统筹官吏和军民。起到安定人心的作用。所以在当初，给了他们许多的特产。
　　但要认清一个问题，藩国是大明的藩国，不是藩王们的藩国。封给他们，他们只有暂时的管理权使用权，没有统治权。
　　所以在经过十几年的发展，在时机成熟之后，收回他们手中的特权，也成了了一种必然。
　　~
　　「哎！」看書菈
　　朱允熥倒在躺椅上，苦笑道，「有些事呀，还真得是你，满朝文武，不是没人看到海外诸藩，在这么放纵下去的隐患，可除了你之外，压根就没人提！」
　　「海外诸藩，相比于洪武时的藩王，富贵有过之，民政之权也有过之。」李至刚继续道，「唯一不足的，就是手底下没有百战强兵！」
　　「有人说，海外诸藩，人口太少，不成气候！还有人说，海外诸藩，人口物资都仰赖中枢，不足为虑！」
　　「在臣看来.....说此话者，当斩！」
　　「人口少，说的是汉人少！海外诸藩都是联姻当地土王之女，名义上就有继承藩国部族的法统，自有当地土人效命。想拉起一只人马，还不是顷刻之间的事？」
　　「而经过这十多年，海外诸藩本就是一年三熟的水米之乡，现在又掐着我大明的海路咽喉，要粮有粮，要钱有钱...呵呵，怎么就依赖中枢了？」
　　「或许现在这一代藩王，还心怀我大明。可是再过几十年.....未尝没有狼子野心之人！」
　　躺椅上的朱允熥，漠然无声。
　　李至刚所说的话，看似都有合理的理由。
　　但是在这种博弈，这种君臣之间的权利博弈，中枢和地方的权利博弈面前，无非就是.....说辞！
　　朱允熥是对这些小皇叔们很好，但在国家利益面前，感情是感情，利益归利益。
　　不过在这次的博弈当中，他毕竟是要注意点个人影响。
　　「其实...」
　　忽然，李至刚压低声音，「臣以为.....？」
　　朱允熥睁开眼，「你以为什么？」
　　「臣以为，不如干脆，直接收回诸藩的封地，让他们回京师居住....」
　　「糊涂！」朱允熥呵斥一声，「分藩是当初朕在太祖高皇帝灵前说的话.....让朕怎么收回来？再者，大明皇族分封藩国，这本就是国策。」
　　「都养在京师，不出五十年，就是数十万只知道跟朝廷伸手要钱吃喝嫖赌的废物！」
　　李至刚皱眉沉思，片刻之后又道，「那....臣还有个建议！」
　　「说！」
　　「有这一代的海外诸藩在前，宗室皇族子弟也都知道海外其实是个.....好去处！」李至刚缓缓道，「起码，称王称霸，无能敢管，说句不好听的就是土皇帝！」
　　「既然这次要收回诸藩手中的特权，那干脆....把日后分封的规矩都定下来，诸王到了封地，什么能做什么不能做，什么是藩王的，什么是朝廷的，都说得一清二楚。」
　　「这就是先明后不争！」
　　朱允熥点头，「想必你心中已有草案了！」
　　李至刚想想，看了下朱允熥的脸色，「其实这件事，若再有臣出面，未免有些.....有些唐突！毕竟这涉及到了皇族的家事！」
　　「哦？」朱允熥疑惑，睁开眼道，「那你觉得谁出面不唐突呢？」
　　「庄亲王！」李至刚道，「庄亲王乃是内阁首辅大臣，又执掌了宗***十余年，在宗室之中颇有威望！」说着，顿了顿，「很多事由他出面，定然水到渠成事半功倍。」
　　「呵！」
　　朱允熥笑了。
　　他就知道，这等事李至刚肯定是要把朱高炽拉下水的。
　　其实朱高炽早就看出风声不对了，年初的时候就辞了宗***的差事，如今宗***的大宗正是正儿八经的皇叔，湘王在管。
　　这位爷，他李至刚可惹不起！
　　「好！」朱允熥点头道，「你们办事，朕放心！」
　　君臣之间相处久了，默契十足。
　　早就不需要什么各种点拨，各种暗示了。
　　往往三两句话，彼此就知道对方要干什么。
　　「皇上，臣还有件事！」李至刚站起身。
　　朱允熥的神色也郑重起来，「何事？」
　　李至刚没有说话，而是目光转了转。
　　「下去！」
　　朱允熥无声摆手，王八耻等太监宫人，背着身子退出五步之外。
　　「臣，请罪！」李至刚缓缓
　　跪下，「臣......最该万岁！」
　　朱允熥翻身坐好，看着跪在自己面前的李至刚，伸手搀扶着，「爱卿，何罪有之？」

第68章 吃人(2)

　　「爱卿何罪有之？」
　　「臣教子不严.....」
　　~
　　殿外，王八耻竭尽全力，却也只是影影绰绰的听了个开头。
　　随后不久，殿中就传来了李至刚歇斯底里的哭声。
　　他下意识的想抬头，想探究下殿内的究竟。
　　却突然之间，觉得脊背发凉，好似有个目光盯着他的脖子。
　　而就当他骤然转身四顾的时候，却发现身边除了自己的徒子徒孙等一众太监之外，再无别人。
　　~~
　　画面一转，庄亲王府。
　　「这剑...不是用来砍的，是用来刺的！」
　　花园之中，朱棣正教着大孙子朱瞻基如何用剑。
　　「你舞剑再好看，也球用都没有，得对准了人....」
　　朱棣说着，抬头看看，「老三你过来....」
　　~~
　　「大嫂，我看大哥身边又多了个丫鬟.......」
　　花园边上，一家人正喝着茶吃着茶点。
　　朱高燧坐在大嫂张氏身侧，嘀咕道，「哎，大哥以前身边那个芍药咋不见了？」
　　「老三，过来！」
　　猛的，朱高燧听见自己老子一声喊，赶紧站起身走到花园之中。
　　「站那！」朱棣一指。
　　「哪儿？这儿？」朱高燧迷茫的站在原地。
　　「别动！」
　　朱棣说着，转身握住朱瞻基的手，「你看，剑要这么握，虎口....不能太紧。你这剑太长了，这就不是上阵用的剑！」
　　朱瞻基小脸通红，神情既是兴奋又是紧张。
　　「刺的时候先迈步，左腿.....对！」
　　朱棣继续教着孙子，「迈步时候借着向前的力...对对，右手直接...放平....」说着，他纠正着大孙子的手，「剑要平，出剑要快.....」
　　忽然，朱瞻基抬头道，「要是真刺到了人了呢！」
　　「刺进去之后赶紧抽出来，准备下一次呀！」朱棣正色道，「刺，抽，刺.....千万不能刺进去还想着在伤口里搅合两下！」
　　「你看，你这么一刺进去，敌人还没丧失活动能力呢。这时候你近身了，他手上的家伙是不是就砸你脑袋上了！」
　　朱瞻基若有所思，「哦，反正只要他不躺下，就一直用剑给他放血....」
　　「哎！」朱棣笑着拍巴掌，「这就对喽！」
　　「不是....」
　　朱高燧吞口唾沫，看看朱棣，看看自己大侄子，「我过来是.......」
　　「你别动！」朱棣瞪眼。
　　然后笑呵呵的看着朱瞻基，「你三叔现在是靶子，刺....」
　　朱瞻基神色郑重，平端着宝剑，顶着朱高燧的肋部。
　　「不是....靶子？」朱高燧吓一跳，「爹，你大孙子手里那是真家伙！」
　　「看你那点出息，那他剑都没开刃....亏你还是当叔的！」朱棣再瞪眼，「跟你大侄子玩会怎么了？」
　　「这是玩吗？」朱高燧躲在一边，「母亲，父亲让大侄子拿剑戳我！」
　　徐氏正笑呵呵的看着朱高炽其他几个儿子，闻言不耐烦的回头，「戳你几下怎么了？能戳死你？」
　　说着，转头看向张氏，皱眉道，「也不知是不是水土不好，老二老三家的孩子，在交趾那边就是长不高！还各个脸色发黄，皮肤也黑....哪有这边的孩子看着这么可人！」
　　~
　　就这时，朱高炽风风火火的穿过月亮门，进了花园。
　　刚进来就瞧见儿子拿着宝剑，在地上比量。
　　「干嘛呢？」朱高炽随口问道。
　　朱瞻基平端宝剑，「等着戳我三叔肋巴扇呢！」
　　「嗯！」朱高炽压根就没听进去，随意的点点头，走到正在踹朱高燧屁股的朱棣身边，「爹....」
　　「啊？」朱棣咣的一脚，踢在老三的屁股蛋子上，回头道，「咋？「
　　「有事跟您说！」朱高炽笑道。
　　朱棣点头，随即瞪了一眼朱高燧，「一点当叔的样子都没有！」
　　说着，忽然抬腿。
　　嗖，朱高燧闪身后退。
　　~
　　「瞧见没，什么叫偏心？」
　　眼看着朱高炽和朱棣走远，朱高燧走到朱高煦身旁，咬牙切齿的说道，「这见着他大孙子了，咱们这些儿子就不是儿子了！」
　　说着，委屈道，「竟然让他孙子，拿剑戳我？」
　　「隔辈亲嘛！」朱高煦慢条斯理的往嘴里塞着驴打滚，「当祖父的不都这样吗？」
　　「我现在才明白！」朱高燧又低声道，「当初咱们皇祖父，为何皇位不给儿子，给孙子了！还真是隔辈亲，放不下！」说着，他忽然神秘兮兮的说道，「二哥，您说当年，要是爹早早的把咱们哥们几个送到京城来读书，是不是.....」
　　「就你？」
　　朱高煦突然冷笑，「来读书？」说着，不屑的笑笑，「如今上边那位，能把你玩飞边子咯，你信不？他不玩你，咱们那些小王叔们，一天揍你八遍，你信不？」
　　忽然，就见站在花园中的朱瞻基大喊道，「三叔，过来呀！我这等半天啦！」
　　~
　　「什么事儿还非得背着人？」
　　朱棣被朱高炽拽着，进了一处偏厅。
　　朱高炽亲手给他老子倒茶，然后低声道，「您这次回来呀！那个.....儿子先给您提个醒....不该说的话，咱们不说，不该管的事咱们不管.....」
　　「就赶紧的把小姑母的大婚办完，然后您二老和老二老三就回封地去....」
　　「等会！」朱棣开口，看着儿子的胖脸，「有这么严重？」
　　他是在交趾养尊处优养了十年不假，可他只是老了，不是老糊涂了！老大的话虽短，可他直接就听出来其中的含义了，这次回京，怕是酒没好酒，宴没好宴。
　　「李至刚....」朱高炽咬牙切齿的吐出这几个字，低声道，「正准备琢磨您呢！」
　　朱棣微微愣神，而后冷笑，「他怎么琢磨我？」
　　「爹，您忘了这些年他弹您多少回啦？」朱高炽跺脚道，「前几日，您和母亲还有老二老三还在路上的时候，他就让户部还有交趾镇守司那边，开始查咱家的土地田册了！」
　　说着，低声道，「这些年，您在安南，还有老三他们，没少占地......」
　　「哼！」朱棣哼了一声，「我无非是圈了几个猎场而已!」
　　「老三私下开矿，豢养安南阉人....」朱高炽低声道，「还有您....私下铸币.....」
　　忽然，朱棣的脸色难看起来，嘟囔道，「这点事儿.....」
　　「爹，我知道您是自污....」朱高炽正色道，「可外人不知道呀！再说，您自污也分跟谁！」说着，他压低声音，「您跟我大爷那样的人自污，是自保！可是跟如今上边那位自污，那不是给他手里送把柄吗？」
　　朱棣沉思片刻，「那这么说来，李至刚这回是真要咬人了？」.
　　「何止？他是要吃人！」朱高炽正色道，「他不光是要对你，而是对所有的藩王.....
　　」说着，叹气一声，「爹，你也劝劝老三，别那么张扬......」
　　「他张扬？跟你那些王叔比起来，他张扬吗？」朱棣冷笑。
　　「爹！」朱高炽苦笑，坐在朱棣身边，「王叔他们有张扬的资本呀！老三....他搁什么张扬？」
　　就这时，管家匆匆奔来。
　　「王爷王爷......郢王爷，唐王爷，伊王千岁还有英王千岁都来了.....」
　　朱棣朱高炽对视一眼，赶紧出门迎接。
　　刚走到前院，就听到有人大呼小叫，「四哥，我们来蹭饭来啦！」

第69章 开场（1）

　　「王伯府上好热闹呀！」
　　夜，掌灯时分。
　　庄亲王府后巷子，正对着长安大街。
　　临街一处三层的酒楼中，六斤站在窗边，眺望车马如龙，灯火璀璨如白昼的庄亲王府，笑道，「孤要不要也去凑个热闹？」
　　他话音刚落，身后就响起一个声音，「殿下万万不可！」
　　雅间之中，除了六斤这个便装的太子之外，还有几名身着儒装的中年官员。当然，也少不了在角落中呆坐着的，一言不发的曹小强。
　　六斤回头，见说话之人乃是詹事府左詹事翰林学士黄观，不由得笑道，「孤为何去不得？」
　　「臣以为，殿下还是和诸藩保持距离为好！」黄观起身，拱手道，「诸藩本就仗着皇上的优渥，骄奢蛮横桀骜不驯。若殿下也和他们亲近，只怕他们更加的目中无人。」
　　黄观话音落下，另一詹事府詹事俞士吉也跟着开口道，「殿下，臣以为您不但不宜和诸藩王亲近，还要.....示之以威！」说着，顿了顿，冷脸道，「这次诸藩进京，臣冷眼旁观，诸藩王对您，都缺乏畏惧之心！」
　　「哦！」六斤笑着点头，再次看向窗外，眺望庄亲王府。
　　这两人，都是他的心腹之臣。
　　可以说是东宫一系官员之中，难得的不空谈，不争权夺利，务实且不张扬，为人老成持重之人。
　　可以说这两人是六斤除了东宫三位老师之外，最信任的臣子。
　　而角落的曹小强，更是把脑袋埋在胸口，恨不得再低一些，正好用肩膀堵住耳朵，啥也听不到。
　　俞士吉见六斤的神色颇不以为然，上前几步，正色道，「殿下，诸藩如此猖狂，仿佛天下除了皇上就是他们最大。且他们的封地又孤悬海外，手中有钱有粮有人。若再对殿下您失了敬畏之心，就等于对朝廷中枢失了敬畏之心！」
　　说着，他眯着眼眺望朱高炽的王府，又道，「再过三五十年，诸藩成为国中之国，也未可知！」
　　黄观也上前，同样郑重的说道，「俞学士言之有理，到时候莫说海外诸藩反哺中国......呵呵，不狼子野心以怨报德背祖忘宗都不错了！」
　　六斤默不作声！
　　曹小强在角落，身子快蜷缩成一团儿了。
　　「藩王之权，该削了！」俞士吉看向窗外，低声道，「殿下，不若趁此藩王悉数回京之时，臣等弹劾！」
　　黄观也跟着说道，「殿下已出阁理政，一出手就是收海外诸藩之权，天下官员必然对东宫侧目.....」
　　「我他妈听见了什么呀？」曹小强转头，闭着眼痛苦的用额头碰着墙壁。
　　「不用！」
　　片刻之后，六斤淡淡的开口，嘴角泛着一丝嘲讽，「不用孤！」说着，看向黄俞二人，「两位也不要轻举妄动，以免....打草惊蛇....」
　　「皇....？」
　　黄观俞士吉心中齐齐惊呼一声，彼此对视，心中都暗道，「皇上？」
　　六斤仍旧眺望窗外，「你们说的对，他们对孤缺乏畏惧之心....他们儿子，他们的孙子，对大明还有多少畏惧之心？呵，国中之国？」
　　黄观又上前一步，低声道，「殿下，臣斗胆请问，此次削藩王之权，要削到什么地步.....？」看書菈
　　六斤顿时皱眉，「黄爱卿，这是你该问的？」
　　「臣是因为此事，想到另一件事！」黄观俯身行礼，「想到关乎殿下您将来的事！」
　　「孤的将来？」六斤沉默片刻，道，「削权，就是收回他们的特权......」
　　黄观跟俞士吉又对视一眼，彼此心中已明白了大概。
　　所谓收回特权，那就是让在藩国执掌民政兵权各种特权的藩王们，变成大地主。或者是，拿着各种干股却只能在家等着分红的藩国大股东。
　　「刚才臣在瞬间，忽然想到几天前的一件事！」
　　黄观低声道，「皇上说，等宝庆长公主大婚之后，皇子们要跟着广东水师舰队出海去藩国游历.....」
　　六斤忽的皱眉，似乎也明白了一些。
　　「现在看来！」黄观继续低声道，「皇上此次削弱海外诸藩，其实削的不单是我大明朝的皇叔宗室，还有.....」
　　六斤心中惊呼，「削的还是我那些兄弟！」
　　「所谓旁观者清，臣是局外人，自然就看的清楚些！」黄观又道，「皇上现在是要立下规矩，海外诸藩的权利和职责，他立规矩，总比将来殿下您收藩，要强的多...也好听的多！」
　　的确，分藩海外从永昌皇帝这一代开始，等于就是大明宗室的祖宗家法了。
　　而且这种分封的方式，更是大明朝的官员们所喜闻乐见的。
　　大爷们都去祸害别人！
　　顺便还能帮着大明增砖加瓦！
　　但同时他们也在提防着，这些藩王们脱离大明朝廷的管束，真正成为国中之国。
　　而假如现在皇帝不收拾他的皇叔们，等皇帝的儿子们就藩后，其领地中的人口军兵，财力物力人力，乃至地理位置，甚至财富，必然比皇叔们更为雄厚。
　　这就太可怕了！
　　假以时日，太子的兄弟们在藩国要钱有钱要兵有兵....且太子的这些兄弟们，在朝中还有内援.....
　　汉晋藩王之乱，史书历历在目。
　　一旦大明朝的海外诸藩乱了，大明朝的海外贸易，远洋船运，乃至商税就全完了！
　　砰砰砰！
　　六斤的心，加速的跳。
　　他确实没想到这个关节上！
　　确实没想过，他那皇帝老子还有这个心思。
　　打压海外诸藩是真，但是给他自己的儿孙，乃至后世子孙立规矩法度也是真。
　　「我他妈是聋子，我他妈是聋子，我他妈是聋子.....」
　　「一二三四五，上山打老虎，老虎不吃饭，专吃大混蛋...」
　　「倾盆大雨往下浇，老张急忙往家跑，浑身上下都湿透，头发一点没淋着，秃瓢....」
　　额头紧贴墙壁的曹小强闭着眼，心中痛苦的碎碎念。
　　可不管他怎么念，刚才太子和黄观俞士吉他们的话，就像钉子似的，使劲的往他的耳朵里扎。
　　~
　　「哎！哎！」
　　突然，曹小强听到呼声张开眼，就见太子爷站在门口，皱眉盯着他。
　　「殿下！」
　　「走了！」
　　「走....？」
　　「啧！」六斤苦笑道，「回宫啊！」
　　「哦....是是是，好好好！」曹小强这才如蒙大赦，站起身吩咐外边的侍卫准备。
　　~
　　轿子，吱嘎吱嘎的。
　　六斤看着外边，亦步亦趋守在自己身侧的曹小强，开口道，「小强......」
　　「臣在！「
　　「叫你小强怎么感觉这么别扭呢？」六斤笑笑，然后叹口气，「你这几天都跟在孤的身边，听了许多也见了许多。」
　　曹小强心里咯噔一下，低着头默默前行。
　　「孤看你，好像有些怕呀？」六斤笑道。
　　「臣.....」曹小强讪笑，「臣不是....」
　　「你过来！」却见六斤
　　在轿子中招手。
　　曹小强放慢脚步，把脑袋从轿子的窗户中伸进去。
　　啪！
　　却是六斤拿着啪的在曹小强的脑门上拍了一下。
　　「殿下？」
　　「你怕什么？孤问你怕什么？」六斤瞪着曹小强，「你既是孤的侍卫，又即将是孤的姑丈.....孤不信你还信谁？」
　　说着，啪的又是一下。
　　「也不知姑奶奶看上你哪儿了？这么怂！」

第70章 开场（2）

　　「父亲，这是下午二爷派人送来的高丽参，说是专门给您补气用的！」
　　李府，饭厅。
　　李至刚小口的吃着碗中的小米粥，似乎觉得淡了，便夹了一点儿雪菜，放在粥中，轻轻搅动。
　　他老了，显得很沉寂。
　　而他的长子李青风，则是坐在他的对面，脸上满是意气风发神采飞扬。
　　「高丽参？」李至刚闻言，抬头看了一眼，「家里没有？」
　　「这可跟咱家的不一样！」李青风正色道，「咱们家的参哪有这个好？您看这株参，这可是几百年的参王了！外边哪有卖的？多少钱都买不着！」
　　「也就是二爷的母族有在高丽当总兵的，近水楼台。那边的参户刚采出来就被入了库，送到京师，专门给二爷还有淑妃娘娘用！」
　　「啧啧啧！」李青风不住感叹道，「好东西，永远不可能在市面上买到！」
　　李至刚没有理会，看都没看那所谓的参王，继续的喝着碗中的小米粥，仿佛那是世界上最好吃的东西一般。
　　「父亲，您在看看这个！」
　　李青风又拿起一个盒子，乍一打开顿时饭厅之内流光溢彩璀璨无比。
　　李至刚的眼皮跳了跳，依旧没有理会。
　　「这也是二爷让人送来的，送给咱家芷若，他未过门的王妃的....」李青风笑道，「一百二十八颗，产自小琉球的黑珍珠...」
　　忽然，李至刚抬头道，「伊王给他的？」
　　「这倒不是，说起这个来呀，二爷也是够委屈的！」李青风冷笑道，「藩王们进京，贵重的礼物只有东宫有。二爷他们得的，无非是些不痛不痒的玩意.....」
　　「那哪来的？」李至刚皱眉问道，「二爷在哪弄的？」
　　李青风笑道，「要么说您呀，从来不留心这些！」说着，他低声道，「二爷的表哥，就是淑妃娘娘的外甥，如今在小琉球宣慰司担任要职....」说着，更压低声音，「江南这边的黑珍珠，多是人家的买卖！」
　　李至刚眼帘低垂下来，继续喝着粥。
　　「还有这个.....」李青风指着地上的箱子，「那边说是象牙，那里面说是珊瑚树.....」说着，对仆人吩咐道，「打开...」
　　「行了！」
　　李至刚忽然拿起帕子，擦了擦嘴。
　　「咱家缺这些？」他正色看着长子，「还是你缺这些？」
　　李青风顿时心中一顿，尴尬的说道，「伸手不打笑脸人，况且是二爷送的礼.....」
　　「咱家不缺，你也不缺，你缺的是.....」李至刚开口道，「别人给你送礼的感觉！」
　　说着，长叹一声，身子靠后，「幸亏呀！」
　　李青风低声道，「父亲，幸亏什么？」
　　「幸亏你没做官！」李至刚苦笑道，「不然的话，你定是个大大的贪官......」说着，又转成冷笑，「是个既蠢又贪，来者不拒的贪官！」
　　顿时，李青风脸色通红，眼中满是恼火。
　　「不单是你，你们几兄弟！」李至刚又继续说道，「都是如此！」说着，再次长叹，「哎，想我李家，世代松江豪门，家中最不缺的就是钱，可偏偏到了你们这代......把这黄白之物看得这么重？随了谁？」
　　说着，忽然笑了起来，「君子爱财取之有道，明明有道，你们又不走，非要....哈哈哈！呵呵！」
　　李青风只觉得脸上火辣辣的，目光开始闪躲起来。
　　「你们是不是觉得，你们的事儿，你们私底下那些事儿，二爷能给你们抹平了？」
　　突然，李至刚冒出这么一句
　　话。
　　李青风心里咯噔一下，赶紧起身，「父亲，您说什么呢？儿子不懂....」
　　「不懂？」李至刚看着儿子，看了许久，忽然有事一笑，「不懂就算了！你不懂，我也不问！」
　　说着，他扶着椅子的扶手起身，「老大呀！」
　　李至刚上前搀扶着他，「在，您说！」
　　「嗯，我记得你前几年还闹着要纳妾来着......」李至刚问道。
　　李青风低头，「也不是闹.....」
　　「你大了，这些事我不管了！」李至刚不等儿子说完，就开口道，「多娶媳妇也是好事，起码多娶媳妇多生儿子！我呀，身子骨虽不行，可也盼着能再见到一辈儿人，咱们李家呀......不争气的东西太多喽！」
　　「啊？」李青风再次怔住。
　　他老子李至刚是满天下都恨之入骨的酷吏。
　　可为人既不贪财也不爱色，不但自己如此，对儿子侄儿乃至外甥们也是如此要求。
　　要不然，他李青风也不至于只能把女人养在外边，不敢带进大宅门里来！
　　谁想今天....他老子居然答应他纳妾了！
　　~~~
　　李至刚的卧房很小。
　　比他卧室外面，值夜丫鬟的房间要小的多。
　　老话说，人不能睡在太空旷的地方，人气压不住。
　　所以越是有身份的人，卧室就越小。
　　当然，棺材也是如此。
　　他静静的坐在床榻对面，一张摇椅上。
　　静静的看着一名二八年华的丫鬟，弯腰给他铺着床铺。
　　年轻就是好....
　　丫鬟的一举一动满是充满了活力。
　　那白生生的手臂。
　　那紧实的小腹。
　　那细细的腰肢。
　　那浑圆的后面....
　　渐渐的，李至刚的眼神变了。
　　「人生七十古来稀.....「
　　李至刚心中暗道，「我离七十还有小十年......嗯，若是上天垂青，我说不定还有二十年......」
　　「二十年，足可以做很多事......」
　　「我行，我一定行！」
　　想着，他缓缓拍了下摇椅的扶手。
　　啪!
　　轻轻的！
　　铺床的丫鬟马上停止动作，回身低头，「老爷，有何吩咐？」
　　「你，晚上，留下！」李至刚轻声道。
　　刹那间，丫鬟的粉脸刷白，身子一个激灵。
　　但她竭力的控制着，不愿意表现出，或者说让主人看出任何的不满。
　　作为奴婢，她没资格不满。
　　她若是不满，等待她的要是没被卖到别人家，要么是沦落街头，要么是.....
　　「是！」丫鬟不但不能不满，还要欢快的答应一声。
　　「铺床！」
　　李至刚闭着眼，而后啪啪两声拍手。
　　「老爷！」
　　管家低着头，快步从外边进来。
　　「明日，去外边！」李至刚用只有他二人才能听见的声音，开口道，「挑清白的，记得，清白的.....有宜男之相的女子，多买些！」
　　「是！」管家低着头，再次退了出去。
　　此时，床已铺好。
　　帷幔没有放下，但纱帘已落了下来。
　　李至刚坐在摇椅上，恰好能看到纱帘之中。
　　丫鬟缓缓解开自己的扣子，露出鸳鸯肚兜......
　　~~
　　深秋，就这样开始了。
　　但永昌十六年的深秋，注定很是纷乱。
　　因为京城热闹得不像话.....在真正的喜事没来之前，已经是烈火烹油。
　　而就在这样的纷乱之中，宝庆长公主的婚事，终于拉开了帷幕。
　　~
　　「父皇，您的闺女，要出嫁了！」

第71章 我惹不起（1）

　　“爹，您的小福儿要嫁人了！”
　　“爹，俺要给别个当媳妇嘞！”
　　“爹，您要是在，多好！”
　　永昌十六年，九月初十。
　　试衣的日子，小福儿从松江苏州杭州三个织造处中，自己选出了最合适的嫁衣穿在身上，然后浑然不顾身边的姐姐们，嫂子们，忽的不见了。
　　她是悄悄的到了永安宫，抱着膀子蹲在廊檐下，看着殿门口，恰好可以沐浴在阳光下的那张旧竹藤躺椅，泪眼汪汪。
　　阳光完全的洒落，空气中似乎有灰尘在起舞......
　　渐渐的小福儿看着那躺椅的眼神，变得朦胧起来。
　　“哇....”
　　陡然，眼泪猛的冲出眼眶。
　　瞬间冲花了小福儿脸上那精心的妆容。
　　“恁说话不算话....恁早先说要看着俺成亲....亲手把俺送到婆家......呜呜....”
　　小福儿把头埋在了手臂之中，眼泪簌簌的落下。
　　“爹，俺想你....”
　　“爹，你不在要是以后俺女婿欺负俺咋办呀？”
　　“爹......呜呜.....”
　　眼泪打湿了衣袖，小福儿从蹲着变成了坐在门槛上。
　　没人理解她的痛楚...
　　是，她看似是被万千宠爱的，是被捧在手心的....
　　可是对她而言，这锦绣的紫禁城，是家吗？
　　以前她爹在的时候，这儿是家。
　　因为这是她爹的家，也是她的家。
　　她爹不在了，成了别人的家，那就不是她的家！
　　忽地，小福儿觉得小腿，被什么东西轻轻的磨蹭着。
　　擦去眼泪低头，却是一只玳瑁帽，用额头蹭着她的腿，且焦急的不住的抬头张望。
　　“呵！”小福儿噘嘴，苦涩一笑，然后把猫儿捞起来抱在怀中。
　　猫儿伸出爪子，它收敛了指甲，用柔软的脚掌触碰着小福儿脸上的眼泪。
　　“呵！”小福儿又是一笑，把猫儿抱在怀中，“你丑死了！哪有以前俺爹那只大橘那么好看！那大橘又胖又肥....富态着嘞！”
　　~~
　　永安宫，正殿门口。
　　一身嫁衣的小福儿坐在门槛上，怀中抱着一只猫。
　　偶有落叶，随风飘落在金色的琉璃瓦上。
　　也偶有微风，让那张陈旧的摇椅，缓缓摇晃。
　　时间，就这样静静的流淌。
　　远处，那些操心着小福儿婚事的公主还有王妃们，也都静静的看着。她们注视着这幅画面，似乎想起了自己的从前，想起了即将嫁人时，心中的那种忐忑.....
　　“皇.....”
　　南康公主刚一转头，就见到了背着手缓缓走来的朱允熥。
　　刚要开口，就见皇帝竖起手指，示意她不要说话。
　　不知为何，看着门槛上坐着的那个身影，朱允熥心中难忍酸涩。
　　过去的画面，在瞬间浮上心头。
　　“熥哥儿，俺刚才给父皇吹了口气儿....嬷嬷说了，有病吹口气儿就好了......”
　　这，是老爷子第一次病重时，小福儿说的话。
　　“哇哇哇.....爹，六斤抢了俺风筝昵........”
　　这是小福儿趴在老爷子的胸口，手脚乱蹬这撒娇。
　　“揍他，揍他，皇上咋了？他是皇上咋了？咱闺女揍的就是皇上！”
　　“哈哈，咯咯咯.....”
　　这是平日里，老爷子笑看小福儿揪着朱允熥的头发，捏着他的脸。
　　“熥哥儿....”
　　这是，星落的那天，小福儿拽着朱允熥的衣角，抬着头，颤抖着开口。
　　说话时，她没有哭，但声儿是颤的。
　　“熥哥儿，俺是不是....没爹了！”
　　然后，眼泪顺着圆滚滚的脸颊，跟珠子似的掉下来......
　　“俺是不是没爹了....”
　　那是在老爷子的棺椁前，赵宁儿拉着小福儿，“不能哭，不能把眼泪落在老爷子身上.....”
　　“俺不哭....”
　　小福儿擦去眼泪，手要去摸老爷子的脸，然后嘴唇想去亲老爷子的脸颊。
　　就像以前他们父女经常玩的游戏，老爷子总是大笑着说，来闺女，给咱香一个.....
　　可是，边上却有大手拉住了小福儿，不许她再次亲吻自己的父亲。
　　“俺亲亲俺爹还不中吗？”
　　“熥哥儿.....俺亲亲俺爹不中吗？”
　　“熥哥儿，让爹再亲俺一下.....”
　　~
　　忽然间，朱允熥觉得眼眶有些湿润。
　　他擦了下眼角，从回忆中挣脱，笑着看着不远处，坐在门槛上抱着猫的小姑娘。
　　人，会长大。
　　岁月，会走远。
　　一切都会模糊，但记忆却随着年龄，变得更加深刻。
　　其实那不是记忆，而是我们生命中，最质朴的美好。
　　更是我们的寄托...
　　~
　　朱允熥缓步上前，挥手不让任何人跟着，也坐在了门槛上。
　　“瞄....”
　　小福儿感觉到怀里的玳瑁叫了一声，然后从她的臂弯中挣脱。
　　抬头一看，那猫儿直接跳到了旁边，朱允熥的膝盖上，竖着尾巴眯着眼睛仰着头，喉咙中呼噜呼噜。
　　“给！”
　　朱允熥一只手抓着猫的下巴，一只手递过去手帕，“擦擦，都成花猫了！”
　　“哈！”小福儿泪中带笑，然后歉意的低头，“是我任性，让大伙跟着.....操心了！”说着，抬头看着朱允熥，“我也不知道咋了，刚才穿好衣服，一照镜子，忽然就想起.....父皇了....”
　　说着，她回头看看殿内，被阳光包围的竹藤躺椅，感慨道，“父皇要知道他闺女这么漂亮，该有多高兴！”
　　“你哪漂亮了？”朱允熥笑道，“小鼻子小眼睛的....”
　　“你....”小福儿顿时气苦。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　伸手，啪的在朱允熥的肩膀上打了一下。
　　“好好好，小福儿天下第一漂亮，你是大明第一大漂亮....”朱允熥揉着肩膀笑道，“第一漂亮行不行？”
　　“还说我！”小福儿白了朱允熥，“哦，你长的好看？”
　　朱允熥摸下自己的脸，“我觉得我还行....”
　　“单眼皮儿...”小福儿哼了一声。
　　~~
　　不远处，无论是王妃还是公主，看着这一幕，心中都是五味杂陈。
　　这满天下，谁敢打皇上？
　　也就是这位宝庆长公主了！
　　满天下，谁能让皇上这么小心翼翼陪着。
　　也就是小福儿了。
　　一时间，她们的心中不知该羡慕，还是该嫉妒。
　　尤其是宁国公主，她看着眼前这一幕，心中只有苦涩。
　　十多年前，她无意间说了自己这个小妹妹几句，结果呢？
　　结果是十多年来，这个妹妹再也没登过自己的家门。
　　不但如此，连带着东宫的太子爷，十多年了对梅家还有自己这个二姑奶奶，一直都是爱搭不理的。
　　而边上，南康公主则是心中暗道，“日后，大明朝最受重用的驸马爷，肯定是她家那位了！”
　　~
　　“阿嚏！”
　　与此同时，刚迈步过了景川侯府门槛的胡观，猛的打了个喷嚏。
　　“驸马爷，您这是着凉了？”边上出来迎接的曹炳笑道。
　　“谁知道.....阿嚏.....”猛的，胡观又是一个喷嚏。
　　“哟，这是有人在背后骂你呢！”曹炳正色道，“您最近得罪谁了？”
　　“我他妈得罪的人多了，但他们都不知道！”
　　胡观心中骂了一句，脸上笑呵呵的，“侯爷，后儿就是宝庆长公主跟府上大公子的大婚了，皇上差我来问问，家里还有什么缺的没有？还需要准备什么....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“都准备好了！”曹炳一拍大腿，大笑道，“不瞒您说，家里的银库我都打开了....”说着，一指自己身上的衣裳，“您瞧见我这衣服没有！”
　　胡观瞅瞅，簇新的缎子面儿常服，看着鲜亮。
　　“我跟您说，就这衣服.....”曹炳咧嘴大笑道，“新做的！我们家从里到外都换新的.....马桶都重新刷了漆....就这么说吧，反正我老曹家，这回是把家底儿都拿出来了....”
　　ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第72章 我惹不起（2）

　　“爹！”边上的曹小强觉得很是丢人，轻声劝了一句。
　　胡观始终乐呵呵的，“拿家底不至于，谁不知道府上有钱呀？”
　　“那是那是...”曹炳领着胡观往府里走，“我爹当年毕竟抢了不老少.....”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“爹....”曹小强在边上闻言苦笑，但又不敢劝。
　　而胡观则是心里吃醋儿了！
　　都有爹，大伙的爹都是淮西勋贵，都是跟着太上皇打天下那批人！
　　都是人，差距怎么就这么大呢？
　　你老曹家抢的几辈子人花不完，我老胡家....我他妈要不是命好当了驸马爷，整不好现在我已经落魄了都！
　　于是，忽然之间胡观看着曹炳就不顺眼起来。
　　“他妈的，回头查查你，你家这些钱到底是你爹抢的，还是你在外头当总兵那些年搂的....”胡观心中暗道。
　　“请请请！”
　　曹炳哪知道无意间的显摆，惹恼了大明朝第一特务头子，还笑呵呵的把人往里面请。
　　几人进了正堂，胡观又是忍不住倒吸一口冷气。
　　有钱人家他见多了，可这么暴发户的，他还是头一回见。
　　曹家所有的摆设，全都是鎏金的.....
　　地上的痰盂，都他妈是鎏金的....
　　“我这是，掉金矿了啦？”胡观坐下，感慨的开口。
　　“呵呵！”曹炳咧嘴大笑，“都是仓库里的压箱底儿，我们老爷子过去抢北元那些贵人的.....那些人呀，不通文墨不懂风雅，用的东西不是金的就是银的.....呵呵呵....哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈，当年我爹攻元大都，上都.....还平了成都......”
　　“我寻思放着吃灰也是吃，不如拿出来，反正金灿灿的就带着喜庆，呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　胡观看着曹家正厅当中，一个放在桌上的花卉用金粉画成，通体却是粉红的漆器，纳闷道，“那个看着，不像是咱们中原的物件....”
　　“哦，那不是那年跟着万岁爷征高丽吗？”曹炳大咧咧的笑道，“我爹是先锋，第一个破上高丽都城城头的......”
　　顿时，胡观脑子中浮现出一个画面。
　　曹震那厮举着刀，口中高喊，“儿郎们，跟着老子抢啊！”
　　一群杀才在后面大呼小叫，“抢抢抢.....”
　　胡观赶紧摇摇头，把这画面从脑中抛开出去。
　　曹炳忽然皱眉，“哼......”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　鼻子当中，发出拉长的声音。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　边上一个满脸麻子，五大三粗的丫鬟，赶紧捧着鎏金的痰盂上前。
　　“呸！”
　　曹炳一口粘痰吐了进去。
　　然后拿起桌上，同样碗口鎏金的茶盏，一口气喝了大半碗，“最近也不知怎么了，痰多！”
　　胡观的目光有些呆滞，看着侍立的丫鬟。
　　曹家的摆设家私是金碧辉煌，各种陈设器皿风格迥异.....
　　可这些丫鬟却要多难看有多难看....
　　似乎是察觉到了胡观的目光，曹炳一只脚踩着太师椅，大母脚趾头一颤一颤的开口道，“驸马爷，您心里是不是纳闷，为啥我曹家的丫鬟这么难看？”
　　“啊！哈哈！”胡观赶紧喝口茶，掩饰下尴尬。
　　“这呀，就是我老曹家的门风了！”曹炳大声道，“丫鬟不能太漂亮，不然就勾搭了小主人！”
　　“那像话吗？哦，孩子还没成亲呢，就有房里人了！让未来的儿媳妇侄媳妇怎么看？”
　　“万一，万一再弄出庶子来，将来亲家公那边，我曹家有脸？”曹炳大声道，“驸马爷，可不是我曹炳吹嘘！我这人.....我这人做人有眼无珠呀....”
　　“爹！”边上的曹小强脸皮发烫，低声道，“是有目共睹！”
　　“啊，都差球不多！”曹炳笑笑，“别的方面，可以说我曹炳的不是...可是曹家的门风，做人这一块.....驸马爷，这些年了，京师之中，勋贵之中，谁敢说曹家差事，我曹炳差事儿...”
　　胡观想想，还别说，真没有！
　　这时，就见曹炳又是皱眉，鼻子拉了个长音儿，“哼嗯.....”
　　边上的丫鬟，再次捧着痰盂过来。
　　“噗啊！”
　　曹炳又是一口痰。
　　“嘿嘿！”然后咧嘴一笑。
　　啪！
　　顺手在满脸麻子，五大三粗的丫鬟臀上，响亮的拍了那么一把。
　　“驸马爷，您放心，我曹家的门风绝对正！”
　　曹炳拍了之后，又用力捏了一下。
　　“我他妈看出来了！”胡观苦笑摇头，心中暗道。
　　随即，再看看周围，开口道，“那行，那我就让人进来给....”说着，看向曹小强，“给妹夫定妆，定衣裳了！”
　　“啊？衣裳？我们家做了呀？”曹炳纳闷道。
　　“皇上有命，松江苏州杭州三大织造，日夜赶工做出来的蟒袍.....”胡观笑看曹小强，“妹夫....”
　　“不敢....”曹小强起身。
　　“你这可是国朝头一份殊荣啊！”胡观笑道，“我们这些当姐夫的都吃味儿！”
　　曹炳在旁，皱眉想了想，“蟒袍？跟我那件一样的.....?”
　　胡观笑道，“那怎么能一样？”说着，顿了顿，“您呀，您那件是单蟒的.....他这件奉旨织造的，是坐蟒的！”
　　说到此处，又道，“跟我和曹国公穿的一样！”
　　“啊？”顿时，曹炳瞪大了眼。
　　此时，就见一群宫人抬着箱子进来，从中拿出几件蟒袍，开始在曹小强身上比量。
　　蟒袍，除了龙袍之外最尊贵的服饰，公侯专用。
　　但这蟒袍也有区别，像曹炳这样的袭了父辈爵位的侯爷，穿的是单蟒。但蟒是秀在锦服的左右两边，就是膀子上。
　　而坐蟒则是前胸后背连成一片，连腋下都有....
　　就这么说吧，若曹炳的蟒袍是刺青的话，顶多是左右花臂，在帮派中是个双花红棍。
　　而曹小强的则是满身满背，绝对的字头大佬。
　　这种蟒袍只有开国贵族，或者绝对的皇亲国戚才能享有！
　　李景隆为什么总是蟒袍不离身，他穿的是蟒袍吗？
　　他穿的那是与众不同的身份！
　　“儿子，儿子！”
　　曹炳见曹小强在宫人的服侍下，换了一身簇新的蟒袍，在旁开口道，“那个......等以后呀，把这蟒袍给你爹我穿几天啊！啊，好儿子，给我穿几天！我也显摆显摆.....”
　　“噗！”
　　边上正在喝茶的胡观，一个没忍住，喷了自己满大襟。
　　忽地，曹家的管家，满头大汗的跑了进来，“老爷老爷....”
　　“跑鸡毛呀！”曹炳张口就骂，“见鬼啦？”
　　“不不不.....王爷....王爷千岁到了....”
　　曹炳蹭的站起来，“哪个王爷？”
　　管家哆哆嗦嗦，“一群......”
　　~~
　　“哥哥们，就这家！”
　　曹家前门，英王朱楠带着一群兄长，横挑鼻子竖挑眼还带着些耀武扬威的冲进曹家的大门。
　　“哈，咱们这妹夫谱够大的呀！”
　　辽王朱植虽一把岁数了，也跟着孩子们胡闹，斜着眼道，“咱们都到京师有些日子了，也没见这妹夫露面，跟咱们打个招呼？”
　　唐王朱桱拎着马鞭，斜眼道，“听说咱们这个妹夫是武将子弟，想来....嘿嘿，应该挺能挨揍的....”
　　~~
　　“爹，走啊！”曹小强看着畏缩不前的老爹，“出去接诸位王爷呀！”
　　“我.....”曹炳低声道，“你先去吧，我腿肚子转筋....”
　　边上的胡观纳闷道，“不至于吧！侯爷，王爷们都很平易近人的.....”
　　“你是他们姐夫，他们当然跟你平易近人....”曹炳咧嘴，“我....”说着，环顾左右，“我得躲躲，惹不起呀惹不起！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第73章 这一大家子（1）

　　“爹....”
　　“老子死了，现在你当家！”
　　曹炳眼珠子溜溜转，拉着那满面麻子五大三粗的丫鬟就不知哪儿去了。
　　曹小强站在原地，又把目光无助的看向胡观。
　　可哪里还有胡观的身影？
　　他只能看向那几个胡观带来的裁缝匠人等，“驸马爷呢？”
　　“小人等，正忙着给您度尺寸，没留神......”一个裁缝怯生生的说道。
　　就这时，外边忽然传来一阵大呼小叫，“我妹夫呢，赶紧出来！”
　　“哎！”曹小强深深叹气。
　　曹家的管家跟在曹小强身侧，低声道，“大少爷您忍忍，老话说的好，天将降大任于斯人也.....”
　　“你还知道这话！”曹小强苦笑道。
　　那管家又道，“都是您未来的大舅子，呲哒您几句揍您几下您不吃亏......要是不呲哒不搭理您，那才是没把您当亲戚呢！”
　　“也是！”曹小强点点头，迈步朝外走。书包网
　　~~
　　曹家的前院，外间儿。
　　大明朝的藩王们站了一溜，而且都是分藩出去的海外藩王。
　　辽王朱植，韩王朱松，沈王朱模，唐王朱桱，郢王朱栋，伊王朱㰘，英王朱楠......
　　“哥哥，曹家看着还行？”
　　“嗯，就是丫鬟看着牙碜了点！”
　　“他曹家好不好能怎么地，以后咱们老妹子住的是公主府！”
　　“曹震那厮..........杀才！”
　　“他要活着，我非把他胡子薅下来不可！”
　　藩王们七嘴八舌的纷乱之中，曹小强硬着头皮快步上前。
　　“不知诸位王爷千岁驾到，臣....罪该万死！”
　　说着，就像行礼下拜。
　　但突然，小腿一阵钻心的疼痛。
　　却是辽王朱植的脚尖，猛的在曹小强的小腿骨上那么一戳。
　　“嘶嘶.....”顿时，曹小强五官扭曲面目狰狞痛不欲生。
　　“滚下去！”辽王朱植低喝道，“想好怎么说，再过来见爷！”
　　“嘶嘶....”
　　曹小强口中不住的倒吸冷气，由管家搀扶着下去。
　　朱植又看看左右，忽然对门口，低着头一声不敢吭的曹家下人喝道，“死人？没看见我们都站着呢吗？拿椅子来！”
　　“是是是！”
　　顷刻之间，仆人们抬着椅子进来，摆了一排。
　　~~
　　“嘶嘶....”
　　曹小强在外边挽起自己的裤脚，小腿上被踢都青了。
　　“嘶嘶！”
　　他不住的吸着凉气，强忍心中怒火。
　　没错，是怒火！
　　泥人还有三分火气呢，何况他曹小强！
　　是，这些人都是他大舅子，欺负他几下也没啥。可关键是，因为啥呀？总要有点理由吧！
　　若是啥也不因为，就因为曹小强要当他们妹夫了，就上门来欺负，那可是...
　　那也没招儿！但是曹小强心里就是不舒坦！ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　就这时，就听正堂上大，大马金刀坐着的几位藩王大喊道，“我妹夫呢，过来？”
　　~
　　“呼！”
　　曹小强调整下呼吸，整理下衣服，挤出几分笑脸，缓缓进去。
　　“臣曹......”
　　啪！
　　陡然之间，曹小强吓得一个哆嗦。
　　却是一个茶盏直接在他身前半寸的地方，被摔得粉碎。
　　抬头却是辽王朱植阴沉着脸，“若不是后天就是大婚的日子，这一下就偰你脑门上！”
　　曹小强愣住，“这.....”
　　“臣？”朱植冷笑，“滚下去，想好了再来！”
　　“我....”曹小强心中无语，却被管家拉着往外退。
　　管家还口中低声说道，“少爷少爷，让大舅子欺负几下不算欺负.....日后他也是大半个哥哥，家里大事小情的他都落不下....”
　　“等等！”
　　突然，曹小强心中忽然一动。
　　~~
　　正堂上，一溜藩王大马金刀里倒歪斜的坐着。
　　曹小强脸上带着笑，从外边进来。
　　没有行礼，而是直接弯腰拱手，长揖到底，笑道，“原来是哥哥们到了！”
　　说着，抬头一一看过去，“十五哥，二十哥，二十一哥，二十二.....”
　　太师椅上坐着的藩王，有一个算一个，都是哥哥！
　　曹小强念了一圈哥之后，又道，“哥哥们吃饭了吗？我这就让灶上预备，一会我陪诸位哥哥好好喝喝！”
　　屋内一片寂静，曹小强心中打鼓。
　　他不知道这个打招呼的方式行不行得通，但是起码，王爷千岁们不揍他了！
　　辽王朱植眯着眼，从曹小强喊哥开始就面露微笑。
　　等他说完之后，看向其他小兄弟们，开口道，“呵，还行，没笨到家！”
　　“臣个屁...”朱模看向曹小强，“下官个屁？你嫁了...不是，你娶了我老妹子，就是我们哥几个的亲妹夫....往后咱们都是自家人，那么客套干什么？上朝啊？”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“得！”朱楠没正形的大笑，“事不过三，第三回你要是再不知好歹乱叫，我这鞭子都准备好了！算你小子机灵，躲过一劫！”
　　忽然，曹小强心中有些哭笑不得。
　　这些王爷千岁兴师动众的上门，就是为了他弯腰叫他们一声哥？
　　“你小子...不错！”
　　辽王朱植起身，拍拍曹小强的肩膀，“嗯，我老妹子没有所托非人！我也就放心了！”
　　说着，朱植继续说道，“第一，你不是喜欢钻营的！若你是那样的人，我们哥几个来京城这么多天了，你不可能不露面！你早就巴巴的上钱，跟着我们一块吃喝玩乐，套近乎了！”
　　“呵！吃喝玩乐？打出他屎来？”伊王朱㰘在旁斜眼道。
　　“第二，你这人脾气好性子稳！”朱植又道，“按理说我们这么上门，是极其失礼之事，而且上门欺负你，更是闹到御前也不占理的事儿。可你呢，一直还是笑脸陪着！就冲你这脾气，对我老妹子也错不了！”
　　说着，叹口气，“这男人的脾气呀，就在一个稳字上，宠辱不惊，不急不躁！而且，心里还能压住事儿.....”
　　“你不会真以为我们哥几个是来揍你的吧？”
　　唐王朱栋上前，笑道，“你是我们的妹夫，能真揍吗？万一你怀恨在心，回头对我老妹子不好呢？”说着，顿了顿，“我们都在万里之外，就算想给老妹子撑腰，也是鞭长莫及....”
　　“有皇上呢，轮得到你？”朱楠在后面，咬着手指甲笑道。
　　朱栋不会理他，继续对曹小强说道，“我们来是来看看你，到底是什么脾气的人？”说着，又是笑，“要真是像十五哥说的那样，小委屈都不能受，有点想法挂脸的人....”
　　朱楠咬着手指盖上前，笑道，“那真得揍！”
　　“你都多大了？”朱植皱眉道，“怎么还咬手指头呢？”
　　“馋肉了！”朱楠笑笑，目光不怀好意的落在曹小强身上。
　　~~
　　“他能馋肉？”
　　曹小强心中又是一怔，他不是傻子，但跟这些王爷们在一块，再精的人也被折磨成傻子了。
　　而就这时，外边陡然传来一个声音。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第74章 这一大家子（2）

　　“哈哈哈！”
　　曹家前院的正堂外，两阵笑声不请自来。
　　众人回头，曹炳在前，胡观在后。
　　“哈哈哈哈！”曹炳咧嘴大笑道，“来得早不如来的巧....几位爷，我家庄子上刚跌死了一头牛，正好咱们吃牛肉！”
　　胡观也大笑道，“几位爷，就叫叫有福不用忙....快来快来，后院来！哎呦，八成啊，是那头牛想要给各位爷打牙祭，故意把自己摔死的.....”
　　“哈哈哈哈！”曹炳大笑，“赶紧，厨房生火炖牛肉烤牛肉包牛肉包子牛肉饺子.......嗯，留二斤牛里脊，老爷我生着吃！”说着，摆手，“几位爷，快快快，诸位都是平日我请都请不来的贵客！自己家里，我就不跟在朝堂上似的，那么多礼数那么多说道了！”
　　“哎呦十五爷，多少年没见您了？臣还记得您小时候，臣跟着家父，常带着您骑马！”书包网
　　朱植笑呵呵的，走到曹炳跟前，笑道，“何止骑马呀！你老子当初把我扔马背上就不管了，那马直接飞出去二里地，要不是我老丈人眼疾眼快，我早他妈让马给踩死了....”
　　“啊？”曹炳一愣，紧接着大笑，“哈哈哈哈，十五爷，您记性真好！”
　　“老曹....”胡观在边上道，“牛肉慢，赶紧让厨房那些可以喝酒的菜上来！”说着，转头吩咐随从道，“回府，把家里藏的三十年的女儿红拿来....”
　　那随从低眉顺眼的上前，低声道，“爷，咱家哪有三十年的....”
　　“去隔壁，曹国公家里要...”胡观低声吩咐，抬脸依旧是笑，“几位爷，里面来....”
　　~
　　“哎，姐夫....”
　　朱㰘笑着过来，在胡观肩膀上给了一拳，“我回京这么多天了，你怎么不露面不找我？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　朱栋也凑过来，斜眼道，“听说你现在可是皇上面前大红人，贵人多忘事，看不上我们这些小舅子了？”
　　朱桱紧随其后，“姐夫，这么多年，都不见你和我们有什么来往？逢年过节的也不见给我来封信！”
　　朱楠背着手，看着天，“我想吃大雁....”
　　胡观一拍大腿，“这有啥的？”说着，又张罗道，“来人，赶紧弄大雁去！”
　　说着，又跺脚道，“我今早上还跟你们姐姐说呢，我最近呀，奉旨...奉旨忙着宝庆长公主的大婚，脚不离地了都！您看我，整天是一身汗！”
　　“要不然，我早就请几位爷好好吃一顿了！”胡观正色道，“不过呀，外边东西不干净！这么着，等宝庆公主的婚事了解，这么着这么着这么着，诸位看我.....”
　　随即，啪的一拍胸脯子，大声道，“家里去，让你们姐姐给几位爷包饺子！”说着，又大声道，“几位爷你们是不知道，就我家那俩小子，你们的外甥.....”
　　“我外甥挺好？”朱楠笑道。
　　“个儿都快赶上我了....长相随了....”说着，胡观又是一拍大腿，“都是外甥像舅舅，平日我还不以为然呢！结果今儿见了几位爷..嘿，我那俩小子的鼻子眼睛，跟几位爷是一模一样！”
　　“那明儿得我去看看那俩外甥....”朱㰘仰着脸儿，闭着眼，大声道，“给我外甥扔几个零花儿....”说着，带着几分懊恼，“我这钱，怎么就花不完呢？”
　　一顿寒暄，曹炳和胡观都是脑门见汗。
　　曹小强在这一刻，似乎成了局外人。
　　眼见一群藩王笑呵呵的进了后院饭厅，府里上上下下忙得热火朝天，曹小强竟然有几分恍惚了。
　　恍惚之间，他一把拉住胡观，“您刚才哪去了？”
　　胡观看看那些正在打量曹家府邸陈设的藩王们，低声道，“我得躲躲呀？”
　　曹小强哭笑不得，“您是不是说，几位爷都平易近人吗？”
　　胡观眨眼，“我说了吗？”
　　“您....”曹小强冷笑，“敢情您也怕？”
　　胡观摇摇头，正色道，“这不是怕！”说着，看看几位藩王们，低声道，“你说，大舅子揍了妹夫，算欺负人吗？”
　　曹小强仔细的想想，摇头，“还真不能算！”
　　“那小舅子揍姐夫，不他妈也白揍吗？”胡观说完，给了曹小强一个眼神，“耗子，蚊子，老蟑子，小舅子....四大害呀！”
　　曹小强，“.....”
　　突然，那边又传来藩王们的声音，“妹夫，过来喝酒！”
　　~
　　景川侯府门外，马车疾驰。
　　吁！
　　车夫用力的勒紧缰绳，温顺的挽马被勒得发出闷哼。
　　“十二叔，您快着点！”
　　朱高炽以极其罕见的灵活，从车厢中出来，转头对里面说道。
　　“我想快，我在最里面我怎么快？我让你挤了一路了，挤得我腿都麻了！”车厢中，传来湘王朱柏的声音，“再让您挤一会，我都变形了！”
　　“您快着点吧！”朱高炽朝景川侯府中张望，顿时脸色大变。
　　因为他看见了其他皇叔藩王们的车架，还有门房中，那些狗仗人势目中无人的藩王豪奴们！
　　“您快点，估计这会都打完了！”朱高炽跺脚道。
　　朱柏揉着肩膀，从车厢中出来，“不能，不能.....别看你叔叔们岁数小，但都有分寸着呢！曹小强是驸马，他们能真打？”
　　朱高炽忙道，“不好说呀！这一下来了好几位，真闹出好歹来，可不好交代！”说着，对一个傻乎乎的藩王豪奴怒道，“你们主子呢？”
　　“里面....”
　　~
　　“老爷老爷....”
　　曹府的管家一溜烟的跑进后院。
　　“跑个几把毛...”曹炳刚举起杯，正想着祝酒词猛的被人打断，当场怒道，“狗撵你呀？”
　　“有人....来....”
　　“他娘的，哪个狗日的早不来晚不来....”
　　“庄王，湘王...”
　　啪嗒！
　　曹炳手中的酒杯落在桌上，然后猛的起身，对着管家就骂，“你狗日的，有贵客不知迎进来....”说着，唰的窜到厅口，大声道，“我说昨晚上做梦全是美梦呢，敢情今儿全是贵客.....赶紧去库房取两箱五千响的挂鞭来....”
　　“什么好事还要放炮？”
　　曹炳一听声音，马上点头哈腰，“十二爷...”
　　诸藩王也在瞬间起身，笑着道，“十二哥，您来啦？”
　　朱柏背着手，笑着道，“都在呢？哈哈，一会咱们好好喝点哈！昨晚上跟你们喝的都还不尽兴！”说着，一指朱楠，“你小子逃酒！”
　　“呼呼！”
　　两声喘息，朱高炽才满头大汗的赶来，“十二叔，没事吧！”
　　“没事，哪打起来啦？哪欺负人啦？就你多心！”朱柏撇嘴。
　　朱高炽放眼看去一团和气，心中悬着的那口气才放下。
　　刚才骤然听闻几位藩王来了曹家，差点被他吓出病来。
　　他自己的亲叔叔，他当然知道什么德行！
　　“没事就好，没事我进宫....”
　　“哪去？”却是朱㰘揽住朱高炽的脖子，笑道，“大侄子，难得咱们叔侄欢聚一堂，不喝点怎么行？”
　　朱高炽脸上肥肉都在抖，“二十五叔，不行....不行....侄儿酒量甚浅..”
　　“没事，多喝就练出来了！”朱柏摆手道，“来，都坐！”说着，转头道，“人呢，上酒菜呀！”
　　曹炳曹小强父子，跟饭馆的伙计似的，“哎哎，您稍等...”
　　朱高炽还在挣扎，“不行不行，侄儿酒量不行....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第75章 夫妻（1）

　　永昌十六年，九月十二。
　　深秋的天，万里无云。
　　看着，像是大海一般湛蓝。
　　天很低，几乎是触及到了巍峨的殿宇。
　　但湛蓝色的天空和金黄色的琉璃瓦交融在一起，更使人间添了几分芳华。
　　~
　　奉天殿前广场上，在京六品以上官员悉数到场，皆穿着吉服。
　　奉天殿内，宗室藩王公侯将相，蟒袍玉带鹅冠朝服......神采飞扬。
　　这使得有些人不免心中感叹，不过是一个公主的大婚，竟然摆出比皇子亲王大婚还要盛大的阵势来！
　　但更多的人则是心中感叹，感叹曹家的那令人发指的好运道.....ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　忽然，奉天殿外，一队飞鱼服的锦衣卫引着两名蟒袍男子，缓缓而来。
　　殿外广场上的官员，潮水一般分列两侧。
　　而被锦衣卫们簇拥的两名蟒袍男子，年轻的低着头脚步微微有些晃荡的，正是曹小强。另一名，仰着头，眼神不时的飘着，似乎在找着熟人好显摆的，正是景川侯曹炳。
　　“他娘的！”
　　万众瞩目之下，无数羡慕的目光落在自己身上，这种感觉让曹炳格外的舒畅，忍不住心中骂娘。
　　“他娘的！攒劲！太攒劲了！嘿嘿嘿！”
　　“老子以后是公主的公公，驸马的爹.....”
　　“哈哈哈，老子跟先帝洪武爷是亲家，哈哈哈！”
　　但随即，当他的目光落在奉天殿外，那些银盔银甲的金吾卫身上之时，却不免带上了几分失落。
　　从今往后曹家是外戚了，就不能再去边关带兵打仗了.....
　　不打仗就没军功。
　　不打仗就没法谎报军费....
　　不打仗就没法抢....
　　~
　　朱允熥在奉天殿升座，龙椅旁边的凳子上是皇后赵宁儿。
　　而太子六斤则是站在他们夫妇的面前。
　　还有大明一众藩王宗室子弟，驸马等在御阶之下已经站满，乌央乌央的。
　　李景隆一身簇新的坐蟒蟒袍，面容郑重的走到奉天殿外。
　　“皇上有旨，传景川侯曹炳，曹炳之子曹小强觐见.....”
　　“臣遵旨！”
　　曹家父子大声应和。
　　而后，曹炳本想对着李景隆笑笑。
　　却发现李景隆面容异常郑重，且给了他曹炳一个警告的眼神儿。
　　曹炳也读懂了对方眼神的含义，“跟上！”
　　曹家父子跟着李景隆，登上高高的台阶，进了大殿。
　　~
　　殿中，鸦雀无声。
　　曹家父子乍一抬头，又赶紧低了下去。
　　放眼望去，当真是龙飞凤舞.....
　　“皇上！”李景隆大声道，“曹家父子到了！”
　　说着，等宝座上的朱允熥颔首之后，又对曹小强说道，“曹侍卫，上前聆听圣训！”
　　“呃.....是....臣遵旨！”
　　如此肃穆的场景之下，即便是事先演变了许多次，曹小强还是不免带着几分紧张，大脑一片空白，木偶似的迈步上前。
　　他一动，曹炳也跟着要动。
　　却猛的被李景隆暗中拽住了腰带。
　　随即用眼神警告，“在这待着，你上去干鸡毛？”
　　~
　　“臣曹小强，叩见吾皇....吾皇....”
　　“哎哟！”
　　噗通！
　　许是走的快了，曹小强突然脚下打绊，噗通声直接来了个脸贴地。
　　“噗！”
　　龙椅前，一身华服的六斤差点忍不住，赶紧低头捂嘴，肩膀一动一动。
　　不单是他，御阶之下，大明朝朱家的爷们还有驸马们，都无声的咧嘴大笑。
　　咚咚！
　　曹小强心中慌得不行，跪在地上微微抬头。
　　眼前的，都是他未来的大舅子.......一圈惹不起。
　　后面的，都是他未来的外侄儿外甥之类，同样惹不起。
　　忽然，他发现有人正瞪着他。
　　仔细一看，却是站在驸马都尉郭镇身后的郭珍。
　　俩人本是同辈的，现在曹小强成了郭珍的姨夫了！
　　“臣曹小强叩见吾皇.....”
　　“曹爱卿平身！”
　　龙椅上，传来朱允熥淡淡的声音。
　　随即，又听他大声道，“夫妇之道，人之大伦。婚姻以时，礼之所重！”
　　“帝女下嫁，必则勋旧为婚，此古今通义也！”
　　“朕今命尔曹小强为驸马都尉，尔当坚夫道，毋宠毋慢。永肃其家，以称朕亲亲之意！”
　　这边朱允熥话音落下，就有一身锦服的王八耻捧着圣旨从御阶上下来，双手捧着交给李景隆。再由李景隆接过，附身交给曹小强。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“臣....叩谢皇上天恩！”
　　此番，驸马之礼已成，曹小强叩首谢恩。
　　“先别谢恩！”
　　忽然，朱允熥从龙椅上站起身，缓缓走了下来。
　　眼见皇帝带着太子从宝座上下下来，曹小强的心砰砰的跳的厉害。
　　“朕还有几句私房话给你！”
　　朱允熥看着曹小强，不但他是看着。
　　就在他走到曹小强面前时，哗啦一下....
　　所有的，穿着四爪金龙袍服的朱家爷们，齐刷刷的围了过来，然后居高临下的看着当间的曹小强。
　　“宝庆长公主，是我朱家的宝！”
　　朱允熥正色道，“她从小就被朕，被我朱家的爷们宠着，难免性子有些不好。但既许为你妻，你当珍之爱之。有事，可以找朕说，但决不能摆脸色....明白吗？”
　　“臣...明白！”
　　“四叔！”朱允熥看了一眼边上，诸王之首的朱棣，“可有要嘱咐的？”
　　朱棣低头看着曹小强，鼻子中哼了一声，“但凡让我知道，我老妹子....受了那么一丁丁委屈....哼！”
　　说着，目光看向外围，低着头躲在李景隆身后的曹炳，“你老子是知道本王的手段的！”
　　曹小强心中微怔，但是躲在李景隆身后的曹炳却是猛的一个激灵。
　　随即，朱棣又看向身后，“十二弟，十五弟，你们有什么要嘱咐的吗？”
　　~
　　“吉时到，驸马迎亲！”
　　“哦.....娶公主喽！”
　　“看热闹喽！”
　　迎娶公主是一个繁琐的过程，得到驸马册封之后，曹家父子从宫中出来马上回到曹家，然后迎接公主的队伍，从景川侯浩浩荡荡的出发。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　沿街满是顽童跟着欢呼，满是翘首看着热闹的百姓.....
　　“发喜糖喽！”
　　漫天的糖雨纷纷落下，引得小孩欢笑争抢。
　　曹家的迎亲队伍，一水儿的全是大小伙子。
　　全是各个公侯家子子弟，俱是身着各种华服勋服。这些小伙子，从生下来身上就带着官职，落地开始就吃皇饷，一直吃到死。
　　队伍当间，曹小强骑着高头大马，带着大红花咧嘴傻乐。
　　后面则是长长的吹打乐手，奏着喜乐。
　　再往后，是接亲用的八抬大轿，仆妇下人等等....
　　~~
　　漱芳斋中，方言皆是珠翠，满是凤女命妇，珠光宝气贵不可言。
　　“这时间呀可真快，当初你抱着你的时候你才那么点儿，现在一转眼就要嫁人了！”
　　南康公主坐在榻上，拉着小福儿的手，说了几句就哽咽了眼眶子发红。
　　宁国公主在旁，微微皱眉，“大喜的日子，可不兴哭哭啼啼的！”
　　小福儿一身嫁衣，盘腿坐在榻上，大红的盖头遮着脸，握着南康公主的手，隐隐有些抖。
　　曾经那个天不怕地不怕的丫头，嫁衣身上这么一穿，就变得胆小娇羞起来。
　　“皇后驾到！”
　　诸公主赶紧附身行礼，就见同样盛装打扮的赵宁儿，笑着从外进来。
　　“可都准备妥当了！”
　　“回皇后，都准备妥当了！”南康公主起身笑道。
　　“是不是等急了？”赵宁儿捏了下小福儿的手背，打趣道，“别急，驸马正在路上....”
　　“我....”盖头之后，传来小福儿蚊子一般的声儿，“我想.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第76章 夫妻（2）

　　一句我想，顿时让诸位公主命妇都紧张起来。
　　谁知道这位小姑奶奶，这时候要闹什么幺蛾子？
　　赵宁儿轻声问道，“你想要什么？”
　　“喝水！”小福儿带着几分怒气，嘟囔道，“从早上起来就坐这儿，水米都没打牙，饿还不是那么饿，就是口渴....”
　　“呵呵！”
　　闻言，周围的公主们都笑了起来。
　　按照规矩，新娘子嫁人在入洞房之前，就是不能喝水不能吃东西的。因为新娘子必须脚不能挨着地，万一吃多了喝多了想上厕所怎么办？
　　这一遭，眼前这些公主们都经历过。
　　跟历朝历代皇帝嫁女有些不同，老爷子那会嫁女儿，真是把女儿嫁过去给人家当媳妇的，可不是别的皇帝那样招驸马弄些表面功夫。
　　所以大明会典之中公主大婚的规章制度，跟民间大户人家没什么区别。
　　赵宁儿笑道，“渴了?给你润润嘴唇！”说着，低声道，“今儿大喜的日子，都要按着规矩来！”
　　“我快忍不了啦！”小福儿嘟囔道。
　　“我的姑奶奶！”赵宁儿笑道，“这才刚开始就忍不住啦？”说着，拉着小福儿的手，“咱们女人呀，成亲这天要忍，生孩子的时候也要忍，以后过日子更要忍....”
　　盖头后的小福儿嘴唇动动，终究还没有再说话。
　　就这时，太监高不义站在门口笑道，“皇后娘娘，公主殿下，驸马爷进宫了，正朝这边来呢！”说着，朝外望了一眼，又道，“皇上跟诸位王爷也都过来了！”
　　~~
　　迎亲的喜轿，停在了漱芳斋门口。
　　隔着红盖头，小福儿什么都见不着，但影影绰绰的好似眼前都是人影在晃。
　　砰砰砰！
　　她的心，骤然之间跳的厉害，好似要从腔子中挣脱出来一般。
　　一众公主跟民间的女子似的，堵着门为难娶媳妇的曹小强。
　　后者连连作揖，任凭不知谁拿着笤帚嘎达，在自己的肩膀后背上打了几下，又撒出去无数的红包，才进了殿。
　　远远的，他就瞧见那个朝思暮想的身影，一身嫁衣坐在床上。
　　她的手攥着手帕，肩膀在动。
　　他的嘴咧到了耳朵后，傻子一般的笑。
　　“吉时已到，上轿...”
　　主婚人李景隆嗓门悠长洪亮。
　　曹小强大步朝前，准备背起媳妇。
　　可下一秒，一只大手却拦住了他。
　　曹小强诧异的抬头，错愕的发现，拦着他的人，正是皇帝。
　　殿内鸦雀无声，乐手们都停了。
　　~~
　　“我来！”
　　朱允熥笑笑，“我送小姑母上轿！”
　　说罢，他就在小福儿的窗前，挨下了身子，“小姑，侄儿背着您！”
　　“熥哥儿....”
　　小福儿心中默念一声，眼泪吧嗒就落了下来。
　　朱棣也走了过来，“老妹子呀，皇上要背你，起来吧！”
　　说着，他的大手拉着小福儿的小手，搭在了朱允熥的肩膀上。
　　“您是四哥！”小福儿轻轻的说道。
　　朱棣顿时大笑，“哈，听出来了！”
　　“是您的手！”小福儿低声道，“您的手比其他哥哥的手，茧子更多！父皇说，那是弓箭磨出来的！”说着，笑道，“我小时候，最不喜欢您抱我了....”
　　瞬间，朱棣心中一酸，猛的转过头去。
　　她是他的妹妹。
　　他是她的哥哥。
　　历史上，这位一生充满争议的永乐大帝，对这个幼妹也是视如己出。公允的说，他其实对他的弟弟妹妹们，都很不错。
　　~~
　　小福儿揽着那个从小到大她抱了无数次的脖颈，只觉得所有的惶恐和忐忑，都在瞬间不翼而飞了。
　　“稳啦！”
　　朱允熥掂了掂小福儿，迈步朝前，笑道，“抱住了，我背着你上轿！”
　　殿内寂静无声，所有人的目光都在默默注视。
　　皇帝背着公主，缓慢但是稳稳当当的朝外走，驸马跟在身后。
　　然后，忽然一个人大步上前，护在了公主和皇帝身边。
　　老四朱棣！
　　再然后，朱家的爷们们再次一股脑的上前，簇拥着他们的小妹妹，登上喜轿。
　　~~
　　长安大街，早就人满为患，水泄不通。
　　人潮汹涌好似浪潮，京城的百姓似乎都聚在了这，准备一睹公主大婚的风采。
　　应天府人手不够，还临时从城门军借调了两营官兵过来。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“靠后靠后！”
　　百户赵辉满头大汗，推搡着身边的百姓，嗓子都喊哑了，“靠后靠后，留条道儿出来！抱孩子的别往这边凑合，万一倒了让人踩着呢？”
　　“哎，都留神自己腰包啊！别让人偷了再找老子报丧....”
　　赵辉带着人，竭尽全力的维持秩序，声嘶力竭的呐喊。
　　突然，人群骤然之间爆发出山呼海啸的欢呼之声。
　　大明宫城的午门，开了！
　　~~
　　当先，是长长的望不到尽头的仪仗。
　　不是仪仗，而是挑着担子送嫁妆的队伍.....
　　自古以来嫁女都是厚嫁，十里红妆说的就是送嫁妆的事儿，寻常人家只要是门风正的，从女儿落生的那天，就开始给女儿攒嫁妆，生怕攒少了以后让婆家看不起。
　　其实莫说寻常百姓之家，历朝历代就算是皇族宗女，有那家道中落的，拿不出嫁妆的，也往往只能当老姑娘。
　　十里红妆，当真是十里红妆。
　　京师的百姓不是没见过公主大婚，其他公主大婚的嫁妆总共是一百二十八抬。而这位宝庆公主的，多少个一百二十八抬过去了......
　　简直是无边无际.....
　　“嚯！”
　　一名兵丁看着浩荡的嫁妆队伍，忍不住感叹道，“头儿，这嫁妆队伍都望不到头了！皇上这是，给了半个国库？”
　　赵辉也看得目瞪口呆，整个人跟傻小子似的眼珠都不转了。
　　“看着没，那些瓦片.....”
　　有兵丁继续说道，“嚯，这是给了多少宅子，多少田产呀！专门十来个挑夫，挑着瓦片呢！”
　　“嗨，快看！那是四王爷吧.....哎呦，太子爷！”
　　嫁妆队伍之后，喜轿从宫城抬出。
　　而在宝庆公主轿子左侧的是朱棣，右侧则是太子六斤。
　　两人都是步行，随着轿子两侧。
　　他们的身后，是长长一串大明朝的亲王，宗室.....
　　而朱允熥，则是站在午门的城楼上，对着小福儿的喜轿，轻轻摆手。
　　~~
　　砰！
　　咚！
　　不时有炮声，从其他街巷传来。
　　因为宝庆公主的大婚，京城已是万人空巷。
　　所以各豪门府邸的门前屋后，显得很是冷清。
　　且空气中，竟然隐隐有一股，过年才有的硝烟味儿。
　　“大爷....”
　　李小歪拉着一匹河西马，从曹国公府邸的后门出来，先朝外看了看，然后回头道，“外边没人！”
　　“嗯！”
　　李琪答应一声，然后有些紧张的也朝外望望，勒紧了身上的行囊，迈步出院。
　　“行，回去吧！”李琪轻声说道。
　　李小歪拉着缰绳，不肯松手，“大爷，老爷还没回呢....”
　　“不等了！到时候又哭哭啼啼的！”李琪大伤初愈，脸色还很苍白，笑道，“反正早晚要去西北，趁着还没那么冷，早点上路早点好！”
　　“可是，您就这么走，身边一个人都没有....”
　　李琪笑道，“我是流放之人，还带着一群丫鬟小厮，那成什么了？”说着，他在李小歪的肩膀上捶了一拳，笑道，“走了！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“大爷....”
　　李琪抢过缰绳，头也不回的摆手，迈步朝前。
　　看似洒脱，但眼泪已然成河。
　　他看着熟悉的街巷，看着自家的院墙....想着曾经鲜衣怒马的日子。
　　“李琪，不混出个人样来，你他妈别回来！”
　　心中暗道一句，翻身上马。
　　可是下一秒，骤然愣住。
　　巷子口，一个人影挽着包袱，静静的看着他。
　　除了他的妻子寿阳郡主，还能是谁。
　　“怎么着，想把我扔了？”寿阳郡主开口道。
　　“你不是在宫里吗？”李琪低头。
　　“是不是想把我撇了！”寿阳郡主又道。
　　“你....西北，我...流放。你跟着我....”
　　“李琪，我曹你八辈祖宗！”寿阳郡主忽然眼泪成河，“我是你明媒正娶的媳妇，你他妈要撇了我！撇了我你去西北，找年轻的是吧？”
　　“不是....”
　　“不是为啥不带我！”
　　“我怕你跟我受苦！”
　　“我不怕！咱们是夫妻，死也死在一块！”寿阳郡主大喊，“有你有我，咱们才是个家！”
　　李琪也瞬间落下眼泪，他忽然觉得，自己的妻子从没这么好看过。
　　“走！”他大吼一声。
　　呜呜！
　　战马哼唧几声，不情不愿的上前，任凭身上多挂了一个人。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第77章 拉网（1）

　　眸子上蒙了泪水，然后视线中的爹娘就变得模糊了。
　　只能依稀看见，在爬到马背上的那一刻，母亲对着这边摆摆手。
　　而父亲，则是回望，点了点头。
　　~~
　　“姑母！”
　　可以眺望到这条巷子的绣楼中，李昭擦去眼中的泪水，抬头看向一边的莲心，“爹娘干啥去？”
　　莲心望着巷子，看着兄长嫂子离去，轻轻抚摸侄儿的头，“他们....去出人头地！”
　　李昭再次看向长街，“我李家，还用得着出人头地吗？我们已经出人头地了呀！”
　　“不一样的！”莲心看着侄儿笑道，“只有自己拼下来，挣出来，打出来的才是出人头地。你们现在，是受了父祖的福萌而已！”
　　“这就是祖母常说的.....我们也就是生在了李家，若是生在外边，吃屎都吃不到热乎的！”李昭低头，嘟囔道，“姑母，他们去多久！”
　　莲心没说话，搂紧了侄儿。
　　“我知道，好久....”李昭的泪，无声的流淌，“他们为啥不带我呢！”
　　“因为，出人头地要很苦....吃很多苦....”莲心摸着侄儿软软的头发，“你还小，不知道什么叫吃苦！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　说着，她缓缓蹲下，看着侄儿的眼睛，“但你长大了，是男子汉了，就算父母不在身边也要懂事立事！正是因为你长大了，你爹娘才舍得离开你，他们知道你能把自己照顾好，对吧？”
　　李昭的神色带着几分迷惘，痴痴的看向长街，却只看到了满地的空荡荡。
　　空的不只是街，似乎还有他那颗稚嫩的心。
　　“姑母！”
　　“嗯！”
　　“我要去舅舅家.....”李昭挣脱了莲心的怀抱。
　　莲心沉思片刻，“好，我这就让人给你预备车...”说着，又笑着嘱咐道，“到了舅舅家别胡闹...“
　　“没事...”李昭轻笑道，“我舅说了，就算我把房顶拆了都没事！”说着，突的又是咧嘴一笑，“前几天我舅母还说呢，要把表姐嫁给我.....我才不娶她，整日舞刀弄枪的，胳膊比我还粗....”
　　~
　　砰，外边陡然响起，零星的鞭炮声。
　　似乎是某个顽皮的孩子，刚在一堆鞭炮的碎片中找到了漏网之鱼，就迫不及待的点燃发射。
　　男人，总是这么猴急。
　　“呃.....”
　　曹小强站在卧房的门前，打了个酒嗝。
　　眼睛一直盯着床上，他的新娘。
　　边上的嬷嬷和丫鬟，捂着嘴轻笑着下去。
　　渐渐的，曹小强的眼神从欣喜变得渴望....甚至变得贪婪，呼吸都粗重....
　　他慢慢的走过去，走得很慢....
　　玉杆的喜秤拿在手里，猛然间，他拿拿刀都不曾颤抖的手，竟然有些拿不住。
　　砰砰砰！
　　那颗心哟，好像要从嗓子眼里蹦出来。
　　“公主....”曹小强轻唤。
　　“嗯....”回应他的，是小福儿蚊子一般的声儿。
　　~
　　唰！
　　红色的盖头掀开了。
　　珠翠凤冠之下，是一张绝美绝美的，娇羞无限的，让人怎么看都看不够.....
　　想狠狠的拽过来，往死里嘬两口的脸！
　　“公主.....”
　　小福儿长长的睫毛动动，脸颊爬满了火烧云。
　　“公主....”
　　“驸马.....”
　　说着，小福儿再抬头，胆怯的瞄了一眼，又马上低头。
　　就这么个眼神，在瞬息之间，陡的点燃了曹小强心中那团火焰。
　　就这瞬息之间，他什么都顾不得了，就想把眼前这姑娘，一口给吞下去。
　　“啊！”
　　小福儿一声惊呼，只感觉眼前一黑，就被人给压倒。
　　紧接着一阵热乎乎的，说不清是什么，但就是让人好似浑身过电，全身无力的感觉迅速席卷全身，让她忍不住的想扭动身体....
　　~~
　　“不是，咱俩老公公老婆婆，进儿子媳妇的房，合适吗？”
　　曹炳拎着灯笼，看着边上，比他胳膊腿还粗上那么一圈的婆娘，低声道。
　　“现在还没到入洞房的吉时，怎么就不合适了？”曹炳夫人手里捧着一碗汤，“公主一天都水米没打牙了，我这当婆婆的，给她送一碗热汤....也是表表心意.....”
　　“你那不是炖的猪蹄子吗？”曹炳低声道。
　　“猪蹄子汤！”曹炳夫人怒道。
　　“是是是，我知道，当初你做月子下奶的时候，喝的也是这玩意！”曹炳连忙点头。
　　曹炳夫人大步流星，“亏你还记得我当年坐月子，哼！若不是我肚子争气，你曹家能有今天的风光？做梦去吧你！”
　　“啥叫你肚子争气，没有我，你搁鸡毛争气？”曹炳瞪眼，“那是我老曹家种好！到你这，顶多是地好....不，也不是你这块地好，是我耕的勤......”
　　说着，突然见婆娘横眉立眼瞪着他，赶紧道，“对对对，你肚子争气，你是我曹家大功臣，我祖宗八辈都得感谢你....”
　　“哼！”夫人哼了一声，继续大步流星。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　刚走进跨院，就见一群嬷嬷和丫鬟从里面捂着嘴低着头走出来，墙根地下站了一溜。
　　“这是咋了？”曹炳夫人问道，“还没到吹灯的吉时.......”
　　突然，屋里噗通一下。
　　紧接着传来小福儿带着哭腔的声儿，“疼！”
　　~
　　“谁疼？”
　　曹炳要伸长脖子往里看。
　　下一秒他媳妇的大手，直接薅着他的头发，拎着他就朝外走，“赶紧走，别耽误事！”
　　“嘶嘶嘶！呜呜呜！”
　　曹炳疼的脸都扭曲了，刚到院外就猛的挣脱，大吼道，“薅掉啦！”
　　“小点声！”曹炳夫人咬牙给了曹炳一杵子，随即忽然嘿的一笑。
　　“你笑啥？”曹炳纳闷。
　　“笑你们爷俩一个死出！”曹炳夫人骂了一声，转头就走。
　　曹炳紧随其后，“啥玩意我俩一个死出呀？”说着，突的脚步一顿，“哎呀妈，那臭小子这是等不及了，没到吉时就开始啦？”
　　“你以为呢，哼！”曹炳夫人回头白了他一眼，“你当年不也这么猴急吗？新婚之夜蜡烛都不吹.....”
　　“嘿，还新婚之夜！呵呵，我当年第一次见你时候就想办你了！”曹炳咧嘴大笑道，“可惜就是在你家，你爹你大哥都在旁边呢，要是没人你看我搂不搂你就完了！”
　　“第二次见你，要不是你边上有人，我都想给你拽树林里去呀......”
　　“呀呀呀，给你能耐的！”
　　曹炳夫人不屑道，“搂我？来来来！”
　　说着，身子凑过去，“来，搂！给你搂！”
　　“上一边拉去！”曹炳嫌弃，躲到一边，“死热的....”
　　“都他妈快下雪了你哪热....有火？老娘给你去去火...”
　　“不是，媳妇....等会等会....哎！哎！别拽我....衣服扯坏了！”
　　ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第78章 拉网（2）

　　“呜呜....疼！”
　　屋内，红烛噼里啪啦。
　　小福儿坐在床上，妆容哭花了，梨花带雨。
　　曹小强手足无措的站在床边，急得满脑门子汗。
　　“哪疼呀....我....我都没使劲呀！”
　　“我都坐了一天了，本来就腿都麻了，你那么一扑，把我腿压了，呜呜呜！”小福儿哭道。
　　她这一哭，曹小强彻底没了主意，好似心里一万只蚂蚁在爬似的。
　　“那怎么办？那咋办？压哪了？”
　　说着，他直接蹲下。
　　~~
　　“哎呦！”
　　又是小福儿的一声娇呼之中，曹小强这傻子，竟然大手拎着小福儿的腿，仔细的端详起来。
　　“哎呀，你！哈哈！”
　　小福儿又羞又气，哭笑不得。
　　“我看看伤哪了，伤着骨头没！”
　　“哎！”
　　又是一声惊呼。
　　却是曹小强竟然直接扯了小福儿的袜子，露出白生生如玉一般的小脚丫。
　　“你干嘛呀！”小福儿脸红透了，浑身战栗着。
　　“我看看....这疼？”曹小强捏了下小福儿的脚踝窝。
　　而小福儿，则是贝齿轻咬嘴唇，无声的点点头，笑道，“疼！”
　　“那...那....那.....”
　　曹小强急的话都说不出来。
　　然后，突然之间低下头。
　　对着小福儿说疼的地方，轻轻噘嘴，“呼！呼！”
　　瞬间，小福儿愣住了。
　　曹小强不断的吹着气，抬头笑道，“小时候我哪疼了，我娘就说你吹口气，吹口气儿就不疼了！”
　　说着，低头。
　　“呼！呼！还疼不？哈哈！”
　　突然，他愣住了。
　　吧唧！
　　小福儿突的起身，在他的脸颊上亲了一口。
　　呼！
　　猛的，外边出来风，红烛熄灭。
　　~~~~
　　“老爷老爷.....”
　　管家站在门外，不住的召唤。
　　“大晚上干什么？”曹炳夫人压着曹炳，怒道。
　　“你起来！”曹炳无力的推着夫人沉重的身躯，求饶道，“定是有公务！”
　　“大晚上有个屁公务？”曹炳夫人继续骂道。
　　曹炳好不容易从被窝中挣扎出来，走到门口，系着裤腰带问，“咋回事？”
　　“宫里来人了！”
　　“哎哟！”
　　曹炳心头一震，赶紧回身找衣服，一边找一边骂炕上的婆娘，“也他妈不知道你哪来那么大瘾......我衣服呢？袜子呢？”
　　半盏茶的时分，曹炳收拾完毕从卧房中出来。
　　走到前院，就见一个内廷侍卫正等在门房中。也是熟人，乾清宫侍卫领班袁兴业。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“这是........？”曹炳疑惑道。
　　“今儿是巡查近卫营和城防营的日子，您忘啦！”袁兴业笑道，“特来找您！”
　　“今儿我儿子成亲.....”
　　袁兴业板着脸，“侯爷，皇上的意思！刚才知道您没巡营，脸色可不大好看！”
　　“我这就去！”曹炳一拍脑袋。
　　他用脚后跟想都知道，皇上这是一想起宝庆公主嫁他家了，心里就不痛快。皇上心里不痛快，必须要有人也跟着不痛快！
　　曹小强要入洞房，那就折腾他老子呗！
　　但是...
　　殊不知呀！
　　正好救了曹炳，他巴不得赶紧离开家，离开家里的母老虎呢！
　　穿好衣甲，骑上战马，兴冲冲的奔往军营。
　　但刚到营门口，骨子里那种武将的警惕却陡然惊醒。
　　曹炳管着京师的城防营还有侍卫营，侍卫营其实查不查的无所谓，要巡查的就是城防营。
　　眼前的城防营有些不对，看着比往日......更多了几分肃杀！
　　是的，肃杀！
　　城防营是京师的地方部队，作用就是维持维持治安，不是边军那种野战军，自然少了几分铁血肃杀。
　　但现在，营中灯火通明，哨岗林立。
　　“有人来了！”
　　曹炳心中暗道一句，再看向大营门口，几个面生的铁甲卫兵从里面奔走出来。
　　“可是曹军门！”其中一个卫士上前，拱手说道。
　　“某正是！”
　　曹炳一只手拉着缰绳，一只手按着刀柄，他身边的亲兵，默然无声的散开，挡在他的侧翼，同时也隐隐的把面前这几个面生的铁甲卫兵，从侧面包围起来。
　　“军门，我家公爷正在等您！”那铁甲卫士对身边的人的动作置若罔闻，轻声说道。
　　“哪个公爷？”曹炳眼睛眯了起来。
　　那铁甲卫士笑笑，“自然是郑国公！”
　　~~
　　郑国公，就是皇帝的亲舅舅常升，更是执掌京师内外城防十几年的老军头了。
　　曹炳闻言，给了身边的亲兵们一个眼神。
　　突然，对边上喊道，“当值的千户，给老子滚过来！”
　　话音落下，哨兵房中一名千户飞奔出来，“军门！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　曹炳眯着眼，手中的马鞭陡然落下。
　　啪啪！
　　鞭鞭都抽在了那千户肩膀的护甲上。
　　且口中大骂道，“郑国公来了，为何不早报？”
　　啪啪！
　　“你没看着老子吗？不知道迎出来说话？”
　　曹炳的怒吼，响彻军营。
　　他的亲兵们都是眯着眼，手指搭着腰里的家伙，不住的摆头观察四周。
　　“行了！”
　　突然，一个洪亮的声音从军营中传来。
　　紧接着就见常升背着手，带着几名亲兵，耷拉着脸从里面出来。
　　“卑职见过郑国公！”曹炳也不下马，就在马背上拱手。
　　“揍性！”常升笑骂一声，“你也不动脑子想想，这是哪？这是京城......天子脚下，没有皇上的手谕，我敢进城防营半步吗？再不济，这也是军营！”
　　说着，对边上人努嘴，“给他！”
　　话音落下，边上自然有侍卫双手捧着手谕跟半边虎符奉上。
　　授予曹炳看都没看，但见那虎符和自己怀里的能对上，且严丝合缝一点不差。这才笑呵呵的从马上下来，点头哈腰。
　　“公爷，您这大半夜的，怎么来了？”
　　“哈！”常升指了下曹炳，“人家都说你曹家，上一代是老傻子，你是小傻子.....你呀，是装傻！其实比谁都精！”
　　都是老军务了，谁还不知道谁！
　　曹炳刚才在大营门口发现不对，就是不进来！
　　不但不进，手下的卫兵们还散开了，第一时间可以掩护主人撤退。
　　而且，知晓是常升来了之后，在拿捏不准常升来意的情况下，依旧不进大营，而是指桑骂槐的让常升自己出来。
　　他用鞭子抽那千户，看似是责罚，其实一下都没真打在身上。他大声的骂，是在骂那千户吗？
　　那是在告诉军营中的军官们，他老曹来了！
　　万一....真有事，比方狡诏！
　　他老曹进可号召部下，对抗狡诏！
　　退可撒丫子就跑，留得青山在。
　　“呵呵！”曹炳对着常升依旧是笑，“您来之前怎么也不打招呼....”
　　两人并肩而行，身后的亲兵们泾渭分明，进了公事房。
　　“我也是突然接到的圣旨！”
　　常升摆手，亲兵们站在门口，回身对曹炳说道，“圣上有旨....”
　　曹炳先是一怔，而后躬身垂手。
　　“免去你城防营的差事！”常升说着，从袖子中抽出一份手谕，放在桌面上，“自己看吧！”
　　“嗯！”
　　曹炳早想到了，作为外戚，自己以后领兵的机会指定是不多了。但是没想到，这一天来的居然这么快。
　　自己儿子那边还没办完事呢，自己这个当爹的，以后就成富贵闲人了！
　　“着，免去景川侯曹炳京城防御使一职.....”
　　陡然，曹炳的眼睛猛的一亮。
　　他以为自己看错了，还使劲的摇摇头。
　　但那圣旨上赫然写着，“调曹炳为湖广都司都指挥使.....”
　　“嘶.....”曹炳倒吸一口冷气，这可是管着两省驻军的大权呀！
　　他忍不住继续翻看手中的圣旨，皇上的印信，兵部的印信，五军都督府的印信，一应俱全.....
　　曹炳直接就蒙了！
　　此时，就见常升转头，笑看着他，“你小子吓一跳是吧？哈哈！”
　　“哈哈！”曹炳跟着傻乐。
　　“不是坏事，是好事！”常升开口道，“两省驻军都归你管，你老子当年都没这么威风过！”
　　“哈哈！”
　　曹炳依旧傻乐。
　　“不过，圣上让我还有话问你！”
　　突然，常升口风一变，正色道，“你曾在甘肃当了三年总兵官，西北军需的事，你沾了没有？”
　　瞬间，曹炳面色大变，猛的打了个摆子。
　　就听常升继续问道，“你是不是早知道内情，然后请曹国公在朝中给你斡旋，把你调回了京师！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第79章 夜很长很忙（1）

　　“臣....”
　　因常升是奉旨问话，所以曹炳的回答要称臣。
　　“臣当兵已有快四十年.....”曹炳低声道，“杀良冒功的事儿臣干过，不少！抢劫勒索的事儿，臣也干过，不少！谎报军费的事儿，臣....也是干过...不少！嗯.....边关走私的事儿，臣也零星干过。”
　　“但臣从没喝过兵血，也没动过军需！”
　　“可是.....”说着，曹炳苦笑，看向常升，“公爷，咱们都是当兵的，有些难处，您也应该清楚吧？”
　　常升始终绷着脸，但听到此处，也是缓缓叹气。
　　文官集团有潜规则，武将集团也未必就干净。
　　各边镇的总兵官是朝廷选派的，可那些驻军却是当地世袭....开国大几十年了，早就形成了当地的将门集团。
　　那些武人们，从祖辈开始本就是一块出生入死的袍泽，又相互联姻，早就是你中有我，我中有你了。
　　更是形成了核心的利益，即便是朝廷选派的总官兵，也碰不得。
　　“都是当兵的.....”曹炳继续道，“当兵的图啥....不就是那俩钱儿....”
　　常升大声打断他，“曹炳，这是在奉旨问话！”
　　“是！”曹炳醒悟过来，赶紧俯身道，“西北边塞，倒卖军需走私军械贩运牲口军粮走私牛马等事，臣早就知道......”
　　“臣管不了，臣身为总兵官也不能断了下面人的财路.....但臣又不能坐井观天......”书包网
　　“嗯？”常升先是一愣，而后捂脸骂道，“那他娘的事坐视不理！”
　　“对对对，臣不能坐视不理！可是管吧，还真管不了！”曹炳忙道，“所以臣求曹国公，把臣调回京师.....“
　　说着，忙抬头道，“曹国公帮忙纯粹是交情！就是看在臣父亲的份上，绝对是一分钱都没收......”
　　常升冷笑，低头道，“你的意思，别人找他办事，他收钱了？”
　　“谁找他办事？我不知道呀？”曹炳大眼珠子忽闪忽闪的。
　　“哼！”
　　常升只是冷冷一笑。
　　他也是当兵的，还是个老当兵的，当兵的事就不可能骗过他。
　　曹炳在边塞当总兵那些年，确实是没在军需上伸手，可是有些时候走私贩运违禁品等，他也是睁一只眼闭一只眼。
　　就像自己所说的，就算他是总兵，但也没有断人财路的道理。可是那些发了财的人，也没有不孝敬他的道理，也没人敢不孝敬他！
　　冰冻三尺非一日之寒，话说回来，边关这些老猫腻，其实是上一代老军头那会儿，就已经坐下的病根。
　　再话说回头，包括他常升在内，这些年谁没收到过边塞那些边军将领们的孝敬。
　　但还是那话，凡事都要适可而止.....
　　~
　　“皇上有话！”
　　常升话音落下，曹炳噗通跪地。
　　“你曹家祖坟埋的好！”
　　“啊？”
　　“啊什么？皇上的原话！”常升瞪了曹炳一眼，“跪好！你曹家祖坟埋的好，你在西北边塞当了十年总兵，如今西北出事，你是洗不干净的！不但洗不干净，还要追究你的责任......”
　　“我地个乖乖！”
　　闻言，曹炳顿时一身冷汗，心慌手抖。
　　“但是，你生了个好儿子！让你成了货真价实的皇亲....成了皇室的亲家....”
　　“呼！”
　　曹炳长出一口气，心中开始求神拜佛。
　　“阿弥陀佛，谢谢儿子.....”
　　就听常升继续道，“把京城防务的差事交卸了，带着你家中的子侄亲兵，滚到湖广去给朕好好练兵.......没有下次！”
　　“曹炳，皇上的话你听明白了吗？”
　　“臣，叩谢天恩！”
　　咚咚咚！
　　曹炳用力的叩首磕头。
　　皇上的话很清楚了，以前的事儿，以前你在边关时吃孝敬，知情不报的事我不追究了！我看你在你儿子的面上，不追究你了！
　　“他娘的，真是前三十年子敬父，后三十年父敬子呀！我前半辈子靠爹，后半辈子靠儿子！”曹炳心中暗道。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　常升顿了顿，又道，“皇上的话问完了，但是我个人，有几句话，不知当讲不当讲！”
　　“您说，咱们都是自己人....”
　　常升正色道，“你身上那老兵油子的习气要改改！你是我大明朝的将军，不是营中油滑的老兵油子....”说着，皱眉道，“知道这些年，为何你总是难以再进一步？就是因为你身上这种习气！”
　　“是，带兵难，边关的事你若是真下死手管的话，说不定就没法带兵打仗了！可你不想想，你是总兵，这种事你能不管吗？”
　　“慈不掌兵你不知道？”
　　“你别觉得我说话难听，都他妈是当兵的，谁还不知道谁？你口中说难管，说棘手！其实就是想着事不关己高高挂起.....就是想着只要这些人能打仗，只要他们不怕死，别的都小事儿！”
　　“心里还想着，反正犯法的是他们，跟你没关系！而且，他们该给的孝敬还一分不能少！”
　　顿时，曹炳被说到了痛处。
　　讪讪的笑两声，“嘿嘿！嘿嘿！”
　　“你怎么想，你下一任也是这么想！再下一任....哼哼！”常升冷哼，“不用多，二十年之后，大明朝的边军朝廷就指使不动了，让他们打仗得给钱，得花钱养着一群祖宗！”
　　“这次边塞的事不但不追究你，还把你调任湖广，也不单是因为你生了个好儿子！”
　　常升又冷哼道，“是你自己聪明！”
　　“我.....聪明？”曹炳咧嘴笑道，“谢谢您夸我....”
　　“先后担任西北三关的总兵官.....在任期间不但战功赫赫，还管的下面那群丘八服服帖帖...冲这几点，你就不是一般人！”常升又道，“而你最聪明的地方，就是不恋权.....在边关十来年，跟下属都保持着一定的距离，更没有利用你脑袋上世袭罔替侯爵的牌子，拉帮结派.....”
　　“我.....”曹炳笑道，“我这笨人，哪有那些花花肠子....”
　　“再说自己笨，我抽你.....”
　　忽的，曹炳捂脸后退。
　　常家兄弟，在他记忆中一直扮演着不好惹的角色......hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“去了湖广之后，好好干！”常升瞥了他一眼，“钱，你曹家不缺.....杀良冒功绑票勒索.....”
　　“哎哎！”曹炳叫道，“公爷，我啥时候绑票勒索....”
　　“哼哼！”常升冷笑道，“你少干了？你在宁夏的时候，手下的人绑了过往的商队....有吧？”
　　曹炳低头，不吱声。
　　“你在甘肃的时候，让手下扮成吐蕃人，然后绑了要一个察合台汗国的什么小王子，跟人家要了两万只羊一千头牛，是你吧？”
　　曹炳眼珠转转，抬头傻笑。
　　“扮了吐蕃人之后又扮成蒙古人，把人家吐蕃人的佛爷都给绑了....人家把庙里的佛像都给融了，拆了，给你凑赎金，有这事吧？”
　　“都.....”曹炳点头哈腰，“老黄历了！”
　　说着，低声道，“那年过年，我不是给您家送了一尊金佛吗？”
　　常升猛的拉下脸，“你别告诉我，是你在那庙里抢的？”
　　“是他妈我生的！”曹炳正色道，“我自己生的！”
　　“你.....”
　　常升捂脸，无言以对。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第八十章 夜很长很忙（2）

　　“你是给我准备行囊呢！还是要归拢归拢，给我准备下葬？”
　　曹国公府后宅，刚主持过宝庆公主大婚，忙碌了一天。身上蟒袍还没脱的李景隆，对着妻子邓氏皱眉道。
　　屋里屋外，满是忙碌的仆人。
　　灯影之下，人影闪烁。
　　李景隆的突然发声，让屋内屋外为之一静。
　　“我是去新都北京....”李景隆又道，“这大包小包干什么？马桶你收他干啥，新都没地方拉屎？”
　　“北边冷，大毛衣服多带些我理解，可是平日用这些瓷器漆器你带他干什么？”
　　“哦，我是去了不回来了？还是我以后没日子用了?”
　　邓氏静静的，一言不发。
　　忽然转头，眼眶通红。
　　李景隆心中烦躁，“随便收拾收拾，让厨房给我准备热汤面，吃完我睡一觉，明早.....”
　　“呜！呜....”
　　骤然，就见邓氏一下扑在李景隆的行囊上，扯着嗓子嚎啕大哭起来。
　　她是开国勋贵公爵之女，这辈子就没这么失态过！
　　哭得撕心裂肺，痛彻心扉.....
　　“哎，我说....“李景隆看看媳妇，皱着眉走过去，板着妻子的肩膀，“行了行了，我又不是不回来，以前我也出过门呀....”
　　“好好的一个家！”邓氏猛的抱住李景隆的腰，掐得他肉都疼，“儿子话都没留一句就走了，你也要走....就剩下我一个人....呜呜呜！咱们好好一个家呀！”
　　说着，突然啪的给自己一个耳光。
　　“都是我，都是我，都是我.....当年我要不是.....”
　　“行了！”李景隆一把拽住妻子的手，把对方揽在怀里，劝道，“跟你有什么关系？”
　　“都是我，都是我呀...怪我....怪我.....”
　　而就在窗外，正朝这边赶来的莲心，忽然停住脚步。
　　她抿着嘴角，怯怯的看了一眼那边的卧房，然后又转身，怯怯的离去。
　　灯火下，背影无限萧索。
　　~~
　　“好啦好啦！”
　　李景隆摸着妻子的头发，劝道，“没事了！啊！乖，听话！”说着，擦去妻子脸上的泪水，笑道，“成亲这么多年，我可还没见你这么哭过？”
　　说着，忽的低头在妻子额头上亲了一口，“咋？是不是舍不得你爷们？”
　　邓氏没说话，而是抱紧了丈夫。
　　“都走了好！儿子悄悄的走，是替咱们省事，也是他懂事儿！”李景隆低声道，“凭咱家的关系，你还怕他沿途受苦？”
　　“我这么急着走，也是好事！”李景隆又道，“眼看京城就是是非之地了，我再呆在这....呵！保不齐什么锅就砸脑袋上了！这叫什么，这叫君子不立危墙之下！”
　　“不是不带着你！”李景隆把妻子抱紧，“咱家要留人.....你是我明媒正娶的大老婆....”
　　“呵！”邓氏破涕为笑。
　　“你留在这帮我看家呀！”李景隆低声笑道，“家里银库金窖那么些钱，外边那么多铺子买卖，那都是咱们儿子孙子的家业，是不是得你这个当妈的当祖母的看着？”
　　邓氏抬头，哽咽道，“老爷！”
　　李景隆轻轻拨开妻子面上沾着的头发，柔声道，“等这事过去了，我他妈就真退下来。咱们在新都北京弄个大院子.....养老！”
　　“嗯！”邓氏瞬间落泪，眼泪噗噗而下。
　　“别哭，眼睛肿了就不好看了了！”李景隆笑着，在妻子鼻子上点了一下，而后，他也忽然红了眼眶，“媳妇....”
　　“嗯？”
　　“咱俩都老了....”李景隆低声，又抱紧了妻子，“二十岁的时候，咱俩还有起码四十年可以过！现在咱们......还有几年？我啥也不想了，就想跟你在一块.....”
　　“就像咱们年轻时那样.....天天看着你。”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　邓氏闭着眼，贪婪的吸着李景隆身上的味道，“天天看我，你不烦吗？”
　　“咋会烦呢？”李景隆也闭上眼，“娶你，不就是天天看着你，对着你吗？打我见你第一回呀，我就这么想嘞！”
　　“呵！我娘说了，李家二丫头一见你就眼珠子乱转！”邓氏笑道，“我娘还说，李文忠那么老实憨厚的人，怎么生了那么流里流气的儿子......”书包网
　　“岳母说是那么说，她是刀子嘴豆腐心！”李景隆笑道，“我还记得第一次去你家吃饭....你母亲给我包的萝卜羊肉馅饺子....”
　　邓氏靠着李景隆，笑道，“我大哥当时还说呢，李景隆那小子吃饺子不沾酱油......“
　　“呵呵！”
　　李景隆抱着妻子，坐在地上，俩人的脸上都是回忆。
　　“所以呀，这些年....”
　　“我知道！”邓氏低声，打断丈夫，抱紧了他，“你这些年无论做什么，都是为了这个家！”说着，抬头，“也是为了我！”然后，她晃着头上的珠翠，“人家都说你总去我娘家划拉东西，其实这些年你给的，比你拿的多得多！”
　　“还有我身上穿的戴的......我这辈子掉进了福窝里！”
　　忽然，外边传来轻微的脚步。
　　邓氏的贴身嬷嬷站在门口，低声道，“老爷，管家说，有贵客来了！”
　　~~
　　李景隆换了一身便装，朝前院正堂走去。
　　刚过花园，目光不经意的一瞥，微微皱眉。
　　转身对身边人道，“莲心那边儿，怎么没亮灯？”
　　长随看了一眼，赶紧躬身道，“回老爷，是大小姐不让人点灯的......”
　　李景隆再看向那边，表情凝重。
　　他停顿片刻，无声摇头，继续前行。
　　待走到前院正堂，刚迈步进去，就见坐在椅子上的人直接起身，行礼道，“下官张振宗，见过公爷！”
　　灯火，照亮了来人那张清瘦的脸。
　　李景隆微微摆手，“坐！”说着，坐在了张振宗对面，“来陛见？”
　　“是！”张振宗俯首道。
　　忽然，李景隆皱眉，“你不该先来我这....”
　　“是....”张振宗犹豫片刻，“是太子爷让下官来的.....”
　　“你见了太子爷了？”
　　“下官见了国舅爷！”
　　李景隆的手指，略有节奏的敲打桌面。
　　“还有别人知道你回来？”
　　“没有！”张振宗说着，犹豫下，“李阁老知道下官回来，但不知具体的日子。下官先拜会你，然后再去拜会阁老....”
　　“是得去，那边是个小心眼的！”李景隆笑笑，然后忽然压低声音，“太子爷为什么让你先来我这？“
　　“您家公子不是要去西北吗？”张振宗开口道，“太子爷说，要去西北......”说着，他顿了顿，看向李景隆，“下官现在还不知道，去西北的具体职务？”
　　李景隆又敲打着桌面，“这要等皇上的安排！”
　　说着，他看向张振宗，犹豫片刻再开口道，“这个时候你回来....回来就好！”
　　张振宗细细的品味着李景隆的话....
　　回来就好的意思是....应该是你回来就回来，就是回来待几天接了差事还要走，你只是过客。朝中的事，不要掺和。
　　想明白这些，张振宗的心中也松了一口气。
　　他真怕，真怕这次回来，会逼着他成为倒李的急先锋！
　　但下一秒，李景隆又说了一句让他摸不着头脑的话。
　　“李阁老那边以后可以适当的多走动！”
　　这是何意？
　　而就在张振宗迷惑的时候，李景隆忽低声道，“刘观是要出事的！保不住！”
　　张振宗的神色也紧张起来。
　　“你在营造司，过手的银钱无数.....”
　　“公爷放心！下官分文未动....”
　　“好！”
　　李景隆微微点头。
　　紧接着，管家突然站在门口，“老爷....”
　　“又怎么了？”
　　“太子爷来了！”
　　李景隆心里咯噔一下。
　　夜，还很长。
　　但好像，会很忙！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第81章 夜很长很忙（3）

　　「殿下，张大人在里面候着，臣已叫人收拾出一间僻静的屋子....」
　　曹国公府侧门，李景隆微微躬身，随在太子身侧。
　　不等他说完，六斤已是笑道，「你以为孤是特意来见他的？」
　　说着，不等李景隆开口，继续道，「孤是特意来给你送行的.....让他过来见你，是因为他还年轻，许多事看不明白，要你给点金玉良言！」
　　灯火下，太子的脊背挺拔，说话的口吻让人如沐春风。
　　李景隆突然意识到，太子是真的长大了。也突然间，在太子的身上找到了些熟悉的感觉。
　　太子不像皇上，皇上的脾性是有些暴烈严苛的。
　　而太子的脾性却是，总是让人觉得很温和很善意，很能替他人着想，也没那么刚愎自用，善于听从臣属的意见，即便臣属有错，也能给与包容和宽恕。
　　有人说皇上的脾气，像是洪武爷。
　　而太子的脾气，其实更像孝康兴皇帝。
　　但是....其实在李景隆看来，无论是皇上还是太子，他们更像洪武爷，不是脾性像，而是手段。
　　无论是皇帝还是太子，在羽翼未丰的时候，都很会拉拢人心，礼贤下士。
　　「国公此去新都，孤身边少了个主心骨啊！」
　　六斤边走边道，「哎！先是琪哥儿，又是你，孤着身边顿时空落落的，万一有点什么事儿，找个说知心话的人都没有！」.Ь.
　　说着，他忽然停步。
　　后边的李景隆措手不及，差点撞上。
　　「你知道了吗？」
　　李景隆一怔，「臣，知道什么？」
　　「常家....接管了城防。」六斤正色道，「曹炳调任湖广都司....」
　　「哦？」李景隆脑筋飞快的运转，沉吟道，「皇上这是对曹家格外加恩.....」
　　六斤忽然打断他，郑重道，「常公跟孤说了，曹炳当初调回京师走的就是你的门路！」说着，顿了顿，眯着眼睛，「张振宗去西北就是查军需的.....也是查这些年边塞武将不法之事的...」
　　说到此处，六斤叹口气道，「趁现在还有时间，你跟边塞那边不清不楚的事儿，赶紧断了.....收尾赶紧收拾干净！」
　　闻言，李景隆马上躬身道，「殿下，臣跟西北边塞那边，都是面子上的人情事儿，绝对牵扯不到臣....」
　　六斤看着李景隆良久，「那就好！」说着，又叹气，「树大招风，你说牵扯不到你，就怕到时候有人非要往你身上牵扯....」
　　李景隆心中一动，赶紧笑道，「就算牵扯了，这不是有太子爷您呢吗？」
　　虽说他李景隆一直以来都是铁杆的东宫太子党，但这句话，却是他第一次。真正的太子面前，表明自己的立场。
　　忽然，李景隆只觉得心中苦涩，忍不住心中苦笑长叹道，「呵！哎......」
　　皇上跟太子，还真是亲爷俩。
　　想当初洪武二十六年，他李景隆被召到春和宫，也是被当时的吴王，就是现在的皇上一顿拿捏。
　　现在在他曹国公府中，又被太子爷一顿拿捏。
　　当初皇上拿捏他是在告诉他，淮西勋贵都站在我这边了，你曹国公怎么选？
　　现在太子拿捏他也是在告诉他，虽说你曹国公不在京中，但是我还有郑国公保国公两大勋贵外戚之家......
　　所以，你现在也该是表态的时候了。
　　是，我是知道你的忠心，但你得自己说出来！
　　不但要让我知道，更要让别人知道！
　　~~
　　「臣，叩见太子殿下....」
　　六斤上前一步，一把扶住张振宗的胳膊，「长话短说，新都北京那边，可留下了尾巴？」
　　张振宗俯首道，「臣经手的账目都是清清楚楚，绝无中饱私囊之事，更无假公济私之举！」说着，抬头道，「如一些不得不收的钱，臣也分文未动.....」
　　「但那钱毕竟在你手里，你打算怎么办？」六斤又道。
　　「这.....」张振宗一时难以决断。
　　其实这压根就不是钱的事儿，而是他收的这些钱，就代表着在过往他曾对某些人妥协过，给某些人办过事。从根子上来，他张振宗是没拿不该拿的钱，但绝对办过不该办的事儿，他也不是那么干净！
　　官场上身不由己，这话可以骗自己，但是躲不过堂堂国法。
　　「臣，交给庄亲王....他是主管新都营建的王大臣.....」
　　「糊涂！」六斤直接打断他的话，「你是嫌王伯身上的事儿不够多？」
　　站在六斤身后的李景隆也是面色不善，「你是决定，朝堂中枢安静的太久，故意找事儿？」
　　其实话刚出口，张振宗就知道自己说错了。
　　若是庄亲王拿到那些东西，定然是要大做文章的。而且还是在庄亲王眼皮子底下出的事，他能容才怪了。他不杀得上上下下血流成河，就不是庄亲王.....
　　而且，以庄亲王那外表看似温和，其实内里睚眦必报的本性，能饶了他张振宗？
　　等等！
　　张振宗忽然想到一个自己以前忽略了的，从未想到的问题。
　　新都营建司的隐患，其实就是各承包总工的商行，挪用户部钱庄的借款事....
　　这事，好像曹国公是知道的！
　　那他，在这件事中，扮演是什么角色呢？
　　他知道，太子也是知道的....
　　太子和曹国公，最终的目的是什么呢？
　　「想清楚没有？」这时，就听六斤又问道，「到底怎么处理？」
　　张振宗俯首，「臣愚钝，实不知....」
　　六斤微微皱眉，目光看向李景隆。
　　后者也是皱眉开口，「你来之前，新都北京那边还缺什么？」xь.
　　张振宗沉吟道，「所有工程都....进展顺利，什么都不缺.....」说着，苦笑道，「在怎么样，也没人敢打皇城官署大工的主意！」
　　「将来那是天子脚下，我大明的中心！」
　　李景隆提醒道，「天子脚下.....」
　　瞬间，张振宗懂了，忙道，「若说缺的话，但是将来一旦迁都的话，大量人口涌入，官学是不够的！」
　　「还有药局，养济院.....鳏寡孤独之人也要老有所养.....药局更是惠及寻常百姓之家.....」
　　说着，张振宗抬头道，「下官直接把那些钱，用在这些地方......」
　　「还算没笨到家！」李景隆笑道。
　　官场上的事就是如此。
　　收钱了，哪怕你没花，但你就是收了，有罪。
　　收钱了，你没自己花，而是用在了造福民生的地方上，那就是情有可原。
　　六斤看看张振宗又道，「有件事孤还是要嘱咐你！」
　　张振宗俯首，就听六斤继续道，「你去西北具体的职务，只有明日见了父皇之后才清楚。但大体上，就是去查近十年来，西北各边的军需粮饷一事.....」
　　「曹国公之子，孤原先的侍卫统领已上路去往甘肃，你到西北之后，务必把他调往你的属下.....」
　　「其实这对你而言是好事，曹国公家毕竟是开国勋贵，对你而言百利而无一害....」
　　突然，张振宗只觉得头皮发麻，浑身战栗。

第82章 夜很长很忙（4）

　　对于他这样的文官，而且是即将巡查西北军务的文官来说，曹国公之子李琪，绝对是他最有力的佐助，是求都求不来的好事。
　　有李琪在身边，通过曹国公的关系网，对他张振宗而言，不单是事半功倍，且简直就是天上掉功劳。
　　但是....
　　但李琪在他身边，就等于他张振宗的一举一动，也都在太子和曹国公的眼皮子底下。
　　而且.....
　　他早就不是当初的店小二了，早就是官场上历练出来的人精了。
　　历来这种彻查舞弊的事，都是新旧两派的利益之争。
　　一批人倒下，一批人上来......
　　谁倒下谁上来？
　　或者再准确点说，他张振宗管不了谁上来，但是却必须在太子的授意下，让谁下去！
　　还有，在彻查当中，曹国公一旦让他手下留情，对某人的某些行径有些隐瞒，他怎么办？
　　「我终究只是颗棋子！」
　　张振宗忽然心中暗道，「只不过是从上一个棋盘，跳到了这一张棋盘上。棋局是一样的棋局，下局的人不同而已......」
　　~~
　　吱嘎吱嘎，轿子在黑色的长街中摇晃发出轻响。
　　张振宗挑开轿厢的帘子，望着月亮星稀的夜空，心事都挂在脸上。
　　「这些年，我要是不这么上进就好了！」
　　他心中苦笑，「若是我一直庸庸碌碌，不这么拼的话，现在去地方做个县令，做个知府不也挺好吗？」
　　「是，权利比起现在来说是天地之别，但起码没这么提心吊胆呀！」
　　「更不会，一旦踏错，再无翻身之路！」
　　想着，他放下帘子，缓缓的闭上眼睛。
　　但猛的，他的脑中浮现出一张苍老的脸。
　　那是提拔他的恩师，大明朝的首辅阁老，李至刚。
　　脑海中那张脸是苍老的，但眼神却是锐利的，盯着他张振宗，冷笑道，「其实你跟我，是一样的人！皇上用我......太子用你！」
　　「历来君王，都要用孤臣。而你，和我一样，是最好的臣！甚至你，将来比我好用比我有用比我更实用！」
　　「我眼中只有权利地位官帽子。」
　　「而你，没有退路！」
　　「我不做官死不了！回松江老家一样是富贵闲人....我李家世代豪门，我就算不做官，也是高高在上。没人敢得罪我，只不过手里没权罢了！」
　　「而你，你所有的一切，你身上的一切，都来源于权利！」
　　「你有什么？你什么都没有！」
　　「一旦不做官，你家里那些穷亲戚能看得起了？」
　　「一旦没了官位，你的岳家就能看得起了？」
　　「一旦没了权力，你依旧是那个被人轻视的店小二！」
　　「不做官，你什么都没有！」
　　「我不做官，我可以做富贵闲人，我能适应！」
　　「你不做官，你哪来的富贵？」
　　「你过惯了人上人的日子，你早就忘了如何对别人卑躬屈膝了！」
　　「一旦你没了权力，没了身份，没了地位。呵呵，第一个瞧不起你，就是你身边最亲的人！」
　　「这些年不管他们怎么夸你，在你倒台之后，他们都会加倍的骂回来！」
　　「所以我说，你没有退路！」.Ь.
　　「在你眼前只有一条路，那就是低着头走下去，哪怕前边是南墙，即便头破血流也要撞翻他！」
　　「你要告诉头上的主子，你是个有用的人！」
　　「你要让他知道，缺了你不行！」
　　「没退路，就是最好的鞭策，因为你只能一直向前！」
　　「一直向前，无问西东，无问黑白！」
　　「呼！」
　　张振宗呼出一口浊气，再次撩开帘子，看向夜空。
　　他的眼神中，已多了几分决断。
　　~~
　　「呼！」
　　太监王不振，猛的吹灭廊下的灯，然后站在院门口，目光警惕且带着几分狠毒的看着，从院子中走出来的丫鬟嬷嬷.....
　　他的眼神好似能杀人，让人瑟瑟发抖。
　　六斤沿着连廊，走到一间灯火昏暗的房间门前。
　　「怎么不点灯呀....」他轻声笑道。
　　噗通！
　　屋内似乎有东西倒了，紧接着是莲心慌张的声音，「少爷，您怎么来了！」
　　吱嘎，门被拉开！
　　下一秒，不等莲心反应过来，已是被一双强壮的手臂揽在怀中。
　　「呼！」
　　六斤低头，嗅着莲心脖颈之间的味道，闭眼道，「莲心，我好想你！」
　　莲心身躯颤抖，一双手胆怯的抱着六斤的后背，低声道，「我也想你...」
　　「呵！」
　　六斤一笑，抬头双手捧着莲心的脸，「有多想？」
　　说着，他忽然脸色大变，「你怎么哭了？」
　　「没....」
　　「胡说，你眼睛都肿了！」六斤怒道，「谁欺负你了，说！」
　　「我.....」
　　忽的，眼泪顺着莲心的脸颊滑落。
　　她晶莹的眼看着六斤，低声道，「大哥去西北了，父亲也要离家....我不知家里发生了什么，但我知道应该和我有关.....」
　　六斤心里咯噔一下，忙道，「没事，没事，你别多想！」说着，岔开话题，「你身上的伤....」
　　莲心摸着自己的肚子，「是因为我啊，母亲对父亲用了兵刃，大哥被打得在床上躺了许久.....」
　　「跟你没关系！」
　　六斤忽然板着莲心的肩头，看着她的眼睛，「记住，跟你没关系！你现在什么都不要想，就在家等着！等着....」
　　「等什么？」
　　「等我娶你....」说着，六斤慢慢的低头，「我.....你.....我....」
　　他不知如何说了......
　　莲心温暖的手，抚摸着六斤的脸颊，笑道，「我知道的！你说娶我当妻子，那是咱们小时候的玩笑话。你是太子，太子妃不能选我这么一个捡来的丫头...」
　　「你不是捡来的...」
　　「我知道！」
　　现在，改成莲心捧着六斤的脸，目光凝视，她笑中带泪，「我知道你心里有我，这就够了！其实....其实我从没想过做什么太子妃，我只想永远的在你身边.....」
　　「看着你，守着你，给你缝衣服，给你端洗脚水....」
　　「少爷，我给你做一辈子丫鬟行不行！」
　　「有你在，我什么都不怕...啊！」
　　猛的，六斤一把抱住莲心，紧紧的抱住，像是要把对方压迫进自己的身体一般那么用力。
　　没人看见，六斤的眼角也带着泪。
　　他抿着嘴唇，眼睛像是狼一样，「我在，我永远都在你身边！放心，即便我不能娶你，但你就是我这辈子.....」
　　「少爷！」忽然，莲心的手，掐了六斤的后背一下，「你是我这辈子的依靠.....你是我这辈子的命！就
　　算将来你不要我了，你也是我的命........」
　　「莲心！」
　　六斤忽然扭头，深深的闻着莲心的耳垂。
　　「少爷！」
　　破天荒的，莲心竟然伸展手臂，轻抚六斤的后背。
　　且扭转脸庞，大胆的应和。
　　「少爷，我好想你.....」
　　「呼！」
　　六斤呼吸粗重，直接吻到对方的唇上。
　　「嗯....」
　　一声娇呼，唇齿相融。
　　~~
　　画面一转，另一处房间中。
　　李景隆站在窗前，看着莲心所住的跨院门口，垂手站着的王不振，眼神格外的阴冷。
　　「这条阉狗.....」
　　他心中暗道，「不是条好狗！要宰了吃肉！」
　　随即，他无声的竖起右手。
　　「公爷！」李小歪出身在他身后。
　　李景隆半扭头，低声道，「明儿早上，记得先把这次大婚的礼单子，给宝庆公主府送去。记得，亲自交到宝庆驸马的手上。」
　　「是！」李小歪低声道。
　　「记得，要把太子爷给宝庆公主的贺礼单子，放在礼单的第一位！」李景隆又嘱咐道，「切记切记，不但要告诉驸马爷，还要亲自跟公主的长史交接！」
　　是！李小歪又道。
　　「呵！」李景隆再看向王不振那边，眼神阴冷，「贺礼是你经手的，少几件，你就得吃不了兜着！」

第83章 朕不想听（1）

　　阳光正好，带着一种慵懒的腔调。
　　这种氛围之下，金色琉璃瓦上的落叶，也不再凌乱了。
　　不再沙沙的到处扑腾，而是静静沐浴在阳光下。
　　忽的，几只翠鸟飞来，落在叶子坠落的树枝上，又恰好填补了那枝头空荡荡的地方。
　　这是属于紫禁城的秋，本是万籁寂静万物凋零颜色凋敝的季节，却能在这儿鲜活起来。
　　~
　　“驸马对你可好？”
　　坤宁宫中，赵宁儿拉着小福儿的手，轻声问道。
　　即便是大明朝的公主，也要遵从出嫁之后三天回门的规矩。
　　换个头饰，变做妇人模样的小福儿，在不知不觉之间，已多了几分别样的成熟。这种成熟，细细看来其实比少女的气质，还要更衬得人美丽一些。
　　小福儿坐在皇后的下首，闻言看了一眼站在不远处，有些拘谨的曹小强。
　　然后猛的想起这几日的折腾来，顿时脸颊发烫，好久才开口道，“回皇后，驸马待我很好！”
　　“这才出门子几天呀，说话就这么客气了？”赵宁儿掩嘴轻笑，“你呀，突然这么文静，我还有些不习惯呢！”
　　小福儿低头，“以前，我不懂事儿，以后....”
　　“可别！”赵宁儿赶紧笑着拦住她的话，“你可别这么客气，要是让万岁爷听着了，我肯定要吃呲哒！你呀，还是以前什么样儿，现在就什么样吧？”
　　小福儿想想，忽的歪头笑道，“当真！”
　　“这是自然，这宫里谁敢管你....”
　　赵宁儿正说着，突然猛的瞪大眼。
　　就见小福儿唰唰甩了脚上的鞋，然后整个人窝在椅子里，其把双腿挂在了身前的茶几上，还不住的晃悠，“哎呦，跟您规规矩矩的坐着说话，可累死我了！”
　　随即又信手拿起一个果子，咔嚓一声咬了半个，边吃边道，“还是宫里自在！”
　　“呵！”赵宁儿也是一笑，轻轻打了一下小福儿的腿，“虽说你是可以怎么舒服怎么来，但毕竟你现在是.....”
　　“你看看！”小福儿收起腿笑道，“我就知道，您要说我毕竟现在是人家的媳妇了.....”
　　“不....”赵宁儿正色道，“你现在是嫁出去的公主，公主府的女主人，上上下下几百人看着你呢！你当着他们的家呢！你这吊儿郎当的样儿，谁服你呀？”
　　“公主府里里外外，奴仆护军，嬷嬷太监。还有曹家的夏仁，你都得给他们立规矩！你这样没正兴，镇得住他们吗？”
　　“还有，你以后是要当娘的！当娘的人也这么胡闹？”
　　说到此处，赵宁儿也忽的，噗嗤一笑。
　　“您笑什么？”小福儿诧异道。
　　“我在想，你以前才那么点儿....”赵宁儿伸手比量一下，“就在襁褓里，皱皱巴巴的！谁想到，这一眨就要当娘了！”
　　小福儿脸上一红，忽瞥了一眼不远处的曹小强，然后狠狠的瞪了对方一眼。
　　~
　　“母后！”
　　就这时，太子六斤从殿外进来，笑道，“父皇说难得今儿天气好，让人在御花园准备了酒宴，让儿臣来轻母后跟小姑祖母还有.....”
　　说着，六斤忽看到在一旁对他傻了的曹小强，本来顺溜的话变得卡顿起来。
　　“还有谁呀....？”小福儿幸灾乐祸的问道。
　　“这厮....！”
　　六斤咬牙在心中骂了曹小强一句，而后面容狰狞的说道，“还有姑丈....”
　　曹小强正低着头，不敢看太子的眼睛，闻言马上道，“臣不敢！”
　　“等会儿！”
　　就在曹小强低头的瞬间，六斤眼尖直接发现了什么。
　　猛的伸手，拽住曹小强蟒袍的领子，然后那么一拉。
　　两片巨大的，紫红色的淤青在曹小强的脖子上赫然显露....
　　“嘬的不轻呀！”
　　六斤心中暗骂，同时看着曹小强越发的不顺眼起来。
　　但脸上却装作不知道这淤青是怎么来的，直接开口问道，“驸马这脖子.....?”
　　赵宁儿看得清楚，心中是又羞又笑，赶紧板着脸开口，“太子，怎么对驸马无礼？”
　　曹小强恨不得找个地缝钻进去，真真的无地自容。
　　“嗯嗯！”
　　六斤轻轻嗓子，“母后，宝庆长公主，驸马....走吧！”
　　~~
　　家宴没那么多规矩，一行人朝外走去。
　　小福儿鼓着腮帮子，故意走到六斤身边。
　　就在六斤刚警惕起来的时候，猛的一拳。
　　“呜...嘶.....”
　　六斤被一拳砸在了肋扇上，忍不住倒吸一口冷气，咬牙低声道，“果然最毒妇人心，你刚成亲变成妇人，揍我就下这么重的手，你是要打死我呀！！哎哟....”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　小福儿冷声，眼睛立着，“你再说！”
　　“我不说！”六斤马上怂了，闪开两步。
　　然后上上下下仔细的看着小福儿，“还真是胳膊肘往外拐，我又不没说驸马什么......”
　　“不许你欺负他！”小福儿正色道。
　　“我重用他还来不及呢！”六斤笑着，跟小福儿肩并肩朝前走，“怎么会欺负他？他现在虽是驸马，但身上没官职，回头我跟父皇说一声，让他担任东宫侍卫副统领，给徐钦打下手....”
　　他是真想用曹小强，不单是因为宝庆公主的关系，而是经过一段时间的相处，觉得曹小强这人真的可用，才动了这个念头。
　　岂料，小福儿却忽的停步，郑重的看着六斤，“不用！”书包网
　　“呃？”六斤以为自己听错了。
　　就听小福儿继续说道，“他什么官职都不要！”
　　说着，小福儿对着六斤笑笑，“一会我就跟皇上说，免了他侍卫的差事，以后他不用进宫来当差....”说着，不等六斤开口，又道，“不但宫里的差事不要了，宫外也是如此。”
　　六斤瞪大眼，“就让他做个富贵闲人，天天跟你在家腻歪？”
　　“哎，对喽！就是腻歪！”小福儿笑笑，“等霜降之后，我们就去城外庄子上住....弄个花房养花种菜，弄几个小炉子每日烤烤肉，再弄几个铜锅子吃些汤汤水水....”
　　“我让人在御马监选几匹好马.....何广义他们锦衣卫不是有好狗吗？我也人让人传话去了，给我送几个小狗崽过来！”
　　小福儿背着手，边走边笑道，“我和驸马，要忙活的事多着呢，哪有那个闲工夫，还进宫来当差？还要伺候你们？”
　　“不是....”六斤听得发愣，“他一个大老爷们....”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“谁说大老爷们就非要在外头这个那个五马长枪的....”小福儿眨眼，“自己家一亩三分地能伺候好，家里老少能照顾到，那就是好爷们！”
　　说着，小福儿正色看着六斤，“再说了，他没心眼！哼，你身边那些人.....满身都是心眼子吗，我怕他们把驸马带坏了！”
　　六斤无奈，只能摇头苦笑。
　　随即微微低头弓腰，低声道，“我答应你，但有件事，你也得帮我....这叫礼尚往来！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第84章 朕不想听（2）

　　闻言，小福儿狐疑的看了六斤一眼。
　　然后笑道，“你可是大明朝的太子爷，有啥事能找到我这个没权没势的公主帮你？”说着，肩膀撞了对方一下，低声道，“可是要借钱！哈哈，我告诉你，我现在可有的是钱...”
　　“我要钱没用！”
　　六斤也笑道，然后继续低声，“其实也不算帮我忙！您都多久没见莲心了？”说着，叹口气，“以前你俩多好呀！可你大婚之前愣是没见她.....我是想着过几天，你不是要在家里设宴招待那些勋贵女眷吗？让她也来.....”
　　小福儿突然就把脸拉下来，“这个忙我帮不了！”说着，瞪了六斤一眼，“你以为我像你那么拎不清？”
　　随即，又恨铁不成钢的说道，“我的太子爷，六斤大少爷，你快定亲了....估摸着就这几天了！今儿的家宴，人家也来了，这时候你跟我说这个....”
　　~
　　小福儿口中的人家，绝不是莲心。
　　而是铁铉之女，铁秀英。
　　尽管当初老爷子有话，凡天子亲王之后，妃等，慎选良家之女。
　　但是朱允熥并不打算给儿子，真的安排一名民间百姓之家的女儿，作为正妃。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　因为接下来几十年，大明朝的问题会更加尖锐。
　　什么问题？
　　jieji问题....
　　士大夫跟商人，新型的财团跟传统地主。
　　工人跟工坊主，工坊主跟官府.....
　　过去这些问题，都不算问题。因为士农工商的划分，就是为了保证国家不出问题。
　　我们老祖宗的智慧，在如何铲除不安分因素上展现得淋漓尽致。
　　而现在，新政之下传统的那一套已经开始隐隐出现裂缝了。
　　各方的利益都有诉求，那么作为大明帝国的主人，要如何应对？
　　可以说接下来几十年，朱允熥要面对的局面，其困难的程度远超过以前，更超过现在。
　　六斤作为渐渐走到台前的太子，他要承担的重担也越来越重。他将面临的，绝不是原时空或者历朝历代那样，只是对付文官集团那么简单。
　　恰好他又要面对新与旧的冲突和变更......甚至要在这千年变局之中，担任重要的角色，乃至主宰。
　　那么他必须要有帮手！
　　一个通晓新政的帮手。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　一个能在朝中有话语权，可以营造太子威严的帮手。
　　一个可以在皇帝太子跟群臣，乃至天下众人担当桥梁的人。
　　但同时，也要是一名朱允熥绝对信得过的人。
　　~
　　御花园之中，朱允熥朱高炽还有铁铉坐在一角，轻声谈笑。
　　藩王们则是三五成群，百无聊赖的说着闲话。
　　而花园的另一头，则是公主女眷们。
　　南康公主拉着铁秀英，仔细的端详。
　　“这孩子，长的真有福气！”
　　其实，夸一个女孩有福气。
　　那大概的意思就是，这女孩其实长的不怎么好看。
　　铁秀英皮肤尚且白皙，但五官实在算不得惊艳，只能说是尚可。
　　团团脸，脸颊有肉，丹凤眼。
　　因为出身儒生士大夫之家，举手投足都不是那么随意，而是有些拘束，所以整个人显得有些失了鲜活。
　　“你比太子大三岁？”南康公主又问。
　　“回公主，是！”
　　“岁数倒是好....”
　　半句话，顿时惹得铁秀英的脸好似火烧云一般，手脚都不知往哪放。
　　南康公主接着打量...
　　举手投足没有半点淮西人家女儿的爽朗泼辣！
　　身段顺溜高挑，倒是高低起伏挺有女人味儿的！
　　就是穿着也略微素雅了些...
　　不过文官家的女儿都是这么穿的，不像贵族勋贵之家，女儿都是穿金戴银。
　　“也不知皇上心里怎么想的？”
　　南康公主心中暗道，“太子那么挑的孩子，选这么一个闷葫芦的媳妇，能过到一块？”
　　~~
　　“奏折看了吗？松江那边又有工坊的工人闹事了！”
　　朱允熥把玩着手中的茶盏，看似不经意的说道。
　　“臣看了！”朱高炽忙道，“不过这次的闹事上书击鼓鸣冤，倒是和以前不同！以前是说东家太苛刻，干活时间太长，工钱太少.....这次是.....”
　　说着，他忽的一笑，“这次是告状东家，不用他们了！”
　　铁铉也在旁接口道，“此事臣也略知一二，松江那边的工坊主，觉得本地织工的工价太高了，就从交趾还有乐浪（高丽）招募了一匹懂得织造的匠人...其实也不用懂，只要有手有脚，教教就会了！”
　　“而后其他工坊的东家尝到了甜头，都纷纷效仿，跟咱们这边的工匠比起来，那边的人给张床给顿饭，再给几个工钱就打发了，说句不好听的，使唤死了，换人就是！”
　　“说白了就是比咱们大明工匠更能吃苦更能卖力气的....”铁铉继续开口道，“这下那些工人们不干了！还有几个秀才挑拨，他们告到衙门里，说工坊主不给大明的工匠活路，反而招募外人，是何道理？”
　　朱高炽笑呵呵的说道，“那些人告工坊的东家，吃里扒外！哈哈！胳膊肘往外拐！贩卖人口，呵呵呵呵！”
　　“你觉得很好笑？”
　　朱允熥瞥了一眼，朱高炽马上收敛笑容。
　　“你们还没意识到问题的严重性！”朱允熥叹口气。
　　这就是新与旧的冲突，这就是利益产生的裂痕！
　　是工业商业的发展必然会使得工价上涨，而工价的上涨会也必然会导致，工坊主和工匠之间的利益纠纷。同时大量外来廉价劳动力的涌入，不断的冲击着原本的雇佣规则。
　　新的不全是好的，旧的也不全是坏的。
　　现在大明朝的衙门，还秉承着一个原则。
　　只要是工坊的工匠告东家，一告一个准。
　　这看似维护了底层工匠，但实则也是一种不公平！
　　同时，也更滋生了矛盾。
　　“这种事以后只会越来越多....参与的人.....”
　　朱允熥面沉如水，“也会越来越多！”
　　朱高炽和铁铉的面容也郑重起来，朱高炽低声道，“人多了，容易民乱....”
　　“朝廷，剿也不是，不剿更不是！”铁铉眯着眼，握着拳，“难！”
　　而就这时，朱允熥余光看见，二子朱文圭，三子朱文垚，一前一后的过来。
　　“儿臣参见父皇，见过王伯...”
　　“臣铁铉叩见两位殿下......”
　　朱允熥扭头，笑道，“你俩凑到朕身边来，有什么事儿？”
　　朱文圭低声道，“父皇，昨日光禄寺给儿臣送了东西，说是准备出海的！关于出海的事，儿臣还想....”
　　“你们不想去？”朱允熥直接道。
　　“儿臣不敢！”
　　“要跟朕讨价还价？”
　　“儿臣不敢！”
　　朱允熥放下茶盏，正色道，“读万卷书不如行万里路！让你们出去看看，是为了你们好！”说着，目光在两个儿子面上转转，“今日你宝庆长公主回门的日子，朕不想听其他的！明白！”
　　两皇子脸色煞白，“儿臣明白！”
　　随即朱允熥摆摆手，然后忽然坐起来探身，看向铁铉，“你也准备好了？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第85章 圣人不对（1）

　　乾清宫，暖阁。
　　深秋的夜，不免有些清冷。
　　朱允熥坐在靠窗边的位置，双脚放在木盆之中。
　　木盆中滚热的药水，不但驱赶了身上的清冷，也消散了一天的疲惫。
　　在他面前，从左到右太子朱文奎，次子朱文圭，三子朱文垚，四子朱文在依次站成一排。
　　“都坐！”
　　朱允熥摆摆手，“都坐下说话！”
　　话音落下，王八耻忙让几名太监搬着绣墩，放在诸皇子的身边。
　　“儿臣谢过父皇！”
　　“呵！”朱允熥脸上露出淡淡的笑意，目光逐一看着几个儿子，对正在给他擦脚的王八耻笑道，“哎，时光如梭呀！一转眼，他们都这么大了！”
　　王八耻抬头笑道，“奴婢也是觉得时间过得太快！”说着，回头看看几位皇子，又笑道，“几位爷的身量，还能再窜呢！”
　　朱允熥笑道，“老王，你说他们之中，谁最像朕？”
　　王八耻马上笑道，“在奴婢看来都像您呀！”说着，又看看几位皇子道，“乍一看，几位爷是有些不同。可仔细的看，几位爷的眉眼，跟万岁爷您就像是一个模子刻出来的!”
　　他嘴上说着，手上不停，把朱允熥脚上的水渍擦去之后，又换了条温热的干毛巾，仔细的擦拭一遍。
　　朱允熥抬起脚，坐着的姿势变成了后仰，靠在罗汉床上。
　　而王八耻又从边上人手中接过一张毛毯，轻轻的盖在朱允熥的腿上，且在脚底的位置把毯子用力的掖了下。
　　然后他躬着身，面对着皇帝和众皇子，背对着门，低着头缓缓的小步退了出去。
　　~
　　暖阁中，只剩下朱允熥父子五人。
　　“民间百姓之家的男丁，在你们几个这个年纪，已经自撑门户了！”朱允熥淡淡的说道，“我的祖父，你们的曾祖父，我大明的太祖高皇帝比你们还小的时候，已经开始种地放牛，补贴家用了！”
　　天下当爹的，大多如此。
　　总是对儿子们说过去的苦日子，这大抵是有两个原因。
　　第一是告诉孩子们别不知足，要珍惜现在。
　　第二是让孩子们心里崇拜历经苦难的祖辈，且引以为荣，加以效仿。
　　朱允熥一边说，一边在观察着儿子们的神色。
　　话音落下之后，三子朱文垚站起身，笑着说道，“父皇，儿臣幼年读孟子时，曾有段文章百思不得其解。后经翰林学士以太祖高皇帝的事迹举证，儿臣才豁然开朗！”说着，顿了顿，“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨......”
　　朱允熥满眼含笑，笑看着在自己面前借机展现自己的儿子....
　　都是他的儿子，即便是再五根手指头不一边长短，可也都是他的儿子，他哪能不爱呢？
　　可他是皇帝，他这个身份注定了他不能跟寻常百姓之家当爹的似的，见着儿子了，这个抱在怀里，那个揪下小鸡儿....
　　这个捏两下，那个踹两脚....
　　他得把爱藏起来！
　　但他跟天下父母的心是一样的，希望孩子们健健康康顺顺利利.....
　　“方才父皇所说的话，其实也正印证了孟圣的话。一个人，要有所成就，注定要经受磨练苦难....”
　　忽的，一边儿，皇四子朱文在瞥了一眼朱文垚之后，开口道，“三哥，你这么说就不对了...”
　　“啊?”朱文垚正在他老子面前侃侃而谈，忽被老四打断，一时间有些不知所措。
　　朱允熥笑了笑，“那你说说，你三哥哪里说的不对！”
　　朱文在皱眉，想了许久，“其实儿臣的意思是，也不是说三哥错了！而是......而是孟圣人说的也不对.....也不是....”他到底年纪小些，此时抓耳挠腮的不知如何运用措辞，“先生们说的，也未必都对.....”
　　说着，他猛的咬牙，“反正什么天将降大任也好，还有什么人要有所成就，必须经过苦难磨练也好，在儿臣看来，都不全对！”
　　“老三你先坐！”
　　朱允熥让脸色涨红，有些尴尬的朱文垚坐下，看向朱文在，“那你说，哪里不全对！”
　　说着，正色道，“你说的好，朕有赏！但说不好，你身为弟弟，突然开口打断你三哥说话，是为不礼，朕要罚你！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　朱文在闻言，吐了下舌头，求救的看向六斤。
　　而朱文垚则是马上起身，“父皇，四弟毕竟年纪小....”
　　朱允熥摆手，看向朱文在，“你说，你三哥的话，圣人的文章，先生的教育，哪儿不对？”
　　“嗯....嗯....”
　　朱文在想了想，大声道，“什么天降大任于斯人也，还有历经磨难之说，在儿臣看来真的是不全对。因为......因为有的人，一生受尽苦难，几辈子都受尽困难，他做了什么大事了？”
　　“儿子听嬷嬷讲，伴伴讲过，民间疾苦的人家，干饭都没得吃，只能吃杂粮粥.....还有的人家，连衣裳裤子都没有......”
　　“还有的冻死饿死......”
　　朱允熥看着老四，眼神发亮，“嗯嗯，你继续说！”
　　“大灾之年卖儿卖女，甚至......甚至还有的如野兽一般，吃人，易子而食！”朱文在大声道，“他们受尽了人间的苦难，可是.....大任在哪儿？”
　　“这天下人，大部人都是经过...苦难磨练的...大部分人，都是为了几斗米，为了吃饱穿暖低三下四的......上天该给他们的大任在哪儿呢？”
　　“儿臣不是强词夺理，儿臣知道圣人的文章说的有道理。可是，这种道理，他不应该....嗯！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　朱允熥脸上的笑容越盛，“不应该如何？”
　　“不应该成为.....成为教化天下万民的道理！”朱文在似乎收到了鼓舞，大声道，“告诉天下万民，现在受苦将来就能有所成就，是不对的！是错的！”
　　“天下人都在受苦，可是真做出大事业的有几个？”
　　“古往今来，帝王将相.....少年历经坎坷而成就大事的人，确实不少。可是，出身高贵成就大事的人，绝对比出身品贫寒的人，要多得多！”
　　“太祖高皇帝的王图霸业，之所以被人津津乐道，不正是因为太少吗？”
　　“汉高祖皇帝....嗯，民间传说是亭长....可汉高祖乃出身当地游侠望族之家，他没受过苦....”
　　“嗯.....儿臣知道这天下....人和人是不同的！比方儿臣，生来是您的儿子，就一辈子荣华富贵万人之上。”
　　朱文在大声道，“而且将来儿臣还要去藩国，治理臣民统治万里疆域......儿臣受苦了吗？儿臣有如此大任，老天爷的磨练呢？”
　　“呃....呃....”
　　朱允熥见儿子，伸出舌头舔着嘴唇，笑着亲手送过去一盏茶水，“润润嗓子，慢慢说！”
　　咕噜咕噜！
　　朱文在端起茶盏，一口气喝下去大半，然后继续开口道，“儿臣再说如今朝中的文武大臣，他们也都担当着大任，可他们受过磨炼和困难吗？”
　　“再说古往今来，始皇帝汉武帝，哪个受过苦难？哪个受过磨炼？”
　　“他们生下来就是人上人啊！”
　　“圣人的文章用来教化百姓.....如果说人经受困难可以磨炼心志，将来会有错成就，那么儿臣认为这话是对的。但若是像先生们所说的，让百姓们以为接受苦难一定会有错成就。以为困苦是人生的必经之事，苦难为美......儿臣以为是.....”
　　“你以为是什么？”朱允熥笑道。
　　朱文在想想，正色道，“骗人！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第86章 圣人不对（2）

　　“好你个臭小子，人不大话不少？”
　　待朱文在长篇大论说完，朱允熥才笑道，“不但话不少，鬼主意还不小？”
　　“哦，照你这么说，圣人的话不对？朝廷教化百姓是骗人？老四，你胆子不小哇！”
　　“父皇，您要这么说就是以偏概全了！”朱文在正色道，“儿臣何时说朝廷教化百姓是骗人了？儿臣是说，用那句天将降大任来教化百姓，不妥！”
　　“在儿臣看来，苦难磨练确实能提升一个人的心志。但所谓天降大任，就是....马后炮！因为太祖高皇帝那样的皇帝成功了，就是天降大任，若是他老人家不成功呢.....”
　　唰！
　　老二老三齐齐站起身，不可思议的看着老四。
　　“无妨无妨！”
　　朱允熥摆手，让他俩坐下，看向朱文在，“好，你说这话不对.....不全对，用来教化百姓更是有.....愚民之嫌。那么朕问你，那你觉得哪句话对呢？”
　　朱文在毫不犹豫，“仓禀足知礼节！“
　　“哈！”
　　朱允熥大笑，起身在老四的脑袋上摸了一把，光着脚踩着鞋，笑道，“好一个仓禀足知礼节！”
　　说着，在地上走了几步。
　　“皇上，地上凉....”王八耻从外进来，赶紧说道。
　　“那谁....洪熙呢？”朱允熥问道。
　　王八耻一愣，“您...皇上，您让王爷早就回去了呀！”
　　“哦哦！“朱允熥摇头，“可惜了！”
　　太可惜了！
　　这么一个显摆儿子的机会，朱高炽却不在现场，太可惜了！
　　朱允熥心中暗道，“听说他朱高炽的儿子，整天就是拿把破剑在家戳他三叔...戳来戳去能飞升啊？你看我儿子！哼！”
　　随后，他坐回罗汉床上，对着朱文在说道，“仓禀足知礼节对？天降大任于斯人，不对？”
　　“儿臣以为，是！”朱文在正色道，“就好比三个用太祖高皇帝的事迹皆是天降大任.....儿臣在想，若是当年我朱家吃得饱穿的暖，还会造反吗？”
　　“老四！”六斤终于开口了，唬着脸，“乱说！！”
　　“让他说，这不是什么说不得的！”
　　朱允熥开口道，“你们曾祖父在的时候常说，哪怕是当年有口安生饭，能有老婆孩子热炕头，都不会铤而走险！”
　　“所以，百姓造反其实是朝廷的责任。因为朝廷没有做到仓禀足....而天下仓禀足，百姓才能知荣辱礼节。”朱文在又道，“朝廷既做不到仓禀足，又告诉百姓天降大任于斯人也，你今日吃的苦，将来都是福.....那不是....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“那不是自相矛盾吗？”
　　朱允熥再次低头，看着朱文在良久，“你跟父皇说，这些话是谁教你的？”
　　朱文在正色道，“是儿臣自己想的呀！儿臣跟学士教授先生也是这么说的！”说着，顿了顿，“那些民间的疾苦，是儿臣的伴伴跟儿臣说的.....他也是穷人家的孩子....”
　　“老四的伴伴是谁？”朱允熥问道。
　　王八耻站在殿门口，“回皇上，四爷的伴伴姓张名不达，永昌元年进宫。”
　　“嗯！“朱允熥点头，“教导皇子还算勤勉，记档，赏！“
　　“遵旨！”
　　~
　　朱允熥再次坐下，指着老四朱文在，“你呀，满口都是歪理！”随即，唬着脸，“你才多大，才有多少见识，就信誓旦旦的这个对，那个错？”
　　“曲解圣人之言，以偏概全，强词夺理....”朱允熥继续笑道，“回头告诉翰林学士教授，罚你的功课！”
　　朱文在吐了下舌头，笑道，“父皇教训得是！”说着，忽然调皮的笑道，“父皇让二哥三哥跟着海军出海，周游藩国，是不是就是为了让他们长长见识....”书包网
　　“不但是长见识.....”
　　朱允熥收起小脸，看着几个儿子，点了点自己的心，“更主要的是，要练练你们的这儿！”
　　“你们自幼生于深宫长于妇人之手，锦衣玉食万人之上！民间疾苦对你们来说，都是书上的事儿！一文钱能买多少米？多少米一斗？三口之家一斗能吃多久？”
　　“农人如何耕种？亩产多少？工匠务工，每月多少钱？你们可知？”
　　说着，朱允熥顿了顿，“朕的儿子都是聪明人！你们打小就聪明！但你们知道，这世上最可笑的是什么人吗？就是聪明的蠢人！”
　　“什么都不知道，还什么都自以为是，就是这种人！”
　　“你们是朕的儿子.....刚才老四说的对，从生下来你们就肩当大任！这大任就是将来如何治理藩国.....”朱允熥叹口气，又道，“如何让你们的臣民，过上安稳的日子！”
　　瞬间，四个儿子起身，在朱允熥的面前站成一排。
　　“朕知道，你俩...”朱允熥指了下老二和老三，“心里不愿意离京！不愿意去！可是....身为皇子这就是你们的责任，不去不行！”
　　“你们不但要去，还没有特权......”朱允熥正色道，“昔日，尔等祖父孝康兴皇帝那一辈，皇子成年之年，皆穿草鞋布衣，鞋带粗粮，徒步走回中都凤阳，使其不敢忘祖宗创业之艰难！”
　　“如今尔等也如此.....仿照祖辈，徒步中都凤阳祭祖！”朱允熥正色道，“而后跟随海军出海，战舰之上与普通兵丁无异....朕不但要你们去，回来之后朕还要考...”
　　“莫说朕这当爹的心狠，自古慈母多败儿.....”朱允熥再看着几个儿子们，“这事，没得商量！”
　　随即，补充了一句，“你俩别以为就你们去，日后其他皇子大了，也要去！而即便是太子....朕也有所安排！”
　　~
　　说了许多，朱允熥似乎有些累了。
　　说话的语调降低了许多，“你们都是朕的儿子，哪个当爹的不盼着自己的儿子聪明绝顶呢？”
　　“记着，聪明跟装聪明还有耍聪明是两回事！”
　　“你们现在还小，大人看你们耍聪明，心里就是笑笑，不当回事儿！”
　　朱允熥的目光在老二的身上扫了又扫，扫得朱文圭心神不定。
　　“但若是大了，再耍这种聪明，就招人烦了！”
　　“装聪明耍聪明到最后，害的是自己！”
　　~~
　　“孩子们都大了！”
　　朱允熥站在暖阁的窗内，看着外边，各自朝各自宫院走去的儿子们，轻声自语。
　　暖阁中，王八耻似乎没听见皇帝的自言自语，专注的铺着床铺。
　　“都有自己的心思了！这么大的孩子最难管...呵！”
　　朱允熥苦笑摇头，返身坐在刚铺好的床铺上。
　　他也是那个年纪过来的，知道那个年纪的孩子是既敏感又自尊，而且还叛逆。
　　往往会曲解家长的用心，更会无限的抬高自己的委屈。
　　就像了老二老三，他们根本不理解朱允熥让他们出海背后的用意。
　　大明朝堂上，即将到来的旋涡之中。
　　不能有他们的身影！
　　他们还太小，一旦卷进去就是万劫不复！
　　~
　　乾清宫的灯暗了，紫禁城敬事房中的灯却亮着。
　　朴无用看着面前跪着的人，脸色显得很是错愕，“有这事？没弄错？”
　　在他面前的，正是原先宝庆公主身边的太监，如今的公主府总管高不义。
　　“朴总管，这种事小人怎么敢？”高不义连连叩首，哽咽道，“按照礼单，太子爷给我们公主的贺礼之中，确实是有六件玉器不大对.....”
　　说着，又道，“礼单上写的是苏州造办司，奉东宫太子旨，两个月前开始选派匠人，精心雕刻一套碧玉摆件....”
　　“可是...可是小人看了东西之后....”高不义都快哭出来了，“哪是造办司的东西呀，文明就是地摊货....”
　　“有人给掉包了！”朴无用冷笑，“谁那么大胆子？东西都有谁经手了？”
　　“是曹国公府的人给送过来的！”高不义开口道，“但，送过来的时候，小人亲自看了的，蜡封严丝合缝.....”
　　“送来的人说，是大婚那天东宫的人送到了公主府，然后由曹国公派人统一管理....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第87章 千层浪（1）

　　“大总管，这可是惊天的大事，这可是太子爷给长公主....”
　　“先不要声张！”朴无用冷哼半声，眯着眼睛，“也别慌！好查得很....呵呵，家贼难防，但家贼也好抓！”
　　说着，对着门外招手。
　　一青衣小太监躬身进来，“总管！”
　　“查！”朴无用低声道，“从头到尾仔细的查，太子给公主贺礼的经手人，一个不放过....记着，所有知道这件事的，能接触到贺礼的，哪怕是太子那边库房的人，也都要给杂家查...”
　　“是！”小太监面无表情的答应一声，转身退下。
　　而高不义还跪在地上抹眼泪,“大总管，您可要救救小人呀！我这只是第一关，公主府各项财务，后面还有光禄寺的大人们要查验，还有宗正府的要记档。出了这事儿，小人长几张嘴也说不清呀！”
　　朴无用阴沉着脸，“我要是你，有现在抹眼泪的功夫，还不如赶紧回公主府去！”
　　闻言，高不义错愕的抬头。
　　就听朴无用冷声说道，“除却皇上跟各藩王给的嫁妆之外，大婚当天还有双份的贺礼，还有各公侯家的贺礼......万一，这种掉包或者被人夹带了偷走贺礼的事，不只一家呢？”
　　瞬间，高不义目瞪口呆，赶紧从地上爬起来，慌忙告退。
　　而就在他走退出去的时候，后堂偏厅一个人影缓缓的现身。
　　~~
　　“都听着了？”朴无用端起茶盏，抿了一口问道。
　　郭官僧皱眉看着夜色下，高不义慌张的背影，“下官看来，他也不是多干净的！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“哼！”朴无用笑了一声，放下茶盏，“奴婢吗？手脚干净的还是奴婢吗？”说着，叹口气，“偌大的公主府，宝庆长公主对钱财一事压根就没概念，所有东西都在他们这些奴婢的手中，他们若是干干净净，那就见鬼了！”
　　郭官僧沉吟片刻，“您说，他回去之后会不会.....开窍了，反正六件玉器被人掉包了是罪，六十件也是罪，还不如....直接来个鱼目混珠....”
　　“哼，那就看他想不想活了！”朴无用冷笑，然后叹口气，“哎....自从十多年前老祖宗走了之后，这宫里的人呀，就都跟脱缰的野马似的没了顾忌！哼...找死！”
　　说着，他看向郭官僧，“去查！”
　　郭官僧没说话，等待着下文。
　　朴无用再次端起茶盏，挡住自己的半边脸，“太子爷身边几位伴当....可有不妥的地方？可查过什么没有？”
　　郭官僧马上道，“其实下官一直在....留心东宫的几位大伴。虽未经您的首肯，但毕竟是职责所在.....”
　　“对！”朴无用放下茶盏，笑道，“我等职责所在！”
　　“殿下如今最宠信的就是春和宫太监领班，王不振...”郭管僧说着，马上改口，“哦，卑职失言，也不是最宠信，而是殿下使唤他使唤得最顺手...”
　　朴无用闭着眼睛，“嗯嗯，说下去！”
　　“王不振这人....”郭管僧沉吟片刻，“人品不是很好...喜欢欺负人，春和宫那边的太监宫女都让他欺负过，不过他都是欺负不如他的人。东宫侍卫那边，对对他的风评倒是不错，没人说他坏话！”说着，抬头道，“他在宫外有私宅，养着小妾...”
　　“哈哈哈哈！”朴无用陡然大笑，“下面都没了，还他妈养小妾，这不是......这不是自己给自己找罪受，自己给自己找不痛快吗？”
　　突然，朴无用的笑容在瞬间消失，“确定？”
　　“确定！”
　　“狗东西！”朴无用心中暗道，“无法无天！”说着，看向郭官僧，“你全权彻查...不单是他，宫里有一个算一个，谁敢违背祖宗的规矩，就准备掉脑袋吧！”
　　“还有件事！”郭管僧又道。
　　朴无用再次端起茶盏，吹着里面的茶叶，“说！”
　　“乾清宫王总管的外甥王虎....”郭官僧低声道，“本在应天府大牢之中做提牢....最近忽然把籍贯改到了应天府下属的句容县....且报考了来年二月的院试...”
　　猛的，朴无用皱眉，“他外甥考院试？他外甥是童生？”
　　不是所有读书人都是读书人，读书人只有考取了童生才有资格继续考取其他功名。童生之后是秀才，然后是举人，再然后是进士....
　　“呃...王总管的外甥读书还是不错的！”郭管僧低声道，“早几年就是童生了....”
　　“哼！”朴无用冷声道，“花钱走关系买的吧？多少人头发都白了，也未必考得上，他一个太监家的....”
　　说着，朴无用顿了顿，压抑着内心那股无名的火，再冷笑道，“既是提牢，想必王总管也没少走人情走关系！呵呵，这稳稳当当荣华富贵的营生不干，要考秀才，他这外甥还真有志气......”
　　“哈！”朴无用又道，“把籍贯从应天府改成句容县，哈！应天府学子众多，秀才不是那么好考的！而改成了句容县，王总管下血本给些人情，到时候一个秀才还不是手拿把掐....这事儿，谁给他办的？”
　　郭管僧始终低着头，待听到此处，抬头道，“这事，是驸马爷给办的...”
　　朴无用本来眯着的眼，蹭的张开，“光禄寺那位，南康驸马？”
　　“是荣国公，梅驸马！”郭官僧开口道。
　　朴无用冷笑，“他王总管好大的面子...”
　　说着，话音却戛然而止。
　　别人可以帮着王八耻，给他外甥安排个肥得流油的好差事。
　　但绝对不愿意，帮他外甥在科举上走捷径。
　　这是两码事！
　　尤其是驸马都尉梅殷，人家是老牌子的勋贵，跟你王大总管没那个交情，更没那么必要搭理你。
　　但是，梅殷给他办了，说明什么？
　　说明这件事皇上是知道的，甚至是默许的。
　　“他倒是好命！”
　　朴无用口中的这个他，不知说的是王八耻还是王八耻的外甥。
　　也不知是不是在说，大家都是太监，凭什么你王八耻家的后人这么出息？
　　他真的有些羡慕！
　　羡慕王八耻有那么一个当儿子养的外甥！
　　“句容就句容吧！”朴无用叹口气，“改就改呗，也不犯什么忌讳！”说着，笑道，“天下这样的事儿多了去了！”
　　“王总管的外甥改了户籍也改了名字.....”
　　“叫什么呀？”朴无用纳闷道。
　　“应天府这边还叫王府，但是在句容县童生的籍贯上，叫王振！”郭官僧笑道，“跟春和宫那个未进宫之前的名儿，倒是有些相像！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“哼！”朴无用冷哼，“这名不咋地！听着就烦！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第88章 千层浪

　　黑夜过去，就是白天。
　　白天虽暖，却没有夜的静。
　　~~
　　深秋的阳光总是让人感到困倦。
　　朱高炽坐在窗口处，太阳照进来恰好落在他的脸上，让他觉得整个人都浑身痒痒的，就想无力的歪着，闭着眼胡思乱想，胳膊都不想抬一下。
　　南书房校书郎郭琎看着在窗口坐着的首辅王大臣，又看看自己手中的奏折，很是进退两难。
　　去吧，打扰了王爷休息。
　　不去吧，万一耽误了政务。
　　就这时，他忽然听到身后传来声音，马上大声道，“辛阁老....”
　　来人正是南书房大臣，南直隶总督辛彦德。
　　一声阁老，南书房人人侧目。
　　靠窗的朱高炽诧异的睁开眼，正忙碌的书办校书郎行走的人原地停住行礼。
　　辛彦德一身半旧的棉布秋装，跟十几年前的打扮没有任何区别。
　　若非要说区别，那就是这身衣服更陈旧了，袖子领口早就毛边儿，凌乱不堪。
　　但辛彦德的神色，却是一如既往的刻板。
　　“你叫我什么？”辛彦德开口道。
　　郭琎低声，“阁老...”
　　“我什么时候成阁老了？你封的？”辛彦德怒道，“外边的官巴结我等就罢了，尔等身在中枢也巴结，成何体统？”说着，冷冷的扫了一眼南书房中对他行礼的众人，“皇上设南书房，乃是参谋国事，不是为了让尔等在这巴结，见人就叫阁老的！”
　　一番话，声若洪钟。
　　其他南书房大臣也都从公事房中，探出头来。
　　唯一窗户紧闭的，却是李至刚那边。
　　“老辛，怎么这么大火？”朱高炽笑着招手，“来，我这有好茶！”说着，对外边大声道，“热水！”
　　话音落下，马上就有一个小太监，拎着银壶飞奔而来。
　　给两人泡好茶后，放下银壶又飞奔而去。
　　“尝尝，福建的大红袍.....”朱高炽笑道，“福建巡抚特意让人....”
　　“王爷！”辛彦德看都没看那名贵的茶叶，还有精美的茶具，而是看着朱高炽的脸，“这次，您得表态了，不能再拖着了！这是您的家事，但是我们这个身份，只有国事，容不得家事呀！”
　　朱高炽正要端茶的手顿住，诧异道，“什么事儿？”
　　但他心里也马上咯噔一下，暗道，“操，来了！”
　　“您真要表态了！因为皇上一直都碍于您的面子.....”辛彦德叹口气，“可这不止是您一家的事，而是诸藩的事更是我大明的事！”
　　“皇上碍于您的面子，就是不理会就是拖！再拖下去，越久越不好处理....下官跟您共事多年，知道您也有难处，一边是家，一边是国....可是王爷，还是那话话，你我这个身份，只有国哪有家呀？”
　　“我知您，其实在心中，是非早有定论....”
　　说到此处，辛彦德从袖子中抽出一份奏章来，郑重的放在桌上，叹气道，“王爷....这次，南书房中的所有人，除了去新都北京的曹国公外，意见都已达成了统一。”
　　“哼！他见风不对跑得比谁都快！”
　　朱高炽喝口茶，心中嘲讽一下李景隆，再看向那奏折，顿时目瞪口呆愣在原地。
　　《弹交趾行省治下，太原直隶州勇毅亲王藩，长安州高阳郡王藩，化州高安郡王藩，私自开矿，私铸钱币罪》ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　《弹交趾三藩豢养矿奴农奴，私自加设人头税，截断商路之罪》
　　《弹化州藩，僭越大罪。该藩私自购买阉人，许以国朝宦官形式，大逆不道》
　　~
　　噗！
　　朱高炽刚进口的茶水，猛的喷出来。
　　嗡！
　　脑袋里嗡的一下！
　　皇上是要对藩王们动手的，这点他知道，他不但知道，他还要帮着皇帝。
　　但是他没想到，下面的臣子们御史严官们居然....居然选择了用他朱高炽这一支开刀。
　　他再看向那折子，都察院的，大理寺的，刑部的......
　　忽然，他意识到这些弹劾不是下面人临时起意。
　　而是各部，南书房中各方利益已经达成一致，先拿最不好下手的下手。
　　杀鸡儆猴，打了大的，小的们自然不敢扎刺儿！
　　别的罪名其实都好说....唯独这私自铸造钱币，乃是等同谋逆的大罪！
　　而且若是造些粗制滥造的伪铜钱也还说得过去，朱高炽知道，他老子跟他三弟名下的工坊，私自铸造钱币。
　　但他不知道，他老子跟三地私自铸造的是，跟大明朝洪武龙圆跟永昌龙圆一模一样的银币.....
　　他本以为无非是造些铜钱罢了！htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　他更不知道的是，交趾那边造的银币其实成色没有那么足，但是不法商人们最喜欢这种成色不足的。所以交趾的银币，竟然是供不应求。
　　“这个钱....”辛彦德一直观察着朱高炽的表情，低声道，“已经流到我中原内地了！上个月南直隶查获三起假银案....数千枚洪武龙圆，都是从交趾那边过来的.....这不是一天两天了...”
　　“我....”朱高炽看着手中的奏折，喃喃道，“这些事，我怎么有的都不知情呢？”
　　“你说一点都不知情，我不信。但要说你都知道，我也不信！”辛彦德苦笑道，“你是王大臣呀！下面的人，怎么会把这些事说给您听呢？交趾巡抚黄福，总督府那边的人，怎么会跟您说您父亲和弟弟的不是？”
　　“是我....太放纵他们了！”朱高炽苦笑，“一直以来，我以为都是无伤大雅....”
　　“王爷！”
　　辛彦德忽然开口，正色道，“不管如何，折子已经通过通政司，直接送到万岁爷的御前了，您得接着！”说着，他斜眼，看了一眼李至刚公事房那边的方向，“不然，有人不能善罢甘休！您得低头了！”
　　“孤，秉公办理！”朱高炽点头，忽然一笑，“老辛，做梦都没想到，我有一天要承你的人情！”
　　“不...这不是人情！”辛彦德叹息一声，“我是不愿意看到，你们之间你死我活！就这么简单！”说着，站起身，“非国家之幸呀！”
　　~~
　　朱高炽低头看着桌面的奏折，然后拿起玉架上的皮弁，戴在头上。
　　事是他老子惹的事，他兄弟惹的事。
　　但最后，总是要他来平....
　　其实...扪心自问，就算他老子和兄弟没惹事，也会有人给弄出事来。到最后，还是要他这个内阁首辅王大臣出面。
　　诚如辛彦德所说，照顾外藩的父兄，是亲情。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　但是帮助皇帝打造富强之帝国，是他的责任。
　　后者在前，前者....无愧于心就好！
　　朱高炽刚站起身，朝乾清宫那边走，就见不远处陡然传来一阵喧哗。
　　随后就见锦衣卫指挥使何广义，火急火燎的往宫里跑。
　　噗通！
　　过朱高炽身边时，何广义许是跑得快了没留神脚下，竟然直接摔了仰面趴...
　　“出什么事了？慌慌张张的？”朱高炽拉起何广义，低声问道。
　　“伊王....”何广义满头大汗，“惹祸了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第89章 丧心病狂（1）

　　“二十五叔打伤人？”
　　朱高炽闻言，就觉得脑瓜子嗡嗡的。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　万一出人命怎么办？千万别出人命呀！别打死人呀！
　　伊王朱㰘可是出了名的活阎王，打死人都不眨眼的。但他在封地胡作非为，跟在京师伤人，是完全不同的两个概念。
　　“说清楚，到底怎么回事？”朱高炽一把拽住何广义。
　　“伊王千岁带着几个侍卫，扮做老百姓出城，结果被应天府城防营一个百户拦住，要打开包袱排队检查！”何广义快速的说道，“王爷就骂他们，说大明朝大把的银子撒出去，就养了你们这帮只能搜老百姓兜的废物....”
　　何广义大步流星在前，朱高炽吃力的跟着不住的喘。
　　就听何广义继续道，“城防军那边也不是善茬，就回骂王爷，说什么欺负的就是你们，让王爷有招想去没招死去...”
　　“这不作死吗？”朱高炽怒道。
　　何广义停步，“是呀！王爷从地上摸了一块板砖，一下就把那百户给拍倒了！他的侍卫也掏刀子出来，唰唰唰，攮躺下好几个....这会功夫，应天府的樊光华正在那边盯着呢.....”
　　“他盯着管什么......”朱高炽一拍大腿，直接在乾清宫前的连廊下掉头，冲人大喊道，“赶紧去宗正府，请湘王千岁去宝华门....”书包网
　　~
　　“王爷！”
　　宝华门城门洞中，应天府巡捕营指挥使樊光华，冷眼看着地上蜷缩成一团，脑袋上都是血的百户中赵辉，又看看面前，口中带着酒气，眼睛通红的伊王。
　　“王爷，您多少....给应天府些颜面....”
　　樊光华开口恳求，态度卑微至极。
　　他早先是兵马司的指挥使六品官，如今是四平的应天府巡捕营指挥使。十年过去了，背后又有承恩侯赵家做靠山，按理说这样的升官速度太慢了。
　　可他这个位置，谁做谁知道，给他妈一个总兵都不能换，太肥！京城七八十万人之中，得有多少牛鬼蛇神多少捞偏门的？
　　这些牛鬼蛇神，都给他上供！
　　今儿也是巧了，他恰好亲自下来巡街，又恰好在第一时间撞见伊王动手。若不是他带人把那几个城门军拽到一边，他们早让伊王给打死了。
　　而且现在，即便是几个城门军躺在血泊中生死不知，伊王还是不依不饶的。
　　“给谁颜面....？”
　　伊王朱㰘口中喷着酒气，用一根木棍点着樊光华胸前，四品武官的虎豹补子，冷笑道，“我朱家天下，我要给谁颜面？”
　　说着，忽的抡起棍子。
　　忽！
　　眼看棍子带着风声就要落在头上，樊光华武人出身唰的后退避开。
　　“呀？你他妈敢躲？”
　　伊王朱㰘一棍子打空，顿时大怒，“过来，站好！”
　　樊光华皱眉拱手，“千岁，卑职乃是朝廷命官，您殴打的赵百户也是朝廷命官.....”
　　“他妈的朝廷都是我的家的.....哈哈哈！”
　　朱㰘大笑，“过来，让我打几下解气....”
　　说着，看向樊光华，“你过来不过来？”
　　“卑职....”
　　樊光华顿时无语，他见过不讲理的，但没见过这么不讲理的。
　　“好，等会在炮制你！”
　　朱㰘拎着棍子，脚步虚浮的走到捂着头，坐在地上的赵辉赵百户身边，“我这人很讲道理！”
　　赵辉畏惧的低头，瑟瑟发抖。
　　“你为什么拦我？”
　　“为什么要拦我？”
　　朱㰘一字一句，“你为什么要拦我，不许我出城。我说你们是废物，你们为什么让我去死.......”
　　“千岁.....”赵辉哆嗦着，“卑职没认出您.....”
　　“我这人最讲理，就算普通人，你们也不能让人家有招想没招死呀！”朱㰘又道，“对不对？”
　　“是是是....”
　　呼！
　　啪嚓！
　　“啊！“
　　先是棍棒碎裂，紧接着赵辉捂着小腿，满地打滚。
　　他的小腿，肉眼可见的扭曲着，显然是被打折了。
　　“哎！”樊光华摇头，大声道，“王爷，您....”
　　“嘘....”
　　朱㰘竖起一根手指，“我让你说话了吗？啊？我让你说话了吗？”说着，重新接过侍卫递过来的棍子，狰狞着过来。
　　樊光华见状，赶紧后退。
　　“你为什么要拦我呢.....”
　　朱㰘踩着赵辉的脑袋，大声道，“我昨晚上的酒还没醒，想着出城透透气，我一天的好心情都让你给毁了！你说，你怎么补偿我？”
　　“我这么讲理的人，居然被你逼得动手打人了，你说你怎么补偿我？”
　　“我现在心里很不舒服......怎么能让我出了这口气！”朱㰘大喊道，“让我出气.....”
　　突的，他的声音停住。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　目光看向樊光华，“哈哈！哈哈！”
　　樊光华被笑得毛骨悚然，但又不知所措。
　　“哈哈哈！”朱㰘笑了几声，“他家住哪儿呀？”
　　“啊？”樊光华一时没明白。
　　“他家里几口人？”朱㰘再笑道。
　　刹那间，樊光华后背的汗毛都炸了。
　　“你带路，带我的人去他家，把他家里都抓来......”朱㰘摇头晃脑，“他妈的我第一天回来就是他拦的我，今天还让我去死...不杀他全家我心里这口气出不了....”
　　咕噜！
　　樊光华咽口口水，他见过残暴的，却从没见过这么残暴的。
　　“你去不去？”朱㰘瞪着他，“不去是吧？那行....”
　　说着，直接对边上的侍卫们摆手，“攮他....”
　　朱㰘身边的汉人侍卫倒很理智，背对着他，动手拔刀的时候，不住的给樊光华做快跑的眼色。
　　可那几个黑不溜秋，跟小地缸似的，一看就是从藩地带来的侍卫们却直接抽刀子上前，对着樊光华的脖子就攮，丝毫不给人反应的时间。
　　~~
　　“住手！”
　　一声大喝，紧接着马蹄阵阵。
　　就在那些藩国侍卫的刀，要攮在樊光华身上的时候。
　　轰的一下！
　　一匹战马疾驰而来，直接撞飞了那藩人侍卫。
　　紧接着一个人影直接从马上下来，手中的鞭子抡得呼呼作响。
　　“滚一边去！”
　　来人正是郢王朱栋，手中的鞭子抽得朱㰘手下的藩王侍卫连声哀嚎。
　　“哈哈哈！”朱㰘却在大笑，“二十四哥抽得好，使劲使劲儿.....哈哈哈哈！你好像在抽猴儿....”
　　“滚！”
　　朱栋踹翻一名藩人侍卫，怒不可遏。
　　“二十五，你是一天不惹事，浑身不痛快是吧？”
　　“哥哥错了！是他们惹我！”朱㰘一摊手，“我好好的就想出城，他们要查我，还要骂我.....他们先惹的我！”
　　说着，无辜的眨眨眼，“我已经很讲道理了！要是在封地，呵呵！他们早死了....”
　　朱栋气得胸口发堵，扫了一眼周围的场面，“都是死人？你家王爷没醒酒，你们也没醒酒？不知道拦着?”
　　说着，吐口气，又对樊光华道，“你，就你.....赶紧的，把伤的送医馆！”说着，又看看血泊之中的伤者，皱眉道，“本来没多大事儿都是皮外伤，你们就在这看着，让人血流不止......”
　　樊光华正要吩咐人抬伤者，闻言顿时眼皮直跳。
　　“我二十五弟失手伤人情有可原，你们就这么看着人流血而死，罪无可恕.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第90章 丧心病狂（2）

　　樊光华气得手都哆嗦了。
　　「王爷，你们....怎么颠倒黑白....」
　　不等他说完，朱栋又大声道，「快，这儿哪有你说话的地方！赶紧把伤者抬走！万一真出了人命，你们担待得了吗？快点，不然本王上奏，今日的事你们一力承担！」
　　说着，他径直走到樊光华身边，低声但郑重的说道，「本王知道，今日多亏你在这，二十五弟才没铸成大错...」
　　「嗯？」
　　突然的转变，顿时让樊光华措手不及。
　　就听朱栋继续低声说道，「本王看得出来你是个明事理的！」
　　说着，伸手捏了下樊光华胸口的补服，「四品官儿是吧？今日的事你多担待些，本王保你一个三品官的前程....广东海关稽私那边缺个查走私的指挥使....」
　　「记着，本王能抬举你，也能毁你！刚才的事都给本王烂在肚子里，本王不想听到半点风声.....」
　　樊光华苦笑，「王爷，晚了！」
　　朱栋瞬间瞳孔缩紧，面色不善。
　　就听樊光华继续苦笑道，「这么大的事，谁敢瞒？万一真出人命，下官等...呵呵，可担不起这个责任。就在刚才，锦衣卫的何指挥已经进宫去了！」
　　「好！」朱栋面色狰狞，盯着樊光华，「你很好！我记住你了！」
　　樊光华心中叫苦，却也无奈。
　　~
　　「哥，跟他们说那么多作甚？」
　　朱?拽了把朱栋，「走，跟我出城打猎去！」
　　「还有心思打猎.....」朱栋无语，跺脚道，「这是京师，你打的是朝廷命官，国家兵丁，不是你封地那些，任你随便杀，随便处置的，野人一般的藩人！」
　　说着，急道，「何广义已经进宫了，皇上若是知道，你....你这祸闯的太大了！光天化日持械行凶，我一眼看不住你就闹成这样？」
　　「何广义？这名这么熟？」朱?眼皮翻翻。
　　「锦衣卫指挥使！」朱栋咬牙道。
　　「哈哈！」朱?混不吝，「锦衣卫指挥使有啥了不起？别让我遇上，遇上我照样拿鞭子抽他！」
　　忽然，看着这个从小一块长大的形影不离的弟弟，朱栋竟然觉得陌生起来。
　　「二十五弟，你以前不是这样的？」朱栋喃喃道，「现在怎么.....不辨是非....」
　　~~~
　　忽然，又是阵阵马蹄声传来。
　　朱栋抬头看去，紧绷着的神经微微松弛下来。
　　「十二哥，您来了！」朱栋上前行礼。
　　湘王朱柏带着人，从马上跳下来，阴沉着脸环视一周，目光落在城门洞里那些血水上，皱眉问道，「怎么回事？」
　　朱栋笑笑，「没事了，一场误会都说开了！」
　　「什么说开了？」朱柏跺脚，「宫里头都翻天了，皇上金口，刚下旨给我，让我过来看看到底出了什么事儿！」
　　说着，压低声音，正色道，「死了几个？」
　　朱栋低头，叹息道，「刚才抬走了几个还都有气儿，但能不能挺过来就不知道了！」
　　「啧.....」朱柏一个头两个大，指着朱?的鼻子怒道，「你真出息呀！光天化日让手下拿刀子攮人玩？」说着，猛的一点朱?的额头，「那是人，不是牲口.....你小子怎么这么没人味儿呢？」..
　　说到此处，又怒道，「我早就说过你手下那些藩人侍卫是祸害，留不得.....」
　　朱柏正怒不可遏，岂料朱?却也怒道，「十二哥，你是在骂我？」
　　「怎么？」朱柏本就性
　　如烈火，直接炸了，「骂不得？」
　　「你为了几个外人？骂我？」朱?拧着眼睛，「为了几个外人，当着这么多人的面，这么大声骂我！」说着，几乎是吼道，「咱们爹活着的时候，都没这么大声骂过我......」
　　「你.....」朱柏气得顿住，「好赖不分了你....」
　　「二十五弟弟，十二哥是好心...」朱栋赶紧开口道，「他是为你好！」
　　「屁.....为我好？」朱?再冷笑，「哼哼，八百年见不着一回，为我好？别假惺惺了！十二哥，哼！叫你一声哥，你真就以为自己是哥哥了......」
　　「二十五弟......」朱栋大惊失色。
　　朱柏先是一愣，而后抡起巴掌。
　　啪！
　　一个大耳瓜子，直接抽得朱?血流满面。
　　「***你.....」朱柏怒道，「我打你个大逆不道！」
　　朱?先是一愣，紧接着蹦高骂道，「你敢打我，给我上.....」
　　呼啦！
　　朱?手下那些藩人侍卫，又掏出短刀，一股脑的上来。
　　唰唰唰！
　　朱柏的护军见状，毫不客气直接抽出腰刀。
　　「十二哥....」
　　「二十五弟.....」
　　「把刀收起来....」
　　挡在二人中间，拉着二人的朱栋满头大汗，喊道，「都把刀收起来.....」
　　~
　　不远处，樊光华跟手下巡捕营的兄弟们目瞪口呆。
　　「头儿...」一兄弟问道，「咱们拉不拉架？」
　　「拉你妈呀！」樊光华转头，「惹不起，撤！」
　　而就在他们要悄悄溜走的时候，突然又听见朱栋大喊，「你们都是死人，快过来拉着.....」
　　~~
　　「让他们打！」
　　陡然，一声虎吼。
　　城门口为之一顿，所有人都在第一时间扭头。
　　「让他们打！」
　　朱棣紫着脸，冷笑着带人从远处过来。
　　「四哥...」
　　「四哥....」
　　「别叫四哥，我担当不起！」朱棣冷笑的看着朱?，又斜眼看着他身边那些黑不溜秋的藩人侍卫，「这些人，敢以下犯上，冲我十二弟呲牙，抓起来！」
　　「喏...」
　　朱棣的亲卫应了一声，十几名铁甲壮汉跟抓鸡似的，就把那些藩人侍卫抓了起来。
　　「宰了！」朱棣又喝道。
　　唰！
　　就见刀光飞快的一闪。
　　朱棣的亲卫们抽刀歌喉一气呵成，好似擦汗那么简单。
　　而那些藩人侍卫们，则是瞪大眼徒劳的捂着喉咙，满地打滚。
　　~~
　　「四哥，打狗还要看主人吧？」朱?怒道。
　　「你别说话....「朱栋赶紧捂着朱?的嘴。
　　「我不是你四哥....」朱棣冷笑，「八百年都见不上一回，哪敢给您当哥呀！」说着，又冷笑，「您也知道他们是狗，狗和人，哪个重要？狗和你亲哥哪个重要？」ap..
　　「老子没想到，你居然混账到人狗不分，让狗咬亲哥哥的地步！」
　　「这京城.....还是大明的京城....大明朝还没亡国呢，咱自家的亲兄弟，就刀枪相对了！」
　　朱棣冷笑，「哈，还真是.....真是让人大开眼界！来，你们继续！两位爷，继续打！」
　　说着，咣给了朱柏一脚。
　　「四哥
　　，您踢我....？」
　　「打去！」朱棣怒道，「去打去呀！大嘴巴抽他，去......你不是带着刀呢吗？砍他！」
　　朱柏低头，「是弟弟刚才有失考量.....」
　　「要揍，就往死里揍。要么，你就别伸手！「朱棣又看向朱?，「来，你过来.....你不是让人动刀吗？你自己拿刀来。来，往他肝上扎，扎，不扎你都不是你爹揍....不扎你都不是好小子！」
　　朱?站在原地，表情愤恨。
　　~~
　　轰隆！
　　又是阵阵马蹄轰鸣。
　　何广义满头大汗，差点从马上掉下来，「诸位爷，你们怎么闹起来了？....」
　　说着，下马走到朱?的身边，「王爷千岁，皇上有旨，让您马上进宫...」
　　「知道了！」朱?横他一眼。
　　何广义又道，「您得快着点，您看您是骑马还是....？」
　　啪！
　　朱?回头就是一巴掌！
　　直接把何广义打傻了！
　　「我他妈说了我知道了，你磨叽什么？」

第91章 老狗（1）

　　「阁老!」
　　故事中熊概耷拉着眉眼，进了李至刚的公事房，开口道，「藩王那边.....自己闹出事儿来了！」
　　正低头审查手中的公文的李至刚猛的抬头，眼镜之后老迈的目光在瞬间变得无比凌厉起来。
　　「他们自己闹出事儿了？」李至刚低沉的问道。
　　「您还不知道？」
　　熊概坐在李至刚对面，把宝华门外伊王的所作所为一一道来。
　　「下官派人打听了，伤的那几个虽救了过来，可也丢了半条命！」熊概低声道，「这事，太恶劣。天子脚下光天化日，还当着那么多百姓的面儿...」说着，叹口气，「都说洪武年的藩王残暴桀骜，可哪有这残暴的？」
　　啪！
　　李至刚陡的摘了眼镜，直接扔在桌上。.Ь.
　　「竖子！」
　　他骂的是谁，熊概想都不用想。
　　为了弹劾这些藩王，从他们的手中把海外诸藩的各项特权抢回来，户部都察院两部上下，难得的破天荒的众志成城团结一致。
　　可谁想到，这边弹四王爷的折子刚送上去，其他的动作还没有呢，下一步的动作还没开展呢！
　　伊王竟然.....竟然送了这么大一个把柄给皇上。
　　这简直就是刚要瞌睡就有人送枕头！
　　但对李至刚等人而言却有几分.....几分被人截胡的恼怒感。
　　「竖子！」
　　李至刚又咬牙暗骂一声。
　　他想的，远比眼前的熊概还有其他大臣官员们想的深也想得远。
　　这次从藩王们手中夺权，不但是他李至刚对手下派系的官员们，一次大重组。更是他李至刚，扩大自己影响力的最好机会。
　　十多年来，他从当初人人不待见的李侍郎，变成人人敬畏的李部堂，再变成一人之下万人之上的李阁老。若光是只会办事只知道办事，他根本不可能坐到今天的位置上。
　　他是在一次次的斗争中，不断的增加自己的话语权，同时吸引和他有一样特质的官员联合在一起。
　　他们被私下称之为新党，新政之党。
　　在过去的十年间中，帮着皇帝冲锋陷阵，一次次的打败守旧派，一次次的让官绅灰头土脸，一次次的主导各项军国大政。
　　但现在，就在李至刚暮年之时。
　　这新党已经变得跟他不合适了，因为他老了，而新党则是太尖锐了。那么为了继续驾驭这股力量，他就必须在这股力量当中注入其他的东西。
　　比如借着这次跟藩王们对上的机会，把清流中的一部分拉进来！
　　比如借着接下来中枢的震动，把地方上的封疆大吏也拉进来!
　　当然，他这样的转变，皇帝是乐见其成甚至愿意促成的。
　　因为在未来，大明朝还需要他李至刚这条老狗，呲牙到处咬人。
　　而他李至刚也必须让自己变得强大起来，他清楚的知道他现在是条老狗，不领着一群年轻强壮的狗，是斗不过那些狼的！
　　另外，还有最后一个好处。
　　那就是唯有壮大自己，不断的壮大自己的力量，才能对抗那位胖乎乎的南书房首辅王大臣。
　　把他驱逐出去，是李至刚余生的梦想。
　　尽管他知道，他这个梦想不是皇帝所愿意看到的。
　　~~
　　「阁老！」
　　熊概低声开口，「其他的折子.....？」
　　「上!「李至刚正色道，「伊王的事，归根到底是他的个人德行，还不足以成为夺其权柄的罪证，况且我等要对付的，又岂是伊王一人？」
　　腾腾腾.....
　　突然，外边传来急促的脚步。
　　紧接着一声急呼，「阁老.....」琇書網
　　房内的李至刚动都没动，低吼道，「进来！喊什么，我还没死呢！」
　　~~
　　李至刚端坐在桌子后头，盯着面前的人，「出事儿了？」
　　比李至刚小了二十岁，正是年富力强之年的户部左侍郎方宾，额头上已布满了一层晶莹的汗水，整个人显得慌乱无比。
　　「你这样子，胆小如鼠。」李至刚眯着眼，看着这个他一手提拔的户部侍郎，开口道，「男子汉大丈夫，就算天塌了，也不至于吓成这样！」
　　「阁老！」方宾的声儿在打颤，「新都北京营建司出事了！」
　　「哈！」李至刚冷笑，「出事了不好吗？反正营建督办大臣是那位王大臣....」说着，他陡然眯起眼睛，察觉到了什么，「怎么回事？说！」
　　「全乱了！」
　　汗水从方宾的额头滑落，他惊恐的说道，「先有民夫工匠讨要工钱，跟工厂工头等发生冲突，殴出人命！紧接着数千民夫集体罢工，在北直隶衙门闹事，都指挥使汤昊不得不派兵镇压......」
　　「嗯？」李至刚瞬间睁大眼。
　　数千人聚集闹事，那可是.....民乱呀！
　　「顺天府杨荣还有北直隶按察使杨溥为了安抚人心，直接查了那些参与新都营建商行的账！」
　　「等等！」李至刚突然打断方宾，「不是营建司的？」
　　「不，是那些商行的！」琇書蛧
　　方宾继续说道，「卑职也觉得这里头很是蹊跷，本来张贶生在新都为营建司副使，一切都风平浪静的。可他一走，马上就乱了？」
　　「而且严格的说也不是杨溥他们查那些城建商行的账，而是他们自己好似钱对不上了，又去营建司请朝廷结算....」
　　「结算是要顺天府和北直隶按察司共同签字画押的，杨溥直接就看出来那些城建的商行在造假账....」
　　「因为咱们户部名下的钱庄，在今年三月才刚刚给他们拆借了一百七十多万的款子.....」
　　瞬间，李至刚心里咯噔一下，脑中也好似猛的被针扎了一下，又眩晕又刺痛。
　　「还有....」
　　方宾已是大汗淋漓，「新都皇城周边的地皮，早就发卖出去了。自迁都的消息一开，天下富商皆准备在北京购买房产.....」
　　「但......新都北京那边凡是稍微位置好点的地皮，早就被人买走了！所以，他们只能购买成屋.....」
　　砰！
　　方宾心中一个哆嗦，却是李至刚把砚台摔得粉碎，且厉喝道，「地皮早被人买走了？你是早知道？那为何不早说？」
　　「卑职....」方宾连连后退，「卑职早不知道..真不知道.....」
　　「哼哼！」李至刚眼睛通红，「继续说！」
　　「是！」方宾擦了下头上的汗，低声道，「有三家最大的商行，在新都北京购买了地皮，都是好位置的.....」
　　「他们建好了宅子往外卖.....因为盖的房子好，供不应求。所以他们便......便实行预售制！就是先收钱，再给房......」
　　「现在是收了钱，没给人家房子？」李至刚冷声开口道。
　　「不是......」方宾哆嗦的更严重了，「北直隶按察司发现.....这些售卖给民间百姓的房屋，售卖者用的钱......是户部钱庄放出去的钱...」
　　「而这个钱正是钱庄结算给新都营建司的储备款...
　　....正是因为这个钱被挪了，所以才有工匠民夫半年没有拿到工钱，以至于闹出民乱的事儿来......」
　　方宾的声音越来越慌，「而且.....而且......」

第92章 老狗（2）

　　「而且什么？说！」李至刚须发皆张，开口怒道。
　　方宾低头道，「北直隶按察司控制住的商行，其东主是....是松江人....」
　　咚！
　　李至刚一个趔趄，从椅子上低落。
　　边上的熊概马上保住，大声道，「阁老....」
　　李至刚胸膛起伏，垂着头，眼神一片混沌。
　　方宾在旁，继续道，「卑职所知有限....」
　　「你知道的已经很多了！」李至刚忽然抬头，目光顿时又变得凌厉起来，「仓促之间你是怎么知道这么多的？怎么知道这么清楚的？」
　　「卑职有同年好友在按察司！」方宾忙道，「是他让人快马来京城告知.....」
　　李至刚没说话，而是静静的盯着方宾，直到对方惶恐的低下头。
　　「你和刘少盈....咳咳！」
　　李至刚咳嗽两声，「没你俩点头，户部钱庄的银子，是那么好拆借的吗？」
　　「钱庄的都是少盈总办，卑职.....」
　　忽的，李至刚竖起手掌，打断方宾的狡辩。
　　「还有很多内情，你显然没有实话实说！」李至刚眯着眼，「不过，想来你是不打算说的，问你也是白问.....」.Ь.
　　「阁老对卑职有提拔之恩，卑职对阁老自然是知无不言言无不尽！」
　　噗通，方宾跪在地上，刹那间痛哭流涕，「只是，有些话卑职不能.....」
　　给事中熊概叹气起身，「阁老，下官告退！」
　　「不，你就在这！」李至刚攥着熊概的手腕，苦笑道，「若老夫一会儿被气死了，还需你....帮忙喊人呢！」
　　说着，他微微俯身，「营造司那边户部钱庄的账对不上了，那想必各海关处，也都有缺口了吧？」
　　刹那间，方宾眼神闪躲起来。
　　「想必，应该是钱庄收不回本金的烂账，应该很多了吧？」
　　「想来这些放出的....不对，拆借出去的钱，你们拿了不少的孝敬吧？」李至刚又问道。
　　方宾深深低头，眼神中满是恐惧。
　　「想来你来找我之前，应该跟刘少盈嘀咕过，为今之计只有赶紧让人把其他地方的账抹平，能抹平多少是多少吧？」李至刚冷笑。
　　唰！
　　「阁老！」
　　李至刚满是老人斑的手，突的拽住方宾头发，猛的往后一拉。
　　「你们来之前也定是合计过，新都营建司的事我会给你们擦屁股吧？哈哈哈！」李至刚咬牙切齿，「因为，因为我的儿子....跟你们同流合污....不，我儿子跟你们串通一气，跟你们一块了联合起来骗他老子了，蒙骗国家的不义之财是吧？」
　　「阁....阁老！」
　　方宾浑身颤抖，好似见鬼了一样。
　　「我说了，你骗不了我，没人能骗得我。」
　　「你说这些话，根本经不起推敲，眼前不搭后语。我管了一辈子钱，管了一辈子......会听不出你鬼扯？」
　　李至刚继续冷笑道，「知道我为什么能猜到这些吗？因为我是李以行，是大明朝的阁老。而你们....」
　　哐！
　　他一脚踹翻方宾，骂道，「一群蛀虫！一群蛆！鼠目寸光......」
　　~~
　　新都营建司那边的事，其实说起来很简单。
　　就是有人把本该在钱庄之中兜底的，营建司的储备款，给拆借出去。
　　而张振宗又在这个关键的节点，被调职了。
　　所以新钱再也拆借不到，旧的窟窿
　　就堵不上了！
　　拆东墙补西墙早晚是要墙倒屋塌的.....
　　但也不至于就在这个时间点，还来的这么突然....
　　而且这其中最让李至刚觉得蹊跷的是，北直隶按察司怎么在这么短的时间内，就能查清这些猫腻？
　　说句不好听的，老百姓家丢头猪都要找一年，还他妈找不着呢！
　　几百万款子的事儿，上上下下牵扯多少人的事，几天就弄得水落石出了？就给定性了？
　　再说，按察司吃饱了撑的管这个？
　　而且北直隶按察司的杨溥，可是东宫的人！
　　朝廷正是多事之秋，太子的人只需要隔岸观火就是最大的受益了，他这个时候跳出来，是给太子爷找事吗?
　　就算他们早就知道，这个时候也会装不知道。
　　张振宗调任西北.....
　　曹国公正在去新都北京的路上....
　　李至刚看着方宾，满脸冷笑，「你们是要逼着我.....捏着鼻子帮你们遮掩吗？」xь.
　　「阁老，阁老！」方宾匍匐在李至刚脚下，嚎啕大哭道，「卑职等绝无此意！」
　　「我早怎么没看清你这个人是这么的虚伪！「李至刚抬头，叹口气，感觉胸口被一堵墙压着，叹气道，「老夫，识人不明，有眼无珠！」
　　边上的熊概听得一知半解，纳闷，「阁老，卑职怎么也是越听越糊涂....」
　　「哈哈哈哈！」
　　李至刚大笑，「你还不懂吗？张贶生调任西北，那就代表着.....跟我划清界限了.....」
　　「嘶.....不是，他可是您的门生.....」
　　「哈哈哈！」李至刚又道，「这次他来京师，可没登门看过我，不但没登门连书信都没一封！而且，他调任西北这事，事先我是半点不知，他连口风都没跟我透露过.....」
　　熊概在旁目瞪口呆，怎么也想不通这其中的原因。
　　「你在想，他管着新都营建司呢.....」李至刚继续冷笑道，「这里面的猫腻他都清楚.....钱庄的钱放给了谁，他更清楚！钱的去向，他更是明明白白！」
　　「张贶生一走，跟我划清界限....」
　　李至刚指着方宾，冷笑道，「曹国公正在去新都的路上...」
　　熊概沉思道，「他们是觉得，坏账烂账肯定要出问题？」说着，低头道，「那您刚才怎么还说，有您府上大公子.....?」
　　「我那儿子，跟着他们拿了不该拿的钱.....呵呵，拉我儿子下水，我这当老子的不能看着儿子淹死呀！连带着，也不能看着他们淹死....」
　　「曹国公不是跟交情匪浅.....?」
　　「哈哈！交情？到了我们这个位置，哪来的交情！」
　　李至刚冷笑，「再说，你以为刘观跟他怕的是李景隆？」说着，摇头道，「北直隶总督是谁？定下来了，是辛彦德.......」
　　张振宗不会再给你们批条子，盖印子。
　　辛彦德会往死里查账本，把每一分花出去的钱都掰开再重新花一次。
　　他们瞒不住的。
　　咚！
　　方宾已是软倒在地，瑟瑟发抖。
　　「贪的时候不怕，现在怕了！」李至刚冷笑。
　　「如此说来，这新都营建司的事，还是他们自己掀开的？」熊概诧异道。
　　「嗯，哼哼！无非就是在遮掩不住的时候，想祸水东引，把水搅浑！」李至刚冷笑，「把事都推到那些不法商人身上.....然后，然后以为拿捏着我的把柄，我就要保他们...
　　..」
　　「我连我儿子都不想保.....」
　　怒吼中，李至刚站起身，单手扶着桌子。
　　「阁老阁老....看在卑职这些年为您鞍前马后....」
　　「你是为我？你是为你自己！」李至刚盯着方宾，「为你自己的功名利禄你才鞍前马后。」说着，低声道，「我要是你，就现在，趁还没多少人知道，回家！该说的话说了，该做的事儿做了，然后.....等死！」
　　「阁老，阁老....都是刘观的主意，是他让我来跟您虚张声势，说先说的严重些，吓唬您.....」
　　「哼！」
　　李至刚冷哼，迈步从方宾身上过去，身子突然剧烈的摇晃。
　　「阁老....」熊概上前。
　　「扶住我，别让我倒下！」
　　李至刚硬撑着往前走。
　　「您要去哪儿？」
　　「见皇上！」
　　说着，李至刚突然瞪大眼，「咳咳！」
　　他捂着嘴的手，骤然感觉一阵温热和滑腻，还有血腥味儿。
　　但他把手快速的藏在了袖子中，固执的不让任何人看见。

第93章 虎毒（1）

　　李至刚的脚步很是蹒跚。
　　还带着几分踉跄，所以只能紧紧的用力的攥着旁边熊概的手，且把整个人的重心都压在那只手上。
　　然后，他走路的时候，身子就肉眼可见的颤抖起来。
　　就像秋日枝头，在寒风中倔强的不肯飘零的落叶。
　　但他的眼睛，始终看向前方。
　　他的身子是老人，但眼睛却像是鹰。
　　视线中有路，长长的连廊。
　　有墙，红色的宫墙。
　　有金色的琉璃瓦。
　　有屋脊的神兽。
　　通往乾清宫的路，其实很短。
　　若是一个年轻人，走个半盏茶的时间就到了。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　但通往乾清宫的路，也很长。
　　长到李至刚这样的人，走了一辈子.....
　　“呼！”
　　他深深的吐出一口气，迈着虚浮的腿，踩出最稳重的脚步，向前。
　　“没人能击垮我，打倒我！”
　　“李以行，只要你不死，这条路你就要一直走下去！”
　　“谁都打不倒我，没任何事能摧毁我！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“我是....李以行...大明的首辅....”
　　脚步，依旧蹒跚。
　　眼神，愈发锐利。
　　心中，满是呼唤。
　　~~
　　蹭蹭蹭。
　　王八耻几乎是等于从乾清宫中窜了出来，顾不得大总管的做派还有宫里的规矩，卯足了劲儿的往前窜。
　　一路小跑，到了乾清门恰好迎面碰上，脸阴得能滴出水来的何广义。
　　“何指挥使，几位王爷呢？”王八耻急道，“万岁爷问了三回了？刚才都....都骂人了！”
　　“后头呢！”何广义闷声道。
　　“咦！”王八耻看着何广义的眼角，“您这眼皮怎么肿了？”
　　“呵！”何广义冷笑，“二十五爷赏的！一巴掌抽在眼睛上！”说着，顿了顿，又笑道，“王总管，您一会跟二十五爷说话客气点儿，他那脾气上来可不管谁，是真敢动手，真敢往脸上招呼。”
　　“打了我倒是没什么，打了大总管您，您是御前当差的，整日出来进去见的都是朝廷大臣....”
　　王八耻怔了怔，然后不等对方说完，直接笑道，“嗨....杂家以前让各位爷揍的时候多了去了，你又不是不知道。”说着，踮脚往后看，然后又嗖的窜过去。
　　“几位爷，您几位能快点吗？不是奴婢催您几位，奴婢哪敢催您呀.....是皇上那边都急了，刚才都骂人了！”
　　一群藩王从乾清门外进来，王八耻是边跑边说，到了近前连连跺脚，焦急之色溢于言表。
　　藩王们都是阴沉着脸，朱棣带着朱柏自顾自的在前，几个小的似乎故意落在他们身后，反正是彼此之间谁也不搭理谁。
　　“老王八....”朱㰘斜着眼问道，“皇上.....怒了？”
　　王八耻上前，贴着他耳朵，“我的小祖宗哦，皇上何止是怒了.....皇上正火头上呢！”说着，又道，“二十五爷，奴婢劝您呀，见了皇上，无论皇上说什么，您都别还嘴....任打任骂...”
　　朱㰘眼睛立起来，“我又没犯大错....”
　　“哎哟我的祖宗啊！”王八耻跺脚道，“您可千万别跟皇上这么说，这个那句话怎么说来，好汉不吃眼前亏....您见了皇上就认错，千万别跟他顶着来......”
　　大概就是这句好汉不吃眼前亏，说进了混不吝的朱㰘的心里，他眼皮耷拉下来，闷声道，“嗯！”
　　“几位爷，那咱们....紧着倒腾两步？”王八耻又笑道。
　　端门里的何广义，看着那些加快脚步的藩王们，再看看边上哈腰跟着，好似一条狗的王八耻，眼中满是不可思议。
　　随即，也有些委屈！
　　王八耻这乾清宫大总管，在藩王们的心中，可比他这个锦衣卫都指挥使有面子多了！
　　但下一秒，他的眼神凝住，心中暗道，“他怎么来了？”
　　~~
　　“前边可是王总管！”
　　忽的，背后响起一个苍老的声音。
　　王八耻停步回头，诧异道，“李阁老？”说着，笑道，“您要去面圣？那您得等，皇上正要见几位爷....”
　　“我等不了！”李至刚的声音带着不容置疑，缓缓上前，“劳烦王总管现在就去通禀，说我要见皇上！”
　　顿时，王八耻愣住了。
　　藩王们也愣住了。
　　何广义也愣住了。
　　乾清门里门外，所有的侍卫们都愣住了。
　　大家都有些怀疑自己的耳朵！
　　你李至刚是在跟谁说话？
　　谁给你的勇气用这种口吻？
　　你在命令谁？
　　他王八耻是太监，但他是皇帝的太监，不是你李至刚的太监。人家是乾清宫大总管，不是跑腿的。
　　再说，皇上是你想见就能见的？
　　“李阁老.....”王八耻一字一句，“皇上现在要见几位爷.....”
　　“我等不了！”李至刚在熊概的搀扶下走近了，看着王八耻，“我有急事，必须马上见皇上......”
　　“哼！”王八耻冷哼，“您的意思，让几位爷排在您的后边儿？您抢在几位爷的前边儿？”
　　“老王八真他妈坏！”
　　边上，何广义心中暗道，“这不是拱火吗？”
　　李至刚似乎没察觉到王八耻话中的套儿，皱眉道，“我说了有急事！”说着，看向几位藩王，“诸位王爷先等等....”
　　“你他妈以为你是谁呀？”
　　湘王朱柏暴怒，他李至刚在文武百官之中没人缘，在宗室之中更是招人恨，而且最恨他的就是湘王朱柏。
　　“你懂不懂规矩，让孤.....给你让道儿？”
　　朱棣皱眉本想拉着朱柏，却被他一把甩开，继续大声道，“还你要见皇上？哪朝哪代的规矩，当臣子的想见皇上就能见着......你他妈是曹操啊！”
　　李至刚面沉如水，摇摇头，继续往里乾清门里走。
　　“我跟你说话呢？”朱柏大喊。
　　“十二爷，我见皇上是国事！”李至刚忽然停步，“耽误了军国大事，十二爷也好，其他王爷们也罢，你们能担待吗？”
　　“李以行！”
　　一把岁数的朱棣都忍不住了，皱眉呵斥道，“注意你的言辞，你怎么这么跋扈？”
　　这时朱㰘朱楠朱栋等小藩王们才反应过来，齐齐蹦高骂道，“你以为你谁呀？你个老不死的.....”
　　朱㰘大声骂道，“李以行，你莫忘了自己的身份？孤等比你大！”
　　正要转身继续前行的李至刚再次停步。
　　然后回头，正色看着诸位藩王。
　　“二十五爷，您比我大？呵呵！”
　　他冷笑着，开口道，“我李以行是大明帝国的首辅，帮皇上治理凡日月之下的大明疆土，亿万黎民.....而你们......”
　　“呵呵！”
　　他又冷笑，“恕我直言，诸位不过是投胎好而已！”
　　瞬间，所有人石化。
　　时间，好似定格。
　　“李以行，我曹你大爷.....”
　　突的，朱㰘朱栋大怒，挽着袖子就要上前。
　　“当年大明太祖高皇帝灵前......”
　　李至刚一声大喝，藩王们的脚步停住。
　　“七爷踢了我一脚....”
　　李至刚戏谑的看着藩王们，“夺爵圈禁，后来死在了中都凤阳皇陵之中....呵呵！诸位爷都忘了？”
　　说着，看向朱柏，“十二爷没忘吧？”
　　随即，又对诸藩王说道，“殴打大臣？呵，谁先来？”
　　朱柏咬牙切齿，但还是拉住朱㰘，“别冲动！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第94章 虎毒（2）

　　李至刚依旧步伐蹒跚，但始终高昂着头。
　　站在原地的藩王们则是寂静无声，把眼神化作刀锋，狠狠的盯着李至刚的背影。
　　“老不死的....”朱㰘咬牙骂道，“我早晚收拾你....”
　　“二十五弟不可胡闹！”朱柏叹口气，“这人动不得...”
　　忽然，两兄弟发现，朱柏的手拉着朱㰘的胳膊。
　　然后两兄弟同时对视，瞬间松手别过头去，再也不看对方。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　而朱棣则是若有所思，然后朝那边的何广义走去。
　　~
　　“何都堂！”
　　“四王爷！”
　　朱棣板着脸，但语调却很是松软，“二十五弟年少无知，你别和他一样的！”
　　何广义没说话，而是用手碰了下肿起来的眼皮。
　　“我们再怎么吵，怎么闹，一笔还能写出两个朱字来？”朱棣笑了笑，“他还是个孩子，孩子嘛.....犯点错大人还能当真？”
　　何广义没说，依旧低着头。
　　“你跟我朱家，也不是三言两语能说清楚的！”朱棣有道，“真是要按辈分来，二十五弟还比你大一辈儿呢！”
　　何广义仍旧低着头，看着地面。
　　“有时候做人呀，退一步风平浪静！”朱棣又道。
　　何广义抬头，露出三分微笑。
　　“非要闹大，得不偿失！”朱棣的笑容却没了，正色道，“还是那话，我们再怎么闹，都是兄弟，一笔写不出两个朱字!”
　　何广义继续微笑，显得很是恭敬。
　　“我跟你说话呢！”
　　朱棣忍不住了从牙缝里挤出几个字，“你非要闹到皇上跟前儿，让二十五弟受责罚？”
　　说着，冷哼道，“李以行是国家大臣当朝首辅，但是....何都堂你....别忘了自己的身份！”
　　何广义又在脸上挂了笑，谦卑且谨慎。
　　“好！”朱棣脸色通红，“你有种！”
　　就这时，侍卫统领邓平拐着脚，快步从乾清宫里出来，身后还带着几名挎刀的侍卫。
　　~~
　　“臣，参见诸位王爷！”
　　“邓统领无需多礼！”朱棣先开口道，“都不是外人！”说着，又问，“可是皇上让你......？”
　　“皇上有旨！”
　　邓平依旧不管不顾的大礼参拜，起身之后看着伊王朱㰘说道，“皇上的口谕....”
　　“二十五弟！”朱柏反应过来，扯了下朱㰘的袖子，“跪下听旨！”
　　“哦！”朱㰘这才反应过来，跪地听旨。
　　“皇上让臣问您，您知道不知道当街持械行凶是什么罪？”
　　“您知道不知道，您这是谋杀未遂？”
　　“您知道不知道，您所伤害的是朝廷命官？”
　　朱㰘跪在地上，嘟囔道，“是他们先惹我....”
　　“皇上还让臣问！”邓平开口打断，继续道，“您是不把别人当人吗？”
　　“我说了，他们先惹我....”朱㰘急了。
　　“皇上有旨！”邓平大声道，“伊王举止残暴，以残伤人命为乐，德行不堪。着，押解至宗人府圈禁看管.....”
　　“不可能！”
　　邓平话音未落，朱㰘已是跳起来大声道，“皇上不可能劝我？不可能！”
　　边上朱栋朱楠朱桱等人也大声道，“我等要见皇上.......”
　　“诸位爷！”
　　邓平大声道，“这是皇上的圣旨！”说着，看向朱㰘，“二十五爷，圣旨上只是说暂时圈禁，没说其他的！只是暂时的，您委屈委屈。”
　　说到此处，又叹气，给了左右一个眼神，“别让臣难做，也给自己留些体面。”
　　几名侍卫走到朱㰘的身边，刚要动手。
　　“滚滚！”
　　朱㰘却对着几名侍卫连推带踹，大骂道，“皇上不可能要圈禁我......我知道了，是不是李坏水去乾清宫跟皇上说什么了？我要见皇上.....”
　　邓平皱眉，猛的摆手。
　　几名侍卫面无表情夹着朱㰘的胳膊就背了过去，嘎巴一声。
　　“松手....”朱栋大怒。
　　“二十四弟！”朱棣冷脸道，“事到如今你还在袒护他？”
　　“皇上！皇上！”
　　朱㰘被侍卫们押走，人还在不住的大喊，“您为什么要圈禁我？我做什么了？我做什么了......”
　　“皇上，您忘了以前我跟您多好了吗？”
　　“皇上.......”
　　~
　　“太平奴....”
　　就在邓平转身之际，朱栋开口道，“皇上....真的火了？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　邓平眼帘动了动，微微点头，“皇上雷霆震怒！”
　　“那.....怎么让皇上消气.....?”朱楠追问。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　就这时，其他藩王也关切的围了过来。
　　正如朱棣所说，都是亲兄弟，哪有隔夜仇呀！
　　邓平看看左右，忽伸手在朱栋的身上拍了拍，“二十四爷您的衣裳怎么脏了？臣帮您打扫两下....”
　　“我身上哪....”朱栋刚要说话，马上闭嘴不言。
　　因为邓平的手指快速的在他后背上划了几下，依稀是在写字。
　　“臣先告退！”
　　邓平拱手行礼，带人远去。
　　朱栋也头也不回的朝外走。
　　“哥，哪儿去？”朱楠在后追问。
　　“去小福儿那！”
　　朱楠眼睛一亮，“对，让她哭！进宫来，坐地上哭！”
　　~~
　　天，很快就黑了。
　　没人知道这天下午，李至刚在乾清宫跟皇上说了什么。
　　但所有人都注意到，他在乾清宫中待了许久。
　　而且出来的时候，眼角还挂着泪痕。
　　并且当他走后，皇帝在第一时间就传了王大臣庄亲王进去。
　　片刻之后，乾清宫里传来花盆碎裂的声音。
　　当天黑之时，庄亲王从乾清宫出来的时候，耷拉着脑袋，像是霜打的茄子一般。
　　~~
　　吱嘎。
　　轿子在夜色中，停在了李府的后门。
　　带着几分酒气的李青风不耐烦的从里面出来，对迎接他的管家问道，“老爷子找我，什么事呀？火急火燎的，还非得立刻马上回家？”
　　“这小的就不知道了！”
　　管家俯身，“大爷，您留神脚下！”
　　李青风迈过门槛，“这也不知那也不知，那你告诉我你知道什么？”
　　“小的就知道，老爷在饭厅等您呢！”
　　李青风一怔，闻了下自己身上的味儿，“我先换身衣服！”
　　“老爷说了，您回来就去，不用换！”
　　~
　　李青风满肚子疑惑的走入饭厅。
　　就见诺大的饭厅之中，只有他老子李至刚一人坐着。
　　桌上摆满了美味佳肴，而且还破天荒的有一壶酒。
　　“回来了！”
　　李至刚看着自己的儿子，用一种李青风几乎从没感受过的目光。
　　“父亲，您这是.....？”
　　“过来坐！”李至刚笑着，拍拍身边的椅子，“我忽然想起来，咱们爷俩，好些年没在一起吃吃饭说说话了！”
　　李青风更感疑惑，这是他爹？
　　“也是我不好！从你幼年时，我就在外为官！”李至刚叹口气，“而后就算把你和你母亲弟弟们都接到京城，一家人一块住，我还总是忙于政务，常常让人你们三四个月见不到我....”
　　“父亲！”李青风笑道，“您说这个干什么....”
　　“是我不好，没把你们教好！养不教父之过....”
　　蹭！
　　李青风被吓得直接站了起来。
　　“坐坐！”李至刚却笑道，“坐下！”说着，指着桌上的菜，“应该都是你爱吃的......我特意让人准备的，多吃些吃饱些....”
　　“父亲....”
　　“倒酒！咱爷俩喝一场.....”
　　“父亲！”
　　李青风满上酒，酒花在杯中微晃。
　　李至刚看着桌上精美的，只有二钱大小的琉璃酒杯，静静出神。
　　“父亲.....”
　　“喝吧！”
　　“儿子先干为净.....”
　　“等等！”
　　李至刚忽然喊住了正要举杯的儿子，目光柔和的看着他，“我有两件事，想问问你！”说着，郑重的说道，“儿子呀，想好了再说，别再骗我了.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第95章 食子（1）

　　「不急，你认真想，好好说，慢慢来！」
　　李至刚用一种李青风绝对从没有听过的语调，缓缓的仔细的耐心的甚至是期盼着的讲出话语。
　　「说真的，别骗我，别骗你爹.....」
　　「父亲....」
　　李青风端着举杯愣在原地，不知所措。
　　但随即心中马上涌出无限的忐忑跟惶恐，就像....就像小时候做错事一样。
　　「别慌！男子汉大丈夫，不管到什么时候都不能慌。」
　　李至刚看着儿子又道，「越慌就乱，慌乱必败！」
　　「父亲，您到底要问什么？」李青风的手剧烈的抖了起来。
　　「我问你，这些年你跟刘观还有方宾做了多少坏事？」
　　咯噔！
　　咔嚓！
　　宛若一道晴空霹雳直接劈在了李青风的心尖上。
　　他瞬间面色苍白，但是强笑着，「父亲，您说什么呢？儿子平日就是个纨绔子弟......」
　　「你从小就是这样，说谎的时候不敢看我的眼睛！」
　　李至刚给儿子，亲手夹了一筷子龙井虾仁，然后盛了一碗羹，说道，「我既然问了，就是已知道了。」
　　「您.....「
　　「不是小孩子，我也没必要诈你....我都知道了！」李至刚叹口气，目光没有再去看儿子，低声道，「方宾都说了！」
　　「爹！」
　　噗通！
　　李青风直接跪下，拉着李至刚的手臂开口道，「爹，儿子就做过两回，还都是同乡的人情，实在驳不了情面，由儿子出面....」
　　「你拿银子了！」李至刚正色道。
　　「是.....」李青风额上已经渗出汗珠来，「儿子.....拿了，那是刘少盈说，是惯例！户部钱庄拆借出去的钱，一成的回款是惯例......算不得....」
　　「哈哈哈哈！」
　　突然，李至刚大笑起来，身子前仰后合。
　　「哈哈哈！」他笑声不止，仿佛听见了世间最可笑的事儿。
　　「父亲.....」李青风愣愣道。
　　「那么一点银子就把你收买了？你还屁颠屁颠的以为自己占了便宜！我的傻儿子呀！你知道你爹是谁吗？哈哈哈！」
　　「我.....」李青风怔怔的，呆滞了。
　　李至刚继续大笑，指着自己的鼻子，「你爹是我......大明朝的钱袋子....管着天下所有的海关，课税司，我想收谁的税就收谁的税。」
　　「我管着户部，管着大明朝所有的家当，要多少钱有多少钱.....」
　　说着，李至刚忽然盯着李青风。
　　「你爹是我....我是你爹！光凭我是你爹........就不应该是他们拉着你下水，而是你要他们做什么他们就得帮你做什么！他们都是你爹我手下的狗！钱，你要拿的最多。出事，还要和你没有半点干系，有他们挡着！」琇書蛧
　　「这，才符合你李至刚嫡长子，李家大少爷的名份！」
　　「而不是区区一些散碎银两，就让你变成了他们的马前卒！给他们卖命，帮他们消灾？你以为你跟他们做了那么多坏事，是他们有办法有能力，想想吧！是因为你是我儿子！」
　　「呵！」李至刚长叹冷笑，「可怜可笑，有金光大道你不走，偏要走沼泽路！有船给你，你不坐，偏要自己游水！」
　　说着，李至刚拿起酒杯，滋的声一饮而尽。
　　「你呀......真是丢人现眼！让我手下的人，把你当成捞钱的筢子，然后给个三瓜俩枣，你就沾沾自喜..
　　..」
　　说着，看向李青风，「咱们老家松江府那边，你应该帮了不少人在户部钱庄那里拆借吧？而且还是最低的利息，是吧？」
　　李青风傻傻的跪着，脑中晕乎乎的。
　　满是一句话，他们给你的只是三瓜俩枣，散碎银两？
　　骤然间听到李至刚再次发问，李青风忙磕头道，「父亲，儿子知错了，您饶了儿子这一次，儿子以后再也不敢了.......」
　　忽然，一股浓浓的失望之情，在李至刚的眼中一闪而过。
　　「你就这么怕我？」李至刚问道。
　　「儿子....儿子.....」李青风颤抖着说不出话来，「儿子也不是怕，而是您老一辈子的清名，都毁在了儿子的手中....」
　　「我有过清名吗？我在乎名声吗？」李至刚冷笑反问，「儿，事到如今，你还想用这些话来含糊我？你有没有想过，我怎么都知道的这么清楚？」
　　「你有没有想过，这事除了我之外，还有没有其他人....知道？你想过没有，一旦外人知道了，等着你的是什么？」
　　突然，李青风猛的抬头，眼神中满是恐惧。
　　外人知道了？
　　外人是谁？
　　啪！
　　酒杯在地上碎裂，李至刚眼睛通红。
　　「我若是你，我要是你....」李至刚指着儿子，恨铁不成钢的说道，「我要是你，被人家当猴子耍了这么多年，耍得团团转。」
　　「让人家耍得李家危在旦夕，耍得自己成了笑柄，我他妈的！」李至刚大骂道，「我不拎把刀子，把他们满门杀干净，我都不姓李！」
　　「儿子.....你怎么就不像个...男人！」
　　「你真不如你几个弟弟们.....他们也贪，可他们比你硬气的多！呵呵，他们连藩王的钱都敢拿，虎口拔牙....而你呢.....」
　　~
　　「爹....」
　　猛的，李青风膝行上前，晃着李至刚的身体。
　　「您说有人知道了，谁？外人是谁？」
　　李至刚冷冷的看着儿子，手指点了下头上。
　　李青风跟着抬头，只觉得眼前一黑。
　　「爹！」李青风大吼道，「您是首辅，皇上最信任您，您要保儿子，您保儿子....儿子捞的...捞的都交出来.....还有....」他眼神慌乱，语无伦次的说道，「还有....对，儿子可以把这些年求我办事的人，都列出单子来.....」
　　「呵！」李至刚苦笑，眼中再次闪过失望之情。
　　「保你，你也要有个让我值得保你的地方.....」
　　李至刚喃喃道，「德行，信义这两样我不说了。可才干，手腕，胆略，这些你是样样都没学会呀！」
　　这话，李青风根本听不进去，而是跪坐在地上嘴唇不住的哆嗦着，双眼到处乱扫。
　　「对了！」他忽然大喊，满怀希望的看着李至刚，「爹，我去求二爷，求二爷去.....」
　　瞬间，李至刚眯起了眼睛。
　　放在膝盖上的手，猛的攥紧的袍服。
　　「我去求二爷，再加上您，皇上一定会给面子的.....」
　　李青风起身，擦去眼泪，「坏事都是刘观方宾他们做的，儿子不知情啊！还有.....对，反正钱都他们拿了，儿子拿的少也罪不至死.....」
　　报应！
　　李至刚心中绝望的暗道。
　　绝对是报应！
　　想他李至刚一辈子聪明绝顶，生个儿子却这么蠢笨如狗，不是报应是什么？
　　他要去求二爷！
　　且不说这种事二爷根本帮不上忙，也不敢帮忙。.Ь.
　　就算能帮，人家会帮吗？
　　不但不会，怕他心中和李至刚想的是一样的。
　　家丑不能外扬！
　　「二爷？」
　　突然，李至刚心中好似抓住了什么，好似想到了什么。
　　随即脑中再次浮现方宾的话，仔细的梳理起来。

第96章 食子（2）

　　新都营建司之所以这么快出事了，是因为工匠们聚众闹事。
　　而聚众闹事的后果就是北京都司都指挥汤昊派兵镇压！
　　但不觉得蹊跷吗？
　　一群工匠而已，新都北京那边除却汤昊的兵之外，顺天府衙门按察司衙门下面都有兵，而且还有城防军巡防营，总数不下三万人！
　　对付一群民夫工匠，用的着都指挥使司直接派兵？书包网
　　再说，真要是闹到必须由都指挥使司派兵的地步，那必然是府衙之中，已经出现了伤亡。
　　可到最后闹事的民夫们是抓了不少，衙门里的却一个没伤...这就说明，没打起来呀！
　　汤昊让人给玩了！
　　让顺天府，北直隶按察司那些老官油子给玩了！
　　太子在北京的人，是不会主动挑事儿的。
　　但一旦有事，他们定然会火上加油....
　　~~
　　“父亲！”
　　这时，李青风双眼通红，大声道，“我去求二爷，不，咱们一块去找二爷......”
　　他的目光满怀期盼，也满是忐忑，还有不安。
　　因为他知道他老子，应该是不会同意的....
　　但若不带着他老子一块去求二爷，二爷会给他李青风这个人情！
　　终究，在李青风狂喜的目光中，李志刚微微点头。
　　“父亲，只要您帮儿子度过这一劫，儿子以后定当勤心革命重新做人....”
　　面对儿子的哭诉，李至刚摆了摆手，然后笑着道，“吃饭吧！别哭哭啼啼了！”
　　“咱们现在....？”
　　李至刚笑笑，“求二爷，明日再去，今日天都黑了，宫城都上锁了！”说着，推了下儿子餐盘边上的羹，“吃羹，不然就凉了！”说着，笑道，“这可是我让人熬了许久的蛇羹.....”
　　“多谢父亲！”
　　李青风端起碗，大口的吃了起来。
　　“冬天要来了！天冷.....”李至刚站起身，又亲手给儿子盛了一碗，“我知道你最怕冷了！多吃些羹，暖暖身子，这样冬天来了，你就不怕了.......”
　　~~
　　“老爷！”
　　管家上前搀扶，却被李至刚制止。
　　他回头看了一眼，正在低头吃着蛇羹的儿子，拄着拐缓缓的进了内堂。
　　拐杖落在地板上方，发出咚咚的声音。
　　李家的地板，都是上好的木头打造，跟打造舰船甲板所用的木头都是一样的，价值连城。
　　咚咚！
　　李至刚慢慢的往前走，身子忽的佝偻起来。
　　周围空无一人，但他却轻声开口，缓缓诉说。
　　“我五十岁的时候，就置备了寿材，放在栖霞寺，每年刷两遍漆......”
　　“南山那块地，风水不错......在一面斜坡上，对面有树，下面是河，冬天不存雪，夏天不涝...”
　　“呕...”
　　突然，李至刚深深弯腰，一口鲜血从嘴角滑落。
　　别人如此，定然痛苦。但他苍老的脸上，却露出几分野兽一般的狰狞。
　　他硬生生的把嘴里的黏热咽了下去，然后擦拭嘴角，直起腰好似一切都没发生过。
　　“李以行，你现在要是死了，你这辈子所努力的一切都不会有好结果！”
　　“李以行，不许病！不能病！”
　　咚咚！
　　拐杖快速的敲打地板，声音越发的急促。
　　过了前厅的内堂，就是李至刚的卧房。
　　连廊下，一名头发留成髻子的侍女，低眉顺眼的迎了过来，搀扶着李至刚的手臂。
　　刚搀扶上去，侍女的心咯噔一下。
　　主人的手，抖得太厉害。
　　“老爷，您慢点......啊！”
　　侍女正说这话，忽一股大力袭来，在惊呼之中，被李至刚狠狠的从后背推倒在床上。
　　而就在她翻身的时候，却见李至刚咬着嘴唇，眼中满是凶狠，以至于她怯怯的闭上眼，不敢动。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　撕....
　　刺啦....
　　也不知哪来的力气，那侍女的衣衫，被那双满是老人斑的手撕扯得粉碎。
　　撕...
　　刺啦.....
　　也不知哪来的欲望，那鸳鸯肚兜被扯得稀烂，裤子被粗暴的拉开.....
　　床榻上，侍女紧闭双眼，瑟瑟发抖。
　　身体随着神经，颤抖起伏，美艳不可方物......
　　紧接着她就感觉自家的老爷，压了上来。
　　但陡然间，她诧异的睁开眼，诧异得忘记了心中的恐惧。
　　她感觉到，主人拉着她的手，放在了自己的背后。
　　于是，她惶恐的张开手，抱紧了那个.....老得变形的脊背。
　　“啊....！”
　　侍女一声惊呼，确是李至刚的胳膊，跟箍子一样套紧了她的腰。
　　紧接着，她猛的感觉锁骨上脖颈上一片滚烫的火热。
　　还有.....压抑的哭声？
　　“呜呜....”
　　李至刚小声的啜泣着。
　　“呃.......”
　　啜泣由慢变快，变急，变得粗重。
　　“呜呜.....”
　　霎那间，李至刚一口咬在侍女的肩膀上，口中发出野兽一般的嚎叫，“啊！”
　　~~
　　当啷.....
　　咚....
　　勺子从李青风的手中，摇摇晃晃的滑落。
　　先是撞到了骨碟，然后落在木地板上，发出两种截然不同的声音。
　　他无力的看向饭厅外，想张口，却只引得胸膛剧烈的起伏。
　　竭尽全力的张口，也只发出微弱的凤箱一般的声音。
　　他想站起来，又愕然发现动也不能动.....
　　“呃呃......”
　　鲜血，不断的溢出。
　　他蜷缩在椅子上，身子慢慢的往下滑.....
　　滑！
　　滑！
　　那碗蛇羹，跟他的视线平齐了。
　　精美的瓷器上，赫然画着父子游玩图，一个男子牵着一个童子....
　　咚！
　　最后，李青风的身子也落在了木板上，后脑上发出微弱的撞击声。
　　“哎！”
　　一声长叹之后，管家出现在饭厅门口。
　　胡须半白的管家，满眼都是热泪。
　　胆怯的上前，颤抖着合上自己家大少爷，死不瞑目的眼。
　　然后拿起帕子，仔细的擦去大少爷身上，嘴角，脸上的污渍。
　　“来人啊！”他轻声呼唤。
　　“老叔！”两名小杂役，出现在管家的身后。
　　“驴车在后院...这是出城的令牌，保咱家的名号，没人查你！”管家颤抖着，把一个铜牌递给其中一名杂役，“你俩，小心点，把大少爷送到南山去，然后再去栖霞寺把寿材取来...”
　　“老叔放心，俺们都记得！”两名杂役不住的点头。
　　“嗯！去吧！”管家闭目落泪。
　　~~
　　吱嘎吱嘎。
　　驴车在夜色中，缓缓出了城。
　　两名杂役徒步跟在驴车边，但眼神却一直飘向车里。
　　突的，一名杂役猛的跳上驴车。
　　“嗯啊！”
　　赶车的驴，发出诧异的声音。
　　而就在驴张嘴的刹那，那另一个杂役也跳了上去。
　　“狗日的，你别想私吞！”
　　“曹，你他妈不敢自己拿，见老子拿你又来占便宜....”
　　“谁说老子不敢拿，不拿白不拿.....”
　　“曹，别拿大少爷手上腰上的玉器，那都是有数的！搜他荷包....”
　　突然，两人再次愣住。
　　因为他们在李青风的身上，摸出一摞厚重的纸。
　　两人同时举起灯笼....
　　龙头银票......差不多十多张....
　　这就是一千多银元呀！发财了发财了！
　　咕噜！
　　一杂役咽口唾沫，“表哥，要不咱俩把这钱分了回家买房子买地娶媳妇吧！”
　　“钱要分！”最先跳上马车的杂役说道，“但是，不回家！”
　　“有钱了，咋还给人家当牛做马呢？”
　　“笨死了！”表哥骂道，“这样的事，以后万一再有呢！”说着把银票分好，把自己那份藏起来，低声道，“再说，咱们在李家有吃有喝有衣服穿有钱拿，干啥回家？这钱能花一辈子？老李家能养咱们一辈子！”
　　“我不但不回去，我还要好好干，争取以后接老叔的班，当管家！那就捞得多喽！”
　　ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第97章 谁毒（1）

　　啾啾...
　　两只灰鸟，鸣唱着掠过宫墙，飞向远方。
　　数名南书房大臣，愁眉苦脸的站在乾清宫门外，等着觐见。
　　朱高炽在首位，李至刚在第二。
　　当然，若是正儿八经的大朝会或者涉及到军政上的事儿，他就排不到第二位了，因为在他前头是魏国公徐辉祖还有曹国公李景隆。
　　~
　　李至刚静静的站着，目光落在朱高炽的脖子上。
　　天凉了，胖子怕冷，所以朱高炽早早的就穿了大毛的衣裳。就是带着毛领的四爪亲王袍，还是衬得人很年轻的宝蓝色。
　　其实他本就年轻，胖脸上连皱纹都没有....
　　所以，李至刚看着他的眼神就愈发的清冷。
　　而似乎朱高炽也感受到了身后的目光，忽的回头，正对着李至刚那张老脸。
　　四目相对，很是平和。
　　甚至朱高炽还淡淡的一笑。
　　接着，他忽然对乾清宫外边站着的当值太监李不全招手，“过来！”
　　“王爷！”李不全小跑着颠颠过来，点头哈腰的笑道，“您吩咐！”
　　“我这儿...”
　　朱高炽的胳膊，别扭的抓着后背，龇牙咧嘴道，“我后背这块儿刺挠....我还够不着，你给我挠挠.....”
　　李不全忽的一愣，然后赶紧笑着站在朱高炽身后，试探着挠着朱高炽的后背。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“使劲儿...”
　　“往上...”
　　“左边儿，对喽....”
　　“嗯....使劲儿.....”
　　“呵！”
　　排在李至刚身后的解晋，突然忍俊不禁的笑了出来。
　　朱高炽回头，乐呵呵的说道，“见笑了啊！我这...胳膊短够不着...哈哈！”
　　“哎，也不知道怎么了，今儿就...后脊梁骨刺挠！您几位说，是不是有人在背后恨我呢？”
　　解晋笑道，“也备不住.....哈哈！别人被人暗中记恨是眼皮跳，王爷您是后脊梁骨刺挠....”
　　“咳！”排队的大臣中，辛彦德突然重重的咳嗽一声，“诸位注意下场合！”
　　“哎....”朱高炽继续吩咐太监，“使劲儿...”
　　解晋抿嘴偷笑。
　　而李至刚一直是眼帘低垂。
　　就这时，王八耻从乾清宫中出来，低声道，“诸位大人，皇上召见！”
　　~~
　　平日里，一般情况下朱允熥开御前小会的时候，为了表示对臣子的尊荣，会议的形式会比较随意。
　　他坐在靠窗的罗汉床上，臣子们坐着锦墩儿，还会准备些茶会点心瓜果。
　　但.....今日他却坐在暖阁里明黄色的宝座上。
　　龙袍纱冠，面无表情的看着鱼贯而入的臣子们。
　　而臣子们一见皇帝如此，也都知道今日怕是没什么好事。
　　“臣等参见皇上....”
　　“平身吧！”朱允熥淡淡说道，然后斜靠在宝座的软垫扶手上，把脸扭向另一边，也没看躬身站在自己前的大臣们，更没有赐座，“两件事，第一.....户部案！”
　　瞬间，所有人的目光都看向李至刚。
　　后者，依旧岿然不动。
　　“何广义！”朱允熥淡淡的说道，“你来说.....”
　　“是！”书包网
　　这时群臣才发现，何广义竟然一直在墙角旮旯那站着。
　　就见他上前，面相皇帝躬身道，“昨晚臣得了消息，奉旨去抓捕罪官方宾和刘观。刘观束手就擒，但方宾却.....畏罪自杀！”
　　“哼！”朱允熥冷笑，“他以为死了就一了百了？”说着，眼皮跳跳，“案件未查实之前，不许他下葬.....”
　　群臣顿时心中惊呼！
　　这...不就等于暴尸荒野吗？这跟开棺戮尸一样，是连死人都不放过。
　　“他死了，还有他家眷呢！抓....”
　　朱允熥继续冷声道，“他死了，哼！那本该他受的罪，就让他儿子受...这是父债子偿！让他爹受，此乃养不教父之过！”
　　“哼，这才几年....才消停了几年，国朝又出了这种巨贪蛀虫！不，是吸血虫，是蚂蟥....”
　　“方宾家里查抄了多少财产....？”
　　“银元六千，金币三百.....”何广义马上道，“还有些散碎铜钱，绢十二匹，绸二十匹...”说着，他顿了顿，“除此之外，再无他物。据臣的猜想，想来他早就把财产隐匿转移了.....不过想来撬开他家眷的嘴，也就能问清楚了！”
　　朱允熥冷脸点头，“刘观呢？”
　　何广义继续道，“刘观家中，倒是没有任何财物.....而且家中看着很是简朴，好似清官....”
　　“呵呵，清官儿...朕以前也以为他是清官！”朱允熥冷笑道，“给朕审，查....”
　　“皇上！”
　　忽然，李至刚拱手开口。
　　“李阁老有话说？”朱允熥道。
　　李至刚长长的眉毛颤动，“老臣与刘观相知相交数十年，被此人蒙骗了数十年......此人看似忠厚，实则大奸似忠......”
　　朱高炽在旁，轻声插嘴，感慨道，“出了这样的事儿，李阁老心中也不得劲吧！哎，记得他那钱庄的总办之职，还是当初李阁老大力推荐所得.....”
　　“啧！”朱允熥撇嘴，给了朱高炽一眼。
　　啥时候？啥场合？
　　你死胖子非要挤兑人？
　　不过面对朱高炽的话，李至刚是视若无睹。
　　继续开口道，“骗人一时不算什么，能骗人几十年才是大本事。”说着，抬头看向朱允熥，又看向何广义，“刘观贪污不法之事，能骗住老臣，自然也会骗他的家人。”
　　“所以在老臣看来，他的妻儿老小，绝对是不知情的！即便是把他们的嘴撬开，牙打碎，他们也不知道从何说起！只不过是白白遭罪罢了！”
　　朱高炽在旁又笑道，“君子可以欺之以方.....刘观骗了李阁老这么多年，此时您还在维护他的家眷.....哎！”
　　“啧！”
　　朱允熥眼神蹭的过去，带着火星子。
　　死胖子你丫怎么回事？
　　你这不是挤兑人了，你这是故意埋汰人了！
　　此时，就见李至刚微微一笑，“王爷谬赞了，李某跟君子二字，八辈子无缘...”
　　说着，笑容猛的凝固，“几十年的交情，据我的猜测。刘观贪腐的事，他的妻儿不会知道，但有个人一定知道！不但知道，而且还会帮着刘观隐藏贪腐得来的财产.....htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“对，说不定刘观的不义之财，都挂在这人的名下！”
　　“谁？”朱高炽在旁问道。
　　“呵！”
　　李至刚一笑，“他的母亲，他的娘！”
　　刹那间，几乎是所有人都眼神凝固，瞳孔锁紧。
　　你李至刚是毒呀！
　　刘观一家老小都牵连进来好不够，你还要把人家老娘也牵扯进来，送到锦衣卫的镇抚司？
　　解晋更是诧异的看着李至刚的侧脸，忍不住挪动脚步拉开距离。
　　很多事他是知道的！
　　刘观的母亲，以前在李至刚的口中，可是尊重有加的老夫人，老伯母，视若至亲。
　　那老夫人这么多年来，给他李至刚做过饭，给他李至刚做过衣服。很多年前，李至刚自己在京师没地方过年的时候，也是人家给张罗一桌团圆饭，对他嘘寒问暖。
　　那老太太人挺好的，对李至刚这晚辈更是没话说....
　　她儿子骗了你是罪该万死，可老太太这么大岁数了，你也不放过？
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第98章 谁毒（2）

　　“你丫是人吗？”
　　朱高炽心中咬牙，他清楚的记得去年刘观之母的过寿，李至刚还以子侄之礼贺寿呢！
　　现在，就要人老太太不得好死？
　　镇抚司那地方大老爷们进去都出不来，老太太进去还能好？
　　而且....锦衣卫那些专门审问女囚的手段.....令人发指更令人不齿。
　　老太太那么大年纪了，临死还要受辱？
　　“呵呵！”
　　在所有人的沉默中，李至刚的声音格外清晰，“刘观是大孝子，他这辈子最信的人就是她的母亲！只要抓住那他老母亲，就没有问不出的东西！”
　　“咕噜！”
　　何广义暗中咽口唾沫，“李坏水，你身子里流的何止是坏水呀！简直就是脓......你是李毒脓....”
　　李至刚的狠毒，让他这个锦衣卫头子都觉得脊背生寒。
　　~~
　　“这事，臣以为不妥....”
　　忽的，有声音响起，
　　却是站在后边的侯庸开口道，“刘观有罪，但其母毕竟年事已高。我朝以仁孝治天下，怎能酷刑加于其母？历朝历代，问罪都是父子，母子问罪，实委实不好说也不好听......”
　　“审问可以，不过当晓之以理，不能动用酷刑，更不能折辱！此乃天地人伦也！”
　　“哈！”却见李至刚忽然回头，笑道，“我倒是忘了，侯部堂也是个大孝子！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　侯庸一愣，然后大怒，“李以行，你何意？莫非我也是贪官吗？”
　　说着，须发皆张大怒道，“我是孝子，刘观是孝子，你李以行不是孝子？好，即便再不孝，咱们也都是母亲怀胎十月而来，世人谁没娘？”
　　“我煌煌大明，对人家老娘动手，算什么煌煌大明昭昭日月？”
　　“你李以行身为大明内阁重臣，竟然如此歹毒的提议，折辱人家的母亲，你德不配位？”
　　“你敢说，你之所以要锦衣卫抓捕刘观的母亲，没有私心吗？”
　　“呵！”
　　谁知，侯庸满是感情的长篇大论之后，换来的却是李至刚一个白眼。
　　一个不屑的白眼！
　　“用最简单的办法，做最有效的事！”李至刚轻蔑一笑，“仁义道德？呵.....他们掌管着大明的国帑，却用来损国自肥，他们的德呢？他都不讲德，还跟他们谈什么德？”
　　刑部尚书暴昭马上皱眉道，“他们无德所以才落到如此下场，我等有德怎能行禽兽之事！”
　　“好了！”
　　忽然，皇帝开口，暖阁中寂静下来。
　　~
　　朱允熥看着臣子们，淡淡的说道，“跑题了！”
　　然后看向何广义，“一定把握好尺度！”
　　何广义马上躬身道，“臣遵旨！”
　　“皇上！在臣看来，这案子有些蹊跷......”
　　忽然，南直隶总督南书房大臣，也是即将走马上任，成为大明帝国第一任北治理总督的辛彦德开口道，“这案子脉络不明？案发原因不明，涉及到了多少人，多少赃款，都不慎明白！”书包网
　　“而现在，爆出来的只有方宾刘观二人。”辛彦德沉吟道，“就再没有其他的线索了么？在臣看来，这样的案子，必须要有头绪有线索，才能顺理成章的查下去，才能最后大白于天下.....”
　　“呵！”
　　这时，刑部兼廉政院尚书暴昭冷笑道，“听闻这件事，跟李阁老家的大公子是有关系的.......”说着，顿了顿，“昨日李阁老在公事房的咆哮，可没背着人！”
　　李至刚依旧岿然不动，面无表情。
　　与此同时，几乎所有人的脸上都挂满了嘲讽。
　　刚才，你李至刚提议，让锦衣卫抓人家刘观的母亲。
　　现在，轮到你儿子涉案了，你却不言语不吭声了。
　　你的人品，真是好！
　　朱高炽沉吟片刻，低声道，“辛大人的话说的对，此次户部案来的太快太突然，而且毫无头绪线索，是让人措手不及。而且之所以如此的突然，想必也是户部的积弊太多，如人一般病来如山倒！”
　　说着，看向李至刚，“户部乃是大明的国本，必须要好好查好好整顿一番了！李阁老，本王这是对事，不是对人！你莫要想歪了！”
　　李至刚淡淡一笑，“下官明白！下官虽说有万般的毛病，但从不是个无理取闹的人！”
　　“你懂就好！”朱高炽又道，“府上大公子.....”
　　“我儿子？呵呵！”
　　李至刚淡淡一笑，“昨晚上死了......”
　　嗯?
　　瞬间，周围又满是不可思议的目光。
　　“我儿子死了！”李至刚淡淡的开口，仿佛是和他不相干的事，“昨天晚上吃了饭死的，已经埋在了我家在城外南山的坟地！”说着，他目光如刀，看向朱高炽，看向暴昭，“诸位要是不信，我可以带着诸位去....把他挖出来，给诸位看看........呵呵呵！”
　　“嘶！”
　　周围满是倒吸冷气的声音。
　　人人更满是目瞪口呆。
　　死了？下葬了？
　　哪能这么巧？
　　是诈死脱罪？
　　还是真死了？
　　是暴毙还是畏罪自杀？
　　群臣中，辛彦德皱眉道，“李阁老，这未免太巧了.....”
　　“我杀的！”
　　嗡！
　　暖阁中，一片震惊。
　　就连宝座上的朱允熥，都不可思议的看向李至刚。
　　“李爱卿！”朱允熥道，“话不能乱说！”
　　李至刚颤颤巍巍的跪下，叩首道，“老臣没有乱说，老臣那逆子，确实是老臣亲手了结的！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　说着，他的身子剧烈的颤抖起来，声音也变得哽咽了，“老臣想，让他死在老臣的手里，总比死在锦衣卫的手里.....死无全尸要好得多！老臣....呜呜呜，怕他疼....”
　　咚咚咚！
　　暖阁中，李至刚叩首的声音回荡着。
　　“老臣已叫人把那逆子的所有财产都整理出来了......还有那逆子身边知晓内情的长随等也都看管起来，随时等着锦衣卫查抄抓人！”李至刚说着，缓缓摘下自己的官帽，露出满头花白的头发，“皇上....老臣鞠躬尽瘁几十年....”
　　“就求您这一次，行吗？给那逆子一具全尸，就算您给老臣留点颜面行吗？”说着，叩首道，“也给二爷点颜面！”
　　朱允熥动容，看着李至刚心中百感交集。
　　“皇上！”朱高炽上前，贴着朱允熥的耳朵低声道，“就这么着吧，也怪不容易的！”
　　“此事不许再提了！”朱允熥叹口气，“李爱卿起来吧！”
　　“老臣还有一事求皇上！”
　　李至刚正色道，“皇上，方才庄亲王说户部有积弊....”说着，他的眼神陡然凌厉起来，大声道，“老臣请缨主审，彻查户部案！求皇上给老臣一个恩典，老臣给皇上给大明....一个新的户部！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第99章 老母（1）

　　对李以行这人，臣烦他归烦他，但臣拎得清！”
　　御花园中，朱允熥在一盆盆盛开的盆景的之中缓缓行走，朱高炽慢半步跟在他身后。
　　“他那人虽招人烦，但毕竟是给咱们朱家天下干实事儿的，心跟咱们是站在一块儿的！”朱高炽笑道，“就好比，您是个大财东，臣是掌柜的，他李至刚是个管事儿......”
　　“臣不能因为他抢了臣的风头，给您挣的钱比臣给您挣的多，就给他下绊子处置而后快呀？毕竟，他挣来的钱，臣也有的分不是？”
　　“呵呵！”朱允熥笑了几声，在椅子上坐下，“既知道这个道理，为什么小朝会的时候，还要埋汰呲哒人家？”说着，正色看着对方，“你不知道李以行是要脸不要命的人？”
　　“嘿嘿！”朱高炽一笑，上前低声道，“臣知道李以行的为人，臣越是讥讽他，他越是有干劲儿！”说着，顿了顿，“他那人，得时刻给他立个靶子，他才有干劲。若是没仇人了，他心中的气也就松了...”
　　说着，也挨着朱允熥坐下，叹气道，“不容易，真不容易。这些年背着骂名，跟乌眼鸡似的....多少人恨不得他明天就倒台，家破人亡！”
　　每个人都有其在历史中所扮演的角色，每个角色都不容易.....
　　“不过也真是够狠，自己的儿子说给...哎！”朱高炽叹息，“不过这样也好，省了很多麻烦，不然的话大家伙的面上还真都不好看！哎，李以行一辈子刚强，谁曾想生了那几个现世报的儿子！”
　　朱允熥端起茶盏喝了一口，小声道，“大丈夫难免妻不贤子不孝....”
　　忽的，朱高炽赶紧闭嘴且目不斜视。
　　“怎么唠到这方面了？”他眼珠提溜乱转，心中暗道，“我得找个理由，撤...”
　　“这次户部的案子不是偶然，而是弊端挤压之后的必然....没有刘观也会有别人！归根到底，是钱太多权太大.....”
　　听朱允熥又聊回了正题，朱高炽心中长长舒了一口气。
　　“让李以行以南书房大臣之身，钦差节制锦衣卫刑部大理寺，督办户部案，新都营案，就是要....把这些歪风邪气一扫而光！”朱允熥眯着眼，“朕也算看明白了，这国呀朝廷呀，其实就跟人一样.....每隔个一二十年就有这样那样的小毛病......”
　　“李以行是不容易！”
　　朱高炽心中暗道，“老了老了，还得继续当疯狗！”
　　但他嘴上却正色道，“皇上圣明！”
　　说着，他猛的想起了什么，问道，“皇上，您今儿不是说两件事吗？怎么就说了一件？”
　　“你看朕！”朱允熥苦笑的一拍额头，“给忘了！”
　　但随即，看着朱高炽的眼神，变得郑重起来，“诸藩.....”
　　闻言，朱高炽立刻低头。
　　“二十五叔惹下大祸，正圈在宗正府！御史台该有海外各宣慰司，总管行营府上来的折子你也不是没看！”朱允熥又道，“藩王骄狂治地俨然已成国中之国，不可不治了！”
　　“皇上！”朱高炽抬头，为难道，“其实这事，正该臣来办。可是....”他顿了顿，“毕竟涉及到臣的父亲.....要为尊者讳呀！”
　　说着，他有些懊恼道，“都说人是会变的，臣以前还大理解这话！可是现在看来，臣父....当年何等豪气冲天的英雄人物，现在却也把心思放在了那些黄白之物上！”
　　“臣不是没劝过！可他说...朱家天下自然是朱家子孙享用....这让臣，都不知说什么了！”
　　莫说他不知如何回答，就是朱允熥也不知如何回答。
　　那些藩王们的想法没错，我朱家天下，作为朱家的子孙，是有资格享受这些的。这天下的万民万物，不就是供我们驱使给我们享用的吗？
　　“朕真是希望，户部案和新都营建案，能晚点来！”朱允熥无奈笑笑，“起码等李以行处理完海外诸藩之后再来也行！”
　　朱高炽闻言心中暗道，“幸亏来早了，不然的话李以行能把我那些叔叔们给捏把死！”
　　就这时，王八耻蹑手蹑脚的进来。
　　“皇上，长公主刚才来过....”
　　“小福儿？”朱允熥纳闷道，“什么叫刚来过？她回宫了，怎么不来看朕？”
　　“嗯....”王八耻犹豫片刻，低声道，“长公主她给太子爷送了饺子，说是刚学着包的....”
　　“没给朕？”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　朱允熥马上黑脸。
　　“就给太子爷送一份，然后就去....”王八耻顿了顿，“说是要去宗正府看二十四爷！”
　　朱允熥的目光，唰的转向朱高炽。
　　后者马上委屈开口道，“不是臣找的！”说着，忙道，“臣压根就没跟小姑母说这事儿！”
　　~~
　　宗正府大门。
　　朱棣朱柏朱栋朱楠几人，刚勒住马准备下来，就见长街那头一队骑兵簇拥着一顶软轿，朝这边而来。
　　“小福儿！”
　　朱楠眼尖，一眼就瞧见扶着轿子的骑兵队伍之中，领头的正是他那妹夫，曹小强。
　　曹小强也见到诸王，赶紧下马，“臣参见诸位王....”
　　“重说！”朱柏怒道。
　　“见过四哥，十二哥，二十五哥，二十六哥！”
　　“嗯！”朱棣颇有威严的点头，“免礼！”
　　说着，朝他身后看去，就见小福儿从轿子中出来，马上挂上笑脸，“老妹子，你这是来看你二十四哥来了?”
　　妇人打扮的小福儿嫣然一笑，举着手里的食盒，“刚学会的包饺子，就差二十四哥没吃着了....妹妹特意给送来！”
　　“开门！”
　　朱柏跳下战马，瞪了看门的兵丁一眼。
　　吱嘎一声大门打开，一群老朱家的爷们，簇拥着他们的老妹子笑呵呵的往里走。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　曹小强站在原地愣了半晌，最后也只能硬着头皮跟上。书包网
　　“你来看二十四弟，皇上那边许了吗？”
　　走着走着，朱棣忽然问道，“老二十四可是犯了错，被圈着呢，就算我们哥几个没有皇上的旨意，也只能隔着窗户看几眼！”
　　“我看我亲哥哥，用得着给谁说？”小福儿歪着头大声道，“他犯错是犯错的，我看他是看他的，不搭噶！”说着，抿嘴一笑，“我呀，向来是帮亲不帮理！”
　　“对对对！”朱栋大声道，“老妹子一会跟哥进宫去，进去你就哭.....”
　　朱楠跟着说道，“往乾清宫地上那么一躺，四仰八叉，张嘴就嚎.....”
　　“胡闹呢！”朱棣皱眉，“小心闹过了！”
　　“没事，皇上宠着........”
　　“皇上是宠我，可他越是宠我，我胡闹就越要有个边际！不能跟二十四哥似的.....”
　　这话，让所有人愣住，脚步顿住。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第100章 老母（2）

　　小福儿看着诸位兄长，正色道，「我从小就知道，疼我的那个人不但是我的亲人，还是咱们大明的皇上！父皇在的时候总是说，皇上是要给天下人公平的！」
　　「若是我不知轻重的胡闹，让老百姓受了委屈，他罚我还是不罚！」
　　「罚我，他心里不好受！」
　　「不罚，他对不起老百姓也对不起自己的良心！」
　　她一边说，一边目光不断的看向各位兄长，眼神清澈。
　　「有人说，我朱家天下，朱家的爷们就可以肆无忌惮，把别人的命也不当回事儿！要我说呀，跟你们说这话的人，该死！」
　　「越是我朱家天下，我朱家的男人，不是越应该好好的守护善待这天下吗？」
　　小福儿正色道，「父皇打下这个天下多难呀！皇上守着这个天下，也不容易呀！他才多大，鬓角上的白头发一绺一绺的，隔三差五我就得用镊子帮他拔一回！」
　　渐渐，几名藩王低头，面有愧色。
　　「以前的事我知道的不多，可是从二十一哥开始！」小福儿捋了下鬓角，「皇上对他们谁不是掏心掏肺的，要月亮都不敢给星星.....」说着，她叹口气，「而且皇上还总觉得欠了你们的，总是说让你们在外头受委屈了！」
　　「也...没委屈，都挺好的！」朱栋苦笑，「我们谁也没抱怨过呀！」
　　「但确实是把你们宠过头了！」小福儿皱眉，「也把你们的胃口给养刁了！性子给养野了！」
　　朱棣皱眉，「你这话.......」
　　忽然，边上有人打断他，却是朱柏，「四哥，老妹子说的对！」
　　说着他也叹口气，苦笑道，「这些年你们在外，弟弟我在内，我呀看得清楚，你们这些世袭罔替的外藩，太跋扈了！朝廷的各项政令根本不放在眼里，鱼肉百姓豢养私兵起居僭越.....」琇書蛧
　　「就说四哥你....您那边私自铸的银钱，都流到中原这边来了！」
　　「你是在你我说话？」朱棣怒道，「老十二，什么叫我们这些世袭罔替的外藩？我的封地是自己打下来的呀！再说，你也可以世袭罔替，你自己不去你酸什么？」
　　「四哥....」朱柏低声道，「忘了以前啦？」
　　「啊？」朱棣愣住，一时没懂。
　　但瞬间，他懂了。
　　皇帝可以让他们世袭罔替，世世代代荣华富贵，但是绝对不容他们有兵有钱。
　　不然的话，这些海外诸藩比以前大明的藩王们，对朝廷的威胁还大。
　　边上，小福儿低着头，想了许久，开口低声道，「四哥，老二跟老三也到了海外就藩的岁数了......」
　　话说到这，她就不往下说了。
　　而隐隐的朱棣也明白了，她话中最重要的意思。
　　海外诸藩只能是日后朱家子孙的繁衍生根之地，不再是朱家子孙为所欲为的私人乐园！
　　~~
　　画面一转，锦衣卫镇抚司。
　　窗外的树光秃秃的，地面上干干净净的。
　　一只狗眯着眼睛，蜷缩在墙根底下。好似是睡了，但耳朵始终支支着。
　　「你个老不死的，别他娘的给脸不要脸？」
　　刑房之中，韩五对着面前一名老妇人，破口大骂。
　　老妇七旬年纪，一看就是出身优渥大家闺秀，身上那种精致的气质不是一两天能养出来的。
　　花白的头发一丝不苟，根根都带着光泽。
　　眼帘低垂的坐着，即便伸出虎狼之窝，依旧是面不改色。
　　但......她的手中，却握着一把锥子，正顶着自己的脖子上
　　的血管.....
　　「拿那破玩意吓唬谁呢？」韩五不屑冷笑。
　　说着，他一挥手中的油灯，「照你三天不睡觉，你还拿得住？」
　　「这位大人，老身在拿不住之前，肯定会自我了断！」
　　老妇淡淡的开口，语调之中带着嘲讽和不屑，「老身知道锦衣卫的手段，所以早就做好了死的准备！」
　　「死...进了这儿，你想死都难！」
　　韩五脸色狰狞，「看你一把岁数了，本不愿意让你受苦，你自己不识抬举....」
　　「想让我说我儿子的赃款在哪儿，可以！」
　　老妇人不是旁人，正是刘观的母亲。
　　她忽的抬头，看向韩五，「我要见个人，见了他，我当面把这东西给他！」
　　韩五眼神一凝，「你要见谁？」
　　~~
　　「我要见皇上！」
　　「我是冤枉的.....事出有因....」
　　「我要见皇上....」
　　「我要见李阁老....」
　　「我我我....」
　　李至刚站在牢房外，透过门缝看着牢房之中，扯着脖子疯狂大喊，好似疯癫一样的刘观，脸上露出几分快意。
　　「不要打他，不要给他上刑.....」
　　李至刚低声，对身边的锦衣卫千户金百万说道，「但，每次折磨他妻儿的时候，让他在边上看.....哈哈哈！哈哈哈！记住，他想说话都别让他说，就让他看....哈哈哈！」.Ь.
　　这笑声，让金百万头皮发麻，不寒而栗。
　　忽然，牢房中又传来刘观的喊声，「我要见李阁老....我要....可以解释...我要....我要见曹国公，帮我禀报一声，我要见曹国公......」
　　「让他闭嘴！」
　　牢房外，李至刚猛的开口。
　　立刻有几名兵丁冲了进去，用麻布堵住了刘观的嘴，并且拳打脚踢。
　　而金百万则是在原地，若有所思。
　　「我若是你！」李至刚冷冷回头，看着眼前这名锦衣卫千户，「就当什么都没听见？」说着，再次转头瞥了一眼牢房长廊的角落，「别找事！」
　　李至刚的身影，慢慢消失。
　　何广义的身影在角落中露出来。
　　「都堂！」金百万上前，「李阁老说的什么意思？」
　　何广义凝思，面上多了几分沉重，没有说话。
　　~
　　「见我？」
　　李至刚刚从地牢中出来，仰着头沐浴着还算温和的阳光，听到身边锦衣卫的话，脸色变得狐疑起来。
　　「她要见我做甚？」
　　「那老妇人说了，见了您她就开口，不然就自己了断.....让咱们死无对证！」
　　「让一个老妇人给拿捏了！」李至刚冷笑，「你们锦衣卫也真可以！」
　　说着，努嘴道，「带路！」
　　~~
　　阳光在外边，不算暖。
　　但通过琉璃窗照进来，就很温热。
　　刘观的母亲，端庄的坐在靠窗的位置，眼睛盯着外头那几棵孤零零的，光秃秃的树。
　　门外，响起轻微的脚步。
　　紧接着就见李至刚在两名锦衣卫的搀扶下，缓缓进来。
　　「伯母.....」李至刚在老妇人的对面坐下，「您要见我...」
　　「是。」老妇人一笑，「本以为会等很久，没想到你这么快就来了！」
　　李至刚眼眉动动，自嘲道，「我是人，还有良心！」
　　老妇人苦笑，「我儿不是人，没良心！他骗了你很多年。」
　　「您也没良心呀！」李至刚抬头，「假模假式的对我好！」
　　「为了儿子，有什么办法？」老妇人苦笑，「其实我早就知道有这么一天，事到如今都是他自找的？」
　　李至刚撇嘴，「现在说这些不觉得晚吗？」
　　「你是不是心里奇怪，他为什么要骗你？」老妇人转头，看着李至刚的眼睛，「你是不是想不通，他这些年都和你一块共事。吃的一般，穿的一般，没纳妾无豪宅，他要这钱有什么用?」
　　「你是不是想不通，他为何要装作是你的朋友......为何跟你相处了几十年，从未把你真正的当做朋友？」
　　「愿闻其详！」李至刚正色道。
　　「你应该是想不通的，因为我儿子不如你！」
　　老妇人笑道，「而我儿子的心魔，也是他不如你！」
　　「不如我？呵呵，他拿什么跟我比？」李至刚冷笑。
　　「是呀，论家世，论官位，论能力....他都不行！但论做人，他比你好....」老妇人再次转头看着窗外，「他也想做好官，可没那个本事呀！」

第101章 一名贪官的自白（1）

　　“他入仕为官的时候，他的父亲和祖父都在！”
　　窗外，树随风影动。
　　刘观母亲手中拿低着脖颈的锥子放在桌上，手中取而代之的是一杯热茶。
　　老妇人坐在桌边，面带笑容小声的说着，好似在讲述着街头巷尾的家长里短。而李至刚，就坐在他对面，默默的听着。
　　“那时，他祖父给他的期望是，勤勤恳恳做人，踏踏实实做事，老老实实做官！”
　　“老身记得那时候，他总是早出晚归.....”
　　~~
　　“我以前是想过个好官的！”
　　画面猛的一转，镇抚司的地牢中，面色苍白但是双眼布满血丝的刘观，像是疯了一样对着墙壁咆哮。
　　“先天下之忧而忧....”
　　“为官一任造福一方！”
　　“为圣继绝学，为天下太平....”
　　刘观癫狂的呐喊，“那时候我总是第一个到衙门，我把衙门里前前后后里里外外都扫得干干净净，给上司上官，给前辈同僚们都泡上茶.....我最勤快！”
　　“处理政务我最认真，公文上从没有过半点的纰漏。有时候为了公文上那么几十斤米粮上的纰漏，我走路....我走路几十里去乡下跟粮长亲自核实.....”
　　“你们知道走三十里路要多久吗？”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　牢房外，锦衣卫们的目光清冷，满是嘲讽冷笑。
　　里面，刘观的呐喊还在继续，慷慨激昂。
　　“要走两个多时辰....我自己带两枚烧饼一壶凉茶，饿了吃冰渴了喝茶....”
　　“那时候年轻，怎么都不觉得累！”
　　“就算是刮风下雨冬天下雪，在路上寸步难行的时候。可一想到，只要我的公文核实得再清楚些，老百姓就能少缴些皇粮，我也不累了！他就是天上下刀子，我都要去！”
　　突然，刘观跟野兽一样的嘶吼起来，“可是我得到了什么？”
　　“我本该被提拔的....你们说我这么好的人，是不是该被提拔？可被提拔的却是一个什么都不做的人.....他什么都不做，没见他在衙门多勤快，也没见他对公务对认真，他就是一个知道溜须拍马的小人，可他居然踩到我的头顶上去了！”
　　“这也就罢了，全衙门的人还都在背后笑我，我是个傻子.......”
　　“呜呜！”刘观骂着，忽然大哭起来，“我那么认真，我对他们那么恭敬，我那么勤恳老实，他们居然骂我是傻子！他们把我当傻子耍，表面尊敬我，背地里嫌弃我....看我的笑话！他们早知道我不可能被提拔的，还一个个拼了命的使唤我....”
　　“而且，他们还造谣说我是个.....喜好虚名的人，说我是个不尊重同僚的人，说我是个虚伪的人！”
　　“说我德行不好......”
　　~~
　　茶，变成了热气。
　　遮住刘观母亲的半张脸。
　　“伯母，喝茶....”李至刚又亲手泡了一壶，轻轻的推过去。
　　刘观母亲笑笑颔首感谢，把热茶捧在手心。
　　“自那之后，我就感觉，我的儿子变了，他变得...不那么爱说话，有些躲着人了......”她轻叹一声，“当时，他的祖父走了，但他的父亲还在，他父亲跟他说，人生在世哪个不背后被人言呢！俗世之中，谁不被人诟病谁不被人造谣呢？”
　　“男儿在世，自己立身正即可。不忘本心，其余随他看他，当做笑话。你只管做你自己，始终如一持之以恒.....”
　　“要我说！”
　　忽然，李至刚开口了，“他就是太在意别人的看法，别人毁你是正常的，官场之中，不毁你才是不正常的！而一个人在官场中想往上爬，注定要踩着别人的脑袋才可以！”说着，他冷笑，“才干，品行....呵，那是你登上高位的时候，糊弄下面那些年轻人的！信那些鬼话，不让人笑话才怪了！”
　　“你要知道！”
　　刘观之母看着李至刚，正色道，“他不是你！”
　　说着，放下茶杯，双手放在膝盖上，缓缓道，“我儿子很羡慕你！他羡慕你可以不把任何人放在眼里，你的同僚们都对你敬畏有加.....”
　　李至刚冷笑，“我出身松江豪门，有的是钱和好处给上司和上官...至于同僚，我凭什么看的起他们？”
　　“他羡慕你.....！”刘观之母又道，“舍得放下脸来钻营.....”
　　“我这人就是这样，我用得着的人，我就钻营！”李至刚继续道，“用不着的的人，我就不搭理！”说着，自嘲的笑笑，“大概就是别人所说的势利....”
　　“他更羡慕你，敢于明着....争！”
　　“哈！”李至刚大笑，“人生在世，属于你的每一样东西都是争来的！等着老天爷施舍？哈，只有穷人美梦和穷酸的戏文才会如此。”
　　随即，他眯起眼睛，“呵呵，我羡慕我？我早年因罪谪戍边关的事，他怎么不羡慕？呵呵！如此说起来，你儿子比我虚伪多了！起码，我从不主动害人....”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　~
　　“我恨他们，我恨他们，我恨他们....”
　　牢房中，刘观疯了一样踢打着墙壁，浑然不顾自己的手脚。
　　“他们欺负我，他们挡了我的路，他们.....他们明明都不如我，却都还在我头上，让我卑躬屈膝.....”
　　“李以行犯错谪戍边关，可过了半年他就回来了，不但回来了还官职更上一层楼！”
　　“跟他比，我多好？啊！我人畜无害，可为什么偏偏大人们眼中都没有我.....”
　　“还有我其他的同年同窗们，都是官运亨通青云直上....他们的人品德行，他们的才干学问哪里如我？”
　　“我恨他们！”
　　砰！
　　刘观一拳砸在了墙壁上，鲜血淋漓。
　　“但，我又不敢说我恨他们。我不但不能说，还要强忍着心里的难受，逢人继续笑呵呵的。继续在衙门里当老黄牛，继续在官场上当清官，继续他妈的脚踏实地老老实实......”
　　“是，我是不敢！但我心中早就发誓，只要有一天我翻身了，我要把这世界对我亏欠，百倍的拿回来.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第102章 一名贪官的自白（2）

　　“其实他一开始，并没有想着骗你！”
　　“应该是没想着骗你！”
　　茶，冷了。
　　刘观之母依旧双手放在膝盖上，淡淡的说道，“那年你去苏州公干他很高兴.....他说你没朋友，所以要好好的招待你！”
　　“你错了！”
　　李至刚又忽然开口，且带着冷笑，“不是我没朋友，是我不屑有朋友。真正没朋友的，反而是你的儿子，是刘观！”
　　“或许吧！”刘观之母又是淡淡一笑，“我记得，那年快过年的时候，有一天他很高兴。他跟我说，母亲，我终于可以主政一方了！”
　　“那年，我让他做了暂代的苏州知府！”李至刚又冷笑道。
　　“是....苏州知府！”刘观之母捋了下头发，“那时我跟他说，既然李以行念着你们是同年的旧情，而且他现在还简在帝心红得发紫，你就应该唯他马首是瞻。反正这些年你也没靠山，也没人愿意提拔你.....”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“我很好奇！”
　　李至刚忽然再次打断刘观之母，“我在他心里，到底是个什么样的人？至于他要骗我？害我？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　~~
　　“他有病！”
　　“有大病，哈哈哈哈哈！”
　　刘观在牢房中大喊，眼泪和鼻涕喷薄而出。
　　“你说他那么拼命要做大官，为啥？”
　　“你说他掌握那么多权力，却不谋私为啥？”
　　“他是有大病呀！就喜欢高高在上，就喜欢别人对他点头哈腰，实惠呢？这些有什么实惠吗？？”
　　“我跟你们说，他李以行不是君子......他就是个小人！”
　　“谁得罪他，他能记上八辈子！”
　　“谁骂他一句，他能记上几十年！”
　　“治国能臣？哈哈哈，他治个几把....是皇上要用他治国，他才拼了命的变成能臣干吏，是为了讨好皇上，他才愿意冒着天下之大不韪成为新政的先锋！”
　　“新政？你们以为他懂？他懂皇上，他懂做事，他不懂新政！”
　　“就以为别人瞧不起他，别人压着他，他李以行拼命了爬了几十年！”
　　“从一个被人在背后诽议之人，变成了大明的阁老，哈哈哈！”
　　“我若是他，早就换个活法了！可他呢？不爱钱，不爱色，不爱吃....他有大病，他竟然没有爱好！”
　　“我若是他早就前呼后拥了，早就门生故吏遍天下了...可他呢？他名下看似有什么新党，实则是一群利欲熏心之人.....”
　　“哦，对了！”
　　“他李以行清高，你家里有钱你不贪。可你不能挡了别人的财路呀？你不让下面的贪？今日的户部案，始作俑者就是你！”
　　“你不是不贪吗？我帮你贪，我让你儿子贪.....哈哈哈！李以行，我真想看看，你现在的嘴脸！”
　　~~
　　茶，被倒掉，换上新茶。
　　然后，变成了热茶。
　　一样的味道，一样的热气。
　　“他也是这几年才贪的....”
　　老妇人依旧那样坐着，“但他贪来的钱，都不敢用。他说因为他现在的身份，花钱太多容易引起别人的怀疑。而且，到了他现在的官位，花钱的地方已经不多了！”
　　“他就是觉得，若是不贪的话，对不起自己的官位。要是不以权谋私，彰显自己手中的权力，那前些年吃的苦受的累遭的白眼，就全.....白受了！”
　　“呵！”
　　闻言，李至刚苦笑摇头，“这话，骗人呢！还是他心术不正！他是觉得跟着我，没有再进一步的可能了！是觉得，装了这么多年，不往回捞一些，就亏本了！”
　　“你知道吗？”忽然，刘观之母抬头看着李至刚，“其实他真的没怎么用？”
　　李至刚一怔，“什么没怎么用？”
　　“贪来的钱！”刘观之母笑笑，“都放在我这儿...”
　　“哈哈哈哈！”突然间，李至刚眼泪都笑出来了，“哎呀刘少盈呀！胆子比针鼻还小，害怕别人知道你贪污，把钱藏在你母亲这不说，还都没花.......”说着，忽然收敛笑容问道，“在哪？”
　　刘观之母，郑重的看着他，“我那儿子这些年收的钱，还有账目往来的名名单只有我知道在哪？不信你去问他，他每次收了都是交给我.....只有我一个人知道！”
　　突然，就见她猛的抓起桌上的锥子，对准自己的喉咙，狰狞道，“用它们换条命行吗？”
　　“可以，但不是刘观的！”李至刚摆手，让门口的锦衣卫后退。
　　“你答应我，给我刘家留一条根！”
　　眼泪，霍然从老妇人的眼眶滑落，“老身不为难你，就要一条根，一个种儿！”
　　“刘观的最小儿子十一岁！”
　　李至刚端起茶盏喝了一口，笑道，“是个挺聪明的孩子，我做主，留下！”
　　“你发誓...”
　　“嗯...”
　　“你发誓若违背此言，李家断子绝孙....”
　　李至刚眯着眼睛，“我忽然觉得刘观之所以如此，大概是因为有你这样的母亲，他才会变成那样既当又立，然后胆子还小，还蠢笨如狗的人！”
　　“你发誓....”刘观之母疯狂大喊，锥子已刺入皮肤。
　　“你有的选吗？”
　　说着，李至刚突然扭头，对门口的锦衣卫喊道，“去，把她的孙子们都拉来，当着她的面，用刑！把她孙女拉过来，再叫十名贼配军...要强壮的！”
　　“不.....”刘观之母瞬间惊恐的大喊。
　　“给脸不要脸！”
　　李至刚冷笑，“我说过，我这人是有良心的！看在你给我做过几饭之恩的份上，我才来听你的废话。而你，一把年岁了，给脸不要脸.....”
　　当啷！
　　锥子落地！
　　刘观之母的表情瞬间垮塌下来。
　　她缓缓解开扣子，脱下身上棉布外衣。
　　“嘶....”几名锦衣卫，瞬间瞪大眼。
　　就见刘观之母用锥子，挑开棉衣的棉线，略显臃肿的棉衣里面竟然是一沓一沓，排列有序的银票。
　　“账本！名单！”李至刚低声道。
　　刘观之母，咬牙低身。
　　受辱一般的脱下鞋，露出令人作呕的三寸金莲。
　　然后，她指了下绣花鞋，“鞋跟里！”
　　“嗯！”
　　李至刚点头，站起身就要朝外走。
　　“你答应过我的，给我刘家留条根.....”
　　“是！”李至刚背对着老妇人，面带冷笑，“你现在可以去死了！快点死吧....”说着，他走到门口，对外边的千户韩五说道，“刘观的小儿子....”
　　“押着呢，没上刑！”韩五道，“阁老，是要放出来吗？”
　　“送到光禄寺去.....”李至刚冷笑，“按洪武年旧例，阉割！”
　　“嗯...啊？”韩五一怔，心中暗道，“你他妈刚答应人家老太太.....转头就阉了人家孙子？”
　　~~
　　“他李以行肯定恨我....”
　　“我也恨他，我是他朋友，我是他唯一的朋友....”
　　“阁老...”
　　突然，随着阁老两个字儿响起，牢房中癫狂的刘观马上停止了呐喊。
　　而是疯子一样冲到牢房口，脸紧紧的贴着牢房大门，眼睛朝门缝往外挤，脸上是诡异的笑，“嘿嘿，以行，你终于来了！我知道你会来的.....我就知道你会来！”
　　“以行，我不是故意骗你！”
　　说着，刘观又陡然哭出来，“我不是要骗你的...我也是逼不得已我有苦衷...以行....”
　　“从一开始，我就知道你不是我的朋友！”
　　李至刚忽然压低声音，也贴着牢房的大门，轻声开口。
　　然后猛的摆手，让其他的锦衣卫们都远远的下去。
　　“我这样的人，不配有朋友。”李至刚又笑道，“而且也没有正常人，愿意做我的朋友！而你，刘少盈，我知道你！”
　　说着，他更低声了，但却也能让刘观听得更清楚，“在苏州时我就知道，你是故意接近我！故意装成，让我相信....咱们一直都是好朋友！”
　　“你在我这套话，然后说给别人，你有自己的企图，你从来都不是我这边的人，你也从来没真正的替我考虑过！”
　　刘观瞬间石化，瞪大眼，死命的从缝隙往外看。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“要我说，你也是贱！我即便知道你不是我的朋友，但也给你带来了高官厚禄！可是你所投效的人，这些年除了利用你之外，可给了你半点好处？”
　　李至刚冷笑，“就因为他是世袭罔替的国公？就因为他是皇亲？哈，你可真够贱的！”
　　“你....？”刘观满脸惊恐。
　　“我早知道！”李至刚继续冷笑，“一开始，人家就是想利用你，知道我在苏州的事儿！但后来，人家觉得有你这么一个人在我身边，尤其是看着课税司和海关总司，是大好事儿！”
　　“再后来，知道你开始以权谋私了，人家不但不制止反而话里话外说要袒护你？哈哈，你还真信！”
　　“他若是想袒护你，就该收你的钱，可是人家收了吗？”
　　“你，最多是他，还有他那边的人，将来倒李的时候，就是要扳倒我的时候那把暗棋罢了！可笑你自己还以为自己多厉害？”
　　刘观满头冷汗，“你怎么都知道.....”
　　“我当然知道，因为我是李以行，是大明的首辅阁老！”李以行不屑一笑，“另外，我在告诉你一件你接受不了的事！”
　　“从头到尾，人家都没想保你....”
　　“你呀，死定了！”
　　“比你早死几天罢了！”
　　突然，刘观一改刚才的脸色，咬牙道，“你跟我横有什么用？你敢跟人家横吗？你敢把人家捅出来吗？呵呵，你不敢！因为人家背后是太子爷.....你不敢绝了自己的后路！”
　　说着，突然癫狂的笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈！除非，除非....我知道了，除非你觉得，你那皇子孙女婿也是太子，哈哈哈哈！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？