第14章 大快人心（3）

　　[]
　　因应天府的差役去拿那奸夫宋屠，堂审暂且休堂片刻。
　　大堂内外听审的百姓再无衙门的官吏约束，真是男厕所扔石头，激起了公愤。
　　对于男人而言，两大仇不共戴天，杀父之仇夺妻之恨！
　　偷人已是十恶不赦，还把人带到家里，在自己爷们每晚睡觉的床上。真是闻所未闻，骇人视听。
　　一时间，听审的百姓们，说王六是好汉的有之。有破口大骂王六妻子的，还有扼腕叹息，当时为何不一刀把那奸夫也直接杀了。
　　甚至还有人说，一刀杀了奸夫淫妇便宜他们。当绑起来，扒干净衣衫，满城游行三日。受万人唾骂，臊死他们！
　　“奴的堂弟，最是老实本分不过。虽没甚大出息，可靠着一身力气，孝顺父母，养家糊口，也是个好男人！”茶水摊子的老板娘，就在老爷子身边，哭哭啼啼，“自娶了这个老婆之后，更是没日没夜的赚钱，生怕委屈了媳妇。”
　　“甚么好的都可着他媳妇先用，逢年过节自己连半身新衣服都舍不得做，鞋坏了都是求着奴给缝缝补补继续穿！”
　　“就那样那臭不要脸的总是数落奴的兄弟，这回更是做下这等丑事。她不要脸就罢了，连累奴兄弟，犯下这杀人的大罪！”
　　她是一边说一边哭，一边哭一边说。
　　朱允熥在旁听了心中也有些难受，“哎，老实人到什么时候都吃亏呀！”
　　不过还好，大明朝的律法，保护老实人。
　　他不由得忽然想起他一个朋友，初中毕业进工地做木工。十几年下来凭着自己的肯干和聪明，还有老板的抬举，拉起一直包工队，一年百万以上朝家里搂钱。
　　有了钱了，他这朋友也没飘，人家天生就是老实人。抽最便宜的红梅，不喝酒，开个五菱面包，每天还亲历亲为的干活。自己一双国产运动鞋穿物件，老婆一件大衣七八千。
　　有天这哥们出门干活，走半路想起工具落在家里里，半路返回去。结果刚开门，就看他老婆和一个男的，在沙发上拱哧呢。
　　大怒之下，一螺丝刀过去，自己进了监牢，奸夫获得赔偿，老婆和他离婚还分了一半家产。
　　这事，哪他们说理去？
　　老实人注定要当活王八？
　　于是，朱允熥趁着那老伴娘抽泣的间隙，开口道，“老板娘莫担心，你堂弟王六杀人没错，但不会有什么大碍？难道，你不知道大明律吗？”
　　“奴一个妇道人家，字都不认得，哪里知道什么大明律！”老板娘哭道，“可奴知道，杀人偿命，欠债还钱！”
　　确实，这时代因为识字率的关系，几乎百分之九十九的人，不知道什么是大明律。
　　“哎，你几个读书的！”老爷子忽然眼睛一斜，看着身旁几个国子监的士子，“你们给咱大妹子说说，这种事，按大明律咋判？”
　　那几个国子监的学子正窃窃私语，似乎是说着今日这等事，与时下盛行的水浒有异曲同工之处。那王六的婆娘，可不就是潘金莲阎婆惜吗？
　　忽然被老爷子打断，顿时有些不悦。可一看老爷子的面色，几个人就天生的有些打哆嗦，心中打鼓。
　　其中一人顿了顿，朝茶水摊子老板娘拱手道，“这位大姐，若你堂弟王六所言是实，按大明律，无罪！”
　　“啊！”茶水摊子老板娘一声惊呼，有些不信。
　　那学子又笑道，“大明律，凡妻妾与人通奸，而本夫于奸所亲获奸夫奸妇登时杀死者，勿论。”
　　说白了就是抓奸杀人不犯法，大明律鼓励百姓用这种方法，维护自己的权益。
　　大明律还说，止杀死奸夫者、奸妇依律断罪、从夫嫁卖。意思就是若只杀了奸夫，没有杀了奸妇，那么奸妇就有罪，丈夫就算把她买了，衙门也不管。
　　但同时也有另外一条，若嫁卖与奸夫者，奸夫、本夫各杖八十，妇人离异归宗，财物入官。
　　有的人发现被带了帽子，把妻子卖给奸夫也不行。戴帽子，奸夫各八十打板。女子勒令回父家，财产充公。
　　若有奸生男女，奸夫抚养，同时还要补偿，这些年本夫养育儿女的钱财。
　　这就是这个时代，保护老实人的律法。
　　你老婆给你带了帽子，当场格杀了他们，无罪。
　　“真的？”茶水摊子老板娘再次惊呼。
　　“这是洪武爷亲手定下的律法，还能有假？”那学子又笑道。
　　“洪武爷长命百岁，万寿无疆！”茶水摊老板娘双手合十，不住的念叨。
　　老爷子在一旁微微一笑，面有得色。
　　茶水摊子老板娘念叨几声，似乎惊魂未定一般，继续开口道，“无罪最好无罪最好！”说着，有些后怕道，“可六子这脾气，也太不应该了。那婆娘不要脸，休了就是，何必杀人？”
　　“蔫人出豹子，你堂弟虽老实人，可被人骑在脖子上拉屎，亲眼看到这等腌臜事，只要他是个男人，他就忍不住！”老爷子开口道，“杀得好！若不杀那淫妇，这辈子你堂弟都抬不起头来！”
　　“可是”
　　茶水摊子老板娘还要再说，旁边那学子又笑着开口道，“幸好是杀了，若不然闹到衙门上，你弟弟还要倒霉？”
　　“不杀人怎会倒霉？”老板娘不解道。
　　“呵呵！”那学子继续笑道，“大白话说，按大明律，发现妻子通奸，不杀不抓，闹到衙门上。本夫杖八十，奸夫杖九十！”
　　“哪有这等道理？”老板娘更是疑惑，“没错的也要打？”
　　“大明律就是如此！”那学子笑道，“洪武爷当初定大明律的时说过，法治天下，使民遵之，安民护民。然法不超天理道德，若有百姓犯法，出于义愤，不得已为之，有司不可用以重罪！”
　　“可若有百姓等，委曲求全低声下气，有司当杖之，告诫子民，不可泯灭血性！”
　　茶水摊子老板娘听得一知半解，喃喃道，“杀了人没罪，不杀人不声张，反而要挨板子？洪武爷还真是霸道！”
　　“霸道的多了，你还没见着呢！”老爷子咧嘴大笑。
　　这时，朱允熥余光瞥见，李琪一头汗水的进来。
　　“怎样？”他俩走到一边，低声问道。
　　“真如万岁爷所料，衙役去了扑个空，那宋屠早就溜了！”李琪开口道。
　　“锦衣卫那边呢？”朱允熥又问道。
　　“锦衣卫接了圣旨，马上勘察九门和运河的出城存档。就一个时辰之前，那宋屠从西华门那边出去了，锦衣卫那边已经快马加鞭去追了！”

第15章 大快人心（4）

　　[]
　　又等了半炷香的时间，人群议论纷纷，老爷子越发的不耐烦。
　　双眼一瞪，对着大堂上肃立的衙役等骂道，“哎，你们应天府吃干饭的？抓个人抓这么久？再等一会，天都黑了！”
　　此时因为休审，暴昭让人带着人犯王六下去，私下再仔细的问话。所以堂上只有那一众衙役还有个带刀的武官。
　　见老爷子如此不客气的说骂，衙役头目的脸上如何能挂得住。
　　反了天了，官家做事哪有你个百姓质疑催促的道理？
　　当下上前一步，面容凶狠的喊道，“你这老”
　　咣，他刚开口就被人从后面踹了一个跟头。
　　“滚一边去！”只见堂上那带刀的武官连声怒骂，然后对老爷子拱手笑道，“老人家且再稍等片刻，相比差役正在捉拿当中！”
　　“哼！”老爷子白他一眼，“平日看着你们唬人得很，一到关键的地方就拉稀。又不是甚么江洋大盗，又不是甚么亡命之徒，官差还不是手到擒来？”
　　“阵势弄得不小，结果这么久犯人的影子都不见半个？你们干什么吃的，平日你们耀武扬威，可趾高气昂得紧啊！”
　　“这个，这个，呵呵！”武官说不出话来，额头满是汗。
　　堂外有胆大的人，见老爷子数落官差，官差话都不敢说，也开口跟着附和，“就是，就是！平日巡街，老爷们威风得很，怎么一到抓人的时候就拉跨了？”
　　“管我等良善百姓的时候，横眉立眼，一口一个赶紧，一句一个马上，不然就如何！”
　　“怎么到我等用到诸位老爷了，老爷们自己却这么慢？”
　　“这”那武官汗如雨下，话都不敢说。
　　就这时，外边忽然传来一阵喧哗。
　　武官看过去，只见几个锦衣卫的番子，捆着一个披头散发的汉子过来。
　　“应天府的人呢，死哪去了？”一百户打扮的锦衣卫，进了大堂，很是嚣张。
　　“某应天府兵马司指挥使，您是？”武官迎上去，言语很是客气。
　　“奉命抓来的人犯宋屠！”锦衣卫百户抬着脸，态度很是倨傲，“人给你们送来了！”说着，哼了一声，上下看看应天府的兵马指挥使，“我说，你们应天府的人能不能上点心，这个口气。抓个犯人，还要锦衣卫的爷们出手，你们的俸禄，怎么不分给爷们点？”
　　“这”兵马指挥使气结，脸上火烫又不能发作，看看那浑身筛子一样的汉子，“你是宋屠？”
　　“小人小人”宋屠被捆着，牙齿打颤说不出话来。
　　“遭娘瘟的！”锦衣卫千户一刀把儿下去，砰的一声，对方额头鲜血长流，“是不是宋屠！”
　　“正是小人，正是小人！”
　　这时，老爷子身边那茶水摊子老板娘忽然疯一样的冲出来，双手风车一样朝着宋屠的脸上脖子上抓去，嘴中厉声骂道，“你这杀千刀的，你这臭不要脸的，你这害人精”
　　“这娘们谁呀？”那锦衣卫千户吓了一跳，嗖的后退。
　　刚想要再骂，忽然目光在老爷子和朱允熥身上，顿时一呆，变得无比老实。
　　“那个，人犯交给你们了，在下告退！”锦衣卫百户拱手，头也不回的走了。
　　“大妹子，差不多了！”老爷子笑着把老板娘拉回来。
　　就这么大的功夫，那宋屠的脸已经跟猫挠得似的，都是血道子，每一处好地方。
　　~~~
　　“升堂！”
　　人犯宋屠已到，堂审即刻开始。
　　暴昭坐在官椅上，大声问道，“来犯可是宋屠？”
　　“小人，正是！”宋屠浑身颤抖，磕头不止。
　　实话讲，这宋屠的长相跟屠夫是半点不着边，浓眉大眼高鼻梁，若是穿上儒生的袍服，俨然就是个读书人，相貌很是俊俏。
　　他这边话音未落，那边的王六已经野兽一样的咆哮起来。若不是几个差役押着，只怕当场要扑上来，活活咬死这奸夫。
　　“本官问你，你是否和王刘之妻通奸？”暴昭又问道。
　　“大人明鉴，是那女子是那女子主动勾引的小人。她说王六粗鲁，又不会说话，日子过得无趣！”宋屠战战兢兢的说道，“她还说跟着王六受苦，每日都不能餐餐有肉”
　　“小人一开始是不答应的，小人再混蛋，也不敢勾引有妇之夫。那王六之妻，每日去小人摊子上买肉。小人见她可怜，也多送些。”
　　“后来，大白天的就朝小人家里去”
　　“呔！”暴昭一声怒喝，“牙尖利齿之辈，在本官面前还狡辩！”说着，继续怒道，“来啊，上刑！”
　　“好！”大堂内外，一阵欢呼。
　　啪啪啪，衙役举着水火棍，一下下的落下，之加下那宋屠就惨叫连连。
　　“你与人妻子通奸，如今还强词夺理！天下怎么有你这等不知廉耻的东西！”暴昭继续怒道，“本官问你，可是王六回家把你和她妻子，抓奸在床！”
　　“大人饶命！”板子稍停，宋屠颤音道，“小人其实不愿意在她家中”
　　“你与那王六之妻，共苟且了多少次？”
　　“小人记不清了！”
　　“都在何处，可都是在王六家中？”
　　“有时是，有时不是！”宋屠被打得上气不接下气，“平日若王六不在家，那女子寻我去她家里！”
　　“可都是白天？”
　　“王六夜间在秦淮河上当背人的脚夫，小人也曾夜宿她家中！”
　　“好好好！”暴昭气得七窍生烟，大声道，“如此，此案已经明朗！”
　　说着，站起身，继续大声道，“尔一屠夫，与他人妻子通奸，被抓在床。王六身为本夫，怒而杀人，是不是？”
　　“是是是！”那宋屠开口道。
　　“大明律，本夫杀奸，无罪！”暴昭看着王六，“你虽杀了妻子，但因她不守妇道，所以你无罪！”
　　“青天大老爷！”王六撕心裂肺的喊道。
　　“好！”大堂内外，换声如雷。
　　人人心里都有杆秤，若王六有罪，才是真的不公！
　　“人犯宋屠，不知廉耻是为奸夫，大明律杖八十！”暴昭再开口道。
　　大堂内外，欢呼消失，与刚才的判若两地。
　　“本官如此处置，尔等还有何话说？”暴昭看看王六宋屠二人，开口道。
　　“大人明察秋毫，小人认罪，小人认罪！”宋屠今日死里逃生，被吓破胆了。留下一命，已是不幸之中的万幸。
　　王六狠狠的看着他，眼神恨不得生啖其肉。半晌之后，或许是因为不甘，或许是因为愤恨，眼泪落下。
　　“咱记得大明律还有一条！”老爷子忽然开口道，“本夫抓奸无论奸夫奸妇，格杀勿论！若奸夫脱逃，本夫追杀，至死人命。则本夫杖八十，但有司当酌情豁免，不可重罪！”
　　忽然，大堂内外更加安静下来。
　　人人都看着堂上的王六，还有宋屠。
　　“你若心不甘，可将他杀了，不过是八十杖，官府还不能往死里打！”老爷子又大声道。
　　“对对！大明律是有这一条！”
　　“此等奇耻大辱不共戴天！”
　　“这等仇不报，还是男人吗？”
　　人群中，忽然再度爆发出几个喊声，引得一片附和。
　　老爷子又道，“杀一个也是杀，两个也是杀，这种人还要他活着，你王六的血性呢？”
　　此言一出，大堂内外再度震天的叫好。
　　王六目光凶狠，看着瑟瑟发抖的宋屠。
　　“大人，大人！小人认罚！”宋屠对暴昭连连道。
　　他是真的怕了，他真怕挨过了板子之后，要死在王六的手里。
　　“呵呵！”王六牙齿的缝隙中，发出阴森的冷笑。
　　就这时，众人只觉得眼前一花，没带刑具的王六忽然暴起，直接冲到宋屠身前，带着镣铐的手腕高高举起。
　　“咔咔！”
　　猛的朝宋屠的脑袋砸了两下，不等差役上来阻拦。王六高高跃起，膝盖对着宋屠的脑袋。
　　砰！

第16章 大妹子这可不行啊

　　[]
　　砰！
　　紧接着咔嚓一声，宋屠的脖子肉眼可见的猛的歪曲，双眼瞬间瞪大，舌头吐了出来。
　　“呃，呃，呃！”
　　嘴里含糊的发出声音，唾液顺着嘴角流下，身子一抽一抽，手脚僵直。
　　“啧啧，好家伙，这一脚！”老爷子撇嘴笑道，“大孙，看着没，老实人要么不怒，一怒就下死手！”
　　“我弄死你！”
　　此时，王六还在叫嚷，却被衙役等人按着手脚，拉到一边。
　　应天府的兵马指挥附身在宋屠的脖颈上摸摸，“大人，死了！”
　　“好！”
　　“好样的！”
　　“是条汉子！”
　　大堂内外，骤然爆发出剧烈的欢呼，人人神情振奋，仿佛报仇的是他们自己一般。
　　暴昭脸色铁青，王六杀宋屠可以，出了衙门随他杀。但就在这公堂之上，成何体统？
　　“肃静！”砰的一声响木，暴昭对着王六怒喝，“公堂之上，杀伤人命，王六你好大的胆子呀？”
　　“大明律只说了本夫追杀奸夫，杖八十，还要酌情减免，却没说在哪杀。哪里杀不是一样的，他在这杀了，还省事了呢？”堂下，老爷子笑道，“不然他在外头杀，你还要衙役去抓人，就你们应天府那股磨蹭劲儿。宋屠的尸首都烂了，也未必抓到人！”
　　“您老，说的有理！”暴昭一口气好悬没背去。
　　太上皇开口，即便有罪也是无罪！
　　那宋屠也是死有余辜，自己犯不上在这事上头，扫了他老人家的兴。
　　“不是咱说的有理，是大明朝的律法有理！”老爷子继续道，“人人奉公守法没错，可男爷们要都成了受气的小鹌鹑，没了血性。那他娘的，大明成啥了？”
　　“律法是让人说理的，是给人公平的，不是他娘的息事宁人的！”
　　暴昭再笑道，“对，您老说的是！”
　　说着，他环视一圈大堂内外，“王六！”
　　“小人在！”
　　“你捉奸在床，当场格杀奸妇，按律勿论。”
　　“但你在公堂之上，追杀奸夫至死，按律当罚！”说着，暴昭再一拍响木，“来人，上刑！杖”说到此处，暴昭往下面看了看，只见老爷子正瞪着他，心中计较一番，开口道，“杖四十！”
　　“青天大老爷！”
　　“好官好官！”
　　“这么多应天府尹，就这位大人有人情味！”
　　人群之中，又传出几声赞叹。
　　“来人，行刑！”暴昭话音落下，行刑的竹签扔在地上，吧嗒一声。
　　衙役抬来长凳，将王六绑在上面，褪去衣衫。
　　行刑的班头目光问询那位应天府的兵马指挥，后者下垂的手，微微的晃动两下。
　　班头心中已经明了，对着周围的水火棍手低声道，“仔细点，别伤了要害！”
　　“小的们明白！”
　　这话，就摆明了说，咱们这四十板子是做做样子，让人犯回去疼几天就行了。千万别打狠了，给人家落下病根。
　　啪！啪！啪！
　　水火棍上下起伏，那王六紧咬牙关，满头是汗，倒也一声不吭，够硬气。
　　此案到此已经结案，官府贴出告示，大堂内外的围观的百姓都已褪去。
　　“皇爷爷走吧！”朱允熥对老爷子轻声道，“这个结果，也算皆大欢喜了！”
　　老爷子吧唧下嘴，有些意犹未尽，“以后呀，咱要常出来溜达溜达。”
　　“那应天府该抓瞎了！”朱允熥笑道。
　　老爷子自从退下来之后，生活甚是无趣，他本身又是闲不下来的人。出来转转，难免就要管闲事。老爷子这人，虽是一代雄主，可内心深处，常不把自己当皇帝，遇事旁观，总让他自己站在百姓这边。
　　忽然之间，朱允熥脑海中泛起一个形象。
　　那是他小时候，他们家楼上位爱管闲事的老汉。
　　老头八十多了，头发雪白，拄着拐棍，腰板溜直。很是受人尊敬，走到哪里都有人问好那种。平日里，还要各处去忆苦思甜演讲。
　　那几年，街上总是有人摆摊，渐渐的形成一个集市。
　　市场大了，就有人管理。
　　得知这事之后，那老头穿着过去的衣服，拄着拐棍站在大街上。
　　遇上摆摊的群众受委屈，就用拐棍打着那些撵人的，收税的，要钱的。口中大喊，“让你们领导，跑步来见老子！”
　　老头儿往大街上一站，“我日你血哥，人家摆摊碍着你们啥了?不偷不抢，凭力气挣钱。才过几天，你们这群王八羔子扬巴起来了！”
　　“我日你血哥，有种恁就过来，恁看我不楔死恁这帮犊子！”
　　“人卖菜卖早点弄俩辛苦钱，恁还来咔嚓两道，要血命咧！“
　　想到此处，朱允熥心中有些发笑。
　　若是老爷子真的常出来溜达，怕是以后，大明的京师之中，怕是多了一位，什么闲事都敢管，什么人都惹不起的老干部。
　　“这姓暴的官儿不错！”老爷子难得对官员有这等评价，“是个知轻重的！”
　　“他不是知轻重，他是怕您！”朱允熥心中如此说，嘴上却道，“孙儿也是看他还有几分公心，才提拔起来。”
　　就这时，他们爷孙正要往外走，身后忽然传来是声音。
　　“老哥哥！”
　　“哎，大妹子！”老爷子笑着回头，“啥事？”
　　茶水摊子老板娘抹着眼泪过来，行礼道，“今日多亏了您，若没您在这，奴哪懂什么大明律？若不是您在公堂上说话，奴的堂弟哪能这么轻巧就脱身！”
　　“这女子，倒是个伶俐人！”朱允熥心中暗道。
　　“哎，时间自有公道，咱不过是实话实说！”老爷子大笑道，“行了，事也了结了，该死的死了，该活的活着。带上你兄弟回家吧，咱过几天要是得空，再去你摊子上喝茶！”
　　“不行，不能走！”茶水摊子老板娘忽然又一把拉住老爷子，“跟奴家里去！”
　　老爷子顿时脸色大囧，“啊！去你家？干啥？”说着，赶紧把手抽出来，“大妹子可不行，咱这把岁数了，是吧！再说，大白天的！”
　　“老哥哥，您帮了这么大的忙，奴怎么也得给您做顿饭，答谢您！”

第17章 给咱滚过来

　　[]
　　“啊！吃饭啊！”
　　老爷子的腰板瞬间挺直，双手往后一背，“吓咱一跳，以后你要干嘛呢？”
　　“老哥哥是奴的恩人，更是奴堂弟的恩人，奴是普通人家，做不出什么山珍海味，就是寻常饭菜胜在干净。老哥哥要是不嫌弃，您赏脸！”茶水摊子老板娘笑道。
　　“不了！”朱允熥在一旁开口，“心意我们心领了，家中还有事，出来一天，我们要回去了！”说着，对老爷子道，“爷爷，走吧！”
　　老爷子站那没动，斜眼道，“有事呀？那你先回去吧！咱自己溜达的去！”说着，对茶水摊子老板娘笑道，“大妹子你家住哪儿？”
　　“就在那茶水摊子的边上！”老板娘笑道。
　　“那离咱家不远！”老爷子也笑道。
　　人家两人说说笑笑，朱允熥站在旁边，走也不是，留也不是。
　　“爷爷”朱允熥轻唤一声。
　　“啊！”老爷子转头，“你不有事吗？先走！”
　　“我”朱允熥想想，“孙儿还是跟你着你去吧！”
　　“别勉强？”
　　“不勉强！”
　　一行人出了府衙，说笑着朝秦淮河那边的长街走去。
　　老爷子大步流星在前，王家的人抬着刚挨了板子的王六，一路说笑。
　　茶水摊子老板娘还笑着和那些同来的街坊邻居招呼，“各位街坊晚上都家里去坐坐，略备水酒！”
　　逢凶化吉是喜事，这时代人情也厚，街坊邻居之间处的就好似亲戚一般。王家大喜，自然是要跟着乐呵一下。
　　那王六趴在担架上，屁股上头裹着膏药。或许是那股狠劲褪去了，憨厚的脸上满是后怕。
　　“后生，刚杀完人呀，心里不踏实，晚上睡不着！”老爷子开口笑道，“所以呀，回去之后，狠狠喝几碗，迷迷糊糊的睡。”说着，又笑道，“别往心里去，不是啥大事，大丈夫难免妻不贤子不孝的。杀人更不是啥大事，也就前边这几天心里后怕，过后就没事了。想当年，咱头一回”
　　“嗯嗯！”朱允熥在边上咳嗽几声，怕老爷子说顺嘴了。
　　幸好，那王六心事重重，没听进去，反而一脸忧色的说道，“今日小子对不住老员外，您给的银钱让买点心，小人还雁过拔毛，想着”
　　“这是啥，这就是缘分！”老爷子不以为意，“咱不让你卖点心，你也不能发现你媳妇跟别人那啥。”说着，继续大笑道，“这也就是发现得早，若是再晚些，整不好你媳妇和别人商量，怎么把你家财弄干净，一脚再把你踹出门呢！”
　　“或是暗中下药，把你毒死，也说不准！啧啧，最毒妇人心！”
　　王六脸上再次泛起几分愤恨，“便宜了那奸夫淫妇！”
　　~~~
　　说笑之间，已到茶水摊老板娘的家中。
　　王六他家还贴着封条呢，再说刚出了那事，怎么也要张罗法事去去晦气，所以就在老板娘家中安置。
　　这老板娘也是好人缘的，招呼一声街坊邻居，王家的亲戚各自开始忙活。买菜的，烧火的，做饭的。杀鱼的剁肉的，发面淘米的。
　　几位老妇，围着趴着的王六，七嘴八舌的劝慰。
　　“这事呀，别往心里去，不就是个女子吗，婶子给你再说一个！”
　　“你做人踏实，一身力气，养家糊口不含糊，还怕没媳妇！”
　　“你看你壮得跟牛似的，回头婶子给你找个大姑娘！”
　　老爷子和朱允熥坐在王家仅有的两张体面的椅子上，看着眼前活生生的市井画面。不经意间，朱允熥转头，老爷子的目光中，有温暖流动。
　　“对老爷子来说宫里太冷清了，他这辈子，许久没有享受过这样的真正的人间烟火了。”
　　“皇爷爷！”朱允熥低声道，“以后，孙儿常陪您出来转转！”
　　“用你？”老爷子哼了一声，“咱自己又不是没长腿！”
　　“老哥哥，您呀喝几盅不？奴去打了酒回来！”那边，茶水摊老板娘拎着酒瓶，进来笑道。
　　“哈哈，今儿高兴，喝几口！”老爷子也不见外，大声道。
　　“那您稍坐，奴去厨房整治！”
　　“你忙，别管咱！”
　　~~~
　　此时已是花灯初上，老板娘家就挨着着烟花繁锦的秦淮河。在她家的院子里，就能看到河上的景象。
　　河上的画舫船只已经开动，隐隐的乐器歌声从画舫中飘荡出来。
　　街上的人，河边的人越发多了起来。大腹便便的富商，头戴方巾的士子，叫卖的小贩，划着小舟接人的舟子。脚下生风，往来奔跑的伙计。
　　人间的烟火，有繁华，有劳碌。有华灯，有嘈杂。
　　爷俩坐在院子里，看着河面河岸上的景象，心中都觉得十分泰然。
　　忽然，朱允熥的看着熙攘的人群，微微起身前探。
　　“李琪！”
　　“在这呢！”
　　跟着他们爷俩百无聊赖，还不能放松警惕的李琪小跑着过来，“您吩咐！”
　　“你看，那是不是你爹？”朱允熥指头岸边，带着几个人，穿着长袍正等着画舫的小船来接的一人说道，“看背影，有点像呀！”
　　李琪眯着眼睛看过去，“咦，真是！”
　　“真的？”
　　“臣自己的爹，还能看错？”李琪开口道。
　　这时，就见一艘小船靠边，上边下来几个龟奴，殷勤的请李景隆上船。
　　“我爹这是要去找乐？”李琪喃喃的说了一句，顿感不对，赶紧闭嘴。
　　他老子李景隆穿得跟富家老爷似的，身边还带着几个人，不是找乐还能是微服私访？
　　“谁？”老爷子也凑过来，“李景隆？”
　　“孙儿瞧着是！”朱允熥笑道。
　　“叫他滚过来！”老爷子怒道，“整天就知道吃喝玩乐的玩意！”
　　“遵旨！”李琪答应一声，飞一般的去了。
　　老爷子和朱允熥爷俩就站在原地眺望，李琪一边跑一边喊，“爹，爹！”
　　人群中的李景隆听到声音，即将跨上舟子的脚一停，然后诧异的回头。
　　见到他儿子，更是诧异。
　　然后李家爷俩低声细语几句，李景隆抛开身边的人，甩着袖子，呼哧呼哧的就朝这边跑。
　　“他这一天，日子潇洒！”老爷子笑骂，“上了朝人五人六的，下了朝风流快活！他娘的，还高官厚禄，便宜都让他占尽了！”
　　说着，老爷子的话语突然停住，指着不远处，又几个过来的青年书生。
　　“大孙，你看看，咱眼神不好，那几个怎么看着那么像家里的几个混账？”
　　朱允熥赶紧望过去，定睛一看，又赶紧摇摇头，再次确认。
　　不等他开口，老爷子已经暴怒，“还真是他们几个，去咱叫过来，抽不死他们！”
　　他们爷俩见到的几个少年士子，不是旁人。
　　正是宫里头，尚未就藩的几位小王爷。
　　老爷子的第二十子，二十二子，刚十七的朱松和十五岁的朱楹打头，身后跟着的都是他的弟弟们。其中最小的，今年才十一二。
　　“这还了得，这么点，毛都没齐就要上秦淮河？”老爷子已是怒不可遏。
　　~~
　　过年了，写点喜庆的。
　　打打杀杀的，不吉利。

第18章 孩子们要走了（1）

　　[]
　　“皇爷爷，息怒！”朱允熥赶紧开口劝解，“现在，是在旁人家里呢！”
　　老爷子看看周围，大手一挥，“不吃了，外头收拾那几个混账去！”
　　“孙儿的意思是！”朱允熥赶紧跟上老爷子的脚步，“几位小王叔也大了，出来溜达溜达也是人之常情！”说着，又赶紧道，“再说了，不过是在街上逛了逛，又没做什么不是！”
　　“这是哪？秦淮河？他们要没有旁的心，上这来干啥？哼！”老爷子压根不理会，大步流星出了院子，往河边走。而且还顺手，在别人家的院墙下面，抄起一根棍子。
　　李景隆正呼哧呼哧的往这边跑，忽然抬头，心里猛的一颤。
　　只见老爷子横眉立眼的站在路边，手里还拿着个棍子。
　　“太上皇不高兴？”李景隆赶紧拉着儿子问了一声。
　　李琪挠挠头，“没有啊，刚才太上皇让儿子出来寻您的时候，乐呵得很呢！”
　　“那怎么还抄家伙了呢！”李景隆按捺心中的惶恐，快步上前，“臣，参见太上皇！”
　　“啧啧!”老爷子上下打量他一眼，用棍子撩下李景隆身上宽大的衣衫，“衣裳不错呀，绸缎的？”
　　李景隆笑笑，“都臣都穿了好几年了！”
　　“专门穿着出来找乐？”老爷子笑道。
　　“嘿嘿，太上皇明鉴！”李景隆低声道，“您也知道，臣家有河东狮吼”
　　“啥玩意？”老爷子没明白。
　　“就是母老虎！”李景隆赶紧说得直白一点，“管臣管的严，所以臣就男人嘛，呵呵，臣也是血气方刚的！不过臣去的都是雅地，就是喝喝酒听听曲”
　　“你自己信吗？”老爷子斜眼看看他。
　　李景隆更加惶恐，眼神的不住的往朱允熥身上飘。
　　“你站一边去！”老爷子又用小棍敲了下李景隆的胯，皱着眉上前。
　　“是！”李景隆赶紧让在一边，见老爷子朝前走，对朱允熥低声道，“万岁爷，您怎么在这？”
　　“朕怎么就不能在这？”朱允熥反问一句，随即又问道，“今儿晚上什么局？”
　　“画舫新来个明月姑娘，说是一首苏州评弹冠绝江南！”李景隆低声道，“这明月姑娘可傲得紧，原本在苏州那边，一个盐商出价两万银元给她赎身，她硬是说那富商满身阿堵物，浑身铜臭味，不跟着。”
　　“后来，还有世家大族的公子看上她。她又说是，门不当户不对，跟过去是自取其辱。在苏州那边觊觎她的人太多，索性就转身来了咱们京城！”
　　朱允熥瞅瞅他，“这等事，你倒是门清！”
　　“不是臣门清！”李景隆赶紧道，“这半个月来，京城里头风月板传这事，早都传开了。今日是明月姑娘第一次露面，多少人都盼着呢！”
　　“你包了场？”朱允熥又问。
　　“臣哪有哪个牌面！”李景隆低声道，“五天前下的订，一百银元一位上船听评弹，先到先有！”
　　一百银元？
　　朱允熥盯着李景隆，“你还真是有钱！”
　　“臣”李景隆不敢看朱允熥的眼光。
　　当下，京师周边上好的水田，也就八块钱左右能买一亩。一百银元，放在民间就是巨款。
　　“估摸着，他们几个也是去看那什么明月的！”朱允熥看着前边，低声说道。
　　李景隆大奇，“万岁爷说谁？”说着，顺着朱允熥的目光看去，顿时呆在当场，“咦，几位王爷千岁？”
　　“跟朕来！”朱允熥吩咐一声，“到你出力的时候了！”
　　~~~~~
　　几位小王爷，惴惴不安的像是霜打的鹌鹑似的，肩膀挨着肩膀站在老爷子面前。
　　出门没看黄历呀，听说老爷子和皇上出宫溜达了，这几位也撒欢坐不住了。换了衣衫，悄悄的溜出宫来快活。没想到，居然在这给抓了个现行。
　　老爷子用棍子一指，“哎，真是巧了，你们哥儿几个干啥去？”
　　二十二子朱松，畏惧的看看老爷子，“父皇”
　　“说话，干啥去？”老爷子啪的一棍子，抽在朱松的脚踝上。
　　后者哎哟一声，原地蹦起。
　　“那个，没事，儿臣等溜达！”朱松喊道。
　　“呀哈，溜达？”老爷子大怒，“京城那么大，不够你们溜达的，非要到这地方来。你是看咱老糊涂了，糊弄咱是吧！”说着，手中的棍子，呼的一下的抡起来。
　　“皇上救命！”
　　嗖的一下，几个小王爷，齐齐躲在朱允熥身后，排成一行，一个抓着一个。
　　朱允熥张开双臂，护着他们，“皇爷爷，有话好说！”
　　老爷子往左边冲几步，“你走来！”
　　“皇上！”几个小王爷惊呼一声，往右边走。
　　“他娘的！”老爷子冲向右边。
　　“父皇别打！”几个小王爷又往左躲闪，口中惊呼。
　　朱家儿孙三代，就跟老鹰抓小鸡似的僵持。
　　“皇爷爷，问清楚再打也不迟呀！”朱允熥笑着上前，把老爷子手里的棍子抢下来，随后沉着脸对朱松等人问道，“二十二叔，二十三叔，二十四叔，你们几个怎么在这？”
　　“那个那个”几个小王爷眼睛滴溜乱转，想着瞎话。
　　朱允熥背对的老爷子，不住对他们眨眼。
　　“啊，那个，是这回事！”其中，安王朱楹脑筋转的快，“这不是，这不是二十哥马上就藩了吗？臣等心中不舍，就想着出来吃顿饭，算是给哥哥践行！”
　　老爷子二十子是韩王朱松，他原本的封地在辽东开原。但朱允熥征高丽之后，皇二十二子原沈王朱模就藩平壤，王号改成了韩王。
　　朱松这个韩王改王号汉王，封地改成了原高丽的王都开城，就藩的事就拖到了今年。
　　“出来吃饭？宫里缺你们吃的？”老爷子大怒。
　　“皇爷爷！”朱允熥继续劝道，“他们小哥几个，自幼一块长大，感情极好。眼看要分开了，心中不舍是人之常情。在宫里吃饭，许多话没法说！他们正值少年，正是大声哭大声笑的年纪！”
　　“你别帮他们说话！”老爷子怒气冲冲，“跟他们一块糊弄咱？咱还没老糊涂呢！起开，看咱不打死这几个混账！”

第19章 孩子们要走了（2）

　　[]
　　老爷子何等人，岂会被三言两语所忽悠。
　　这几个小子来这地方要干什么，老爷子心里明镜儿似的。
　　他这辈子，什么没见过？
　　见过是见过，他也做过，可绝对不允许，自己的儿子也做这些事。
　　老爷子撸起袖子，捏着关节，“咱告诉你们多少次了，别的事都容你们，胡闹也好，不读书也好，都容你们。但有几条，你们不能给咱做！”
　　“赌失人品，嫖失德行！”
　　“你们是大明的藩王，年纪轻轻的好上这个，将来还了得？”
　　说着，忽然抢下朱允熥手里的棍子，对着一众小王爷们，劈头盖脸的打去。
　　“哎哟！哎呦！父皇饶命！”
　　“皇上快拉着父皇！”
　　几棍子下去，几个小王爷顿时哭天抢地。老爷子也不是猛抽，专挑他们关节上打。几个小王爷原地乱蹦，疼的脸都在抽抽。
　　“皇爷爷，您消消气哎呦，您怎么连孙儿都打？”
　　朱允熥上去拉着，竟然被老爷子在胳膊肘的关节上，抽了两下，半边身子发麻。
　　眼看老爷子拉不住，朱允熥赶紧回头，“李景隆，过来！”
　　“哎，臣在！”李景隆嗖嗖上前，“太上皇您消消气！”
　　“说，是不是你组织诸王叔出来喝酒的？”朱允熥忽然话锋一转，大声问道。
　　“臣？”李景隆当场呆若木鸡，看看朱允熥，看看几位小王爷，然后看看老爷子。
　　敢情，万岁爷叫我过来，不是让我来拉架的。
　　是让给我脑袋上，扣屎盆子的。
　　可是，这屎盆子既然扣下来了，捏鼻子也要认啊！
　　“啊！对！”李景隆俯首，“太上皇息怒，让几位爷出来，是臣的主意！”
　　“你？”老爷子明显不信。
　　“你吃了豹子胆了！”朱允熥马上大声怒喝，“敢撺掇藩王出宫，你长几个脑袋！”
　　“万岁爷听臣言！”李景隆忙道，“这个，是这么回事！”说着，脑子飞快的运转起来，“这不是几位爷马上就出去就藩了吗，几位爷都是天之骄子，可在深宫之中，从未见识过京城的繁华。”
　　“封地万里之外，远不如大明富庶，这一去又不知几年能得圣恩回来看看。所以臣就自做主张，请几位爷出来转转。看下京城的风景，以后心中也有个念想！”
　　他这番话倒是没错，几个小王爷自小在宫中，就跟笼中鸟似的，外面的世界几乎是一无所知。
　　“那你也不能带到这个地方来呀？”朱允熥继续斥责道，“秦淮河是什么好地方吗？”
　　“就是听曲，旁的不敢干！”李景隆又忙道，“听苏州评弹，唱的曲儿也是当年太上皇在江南征战的旧事。”
　　老爷子这人，正应了那话，儿子都是自己的亲。自己儿子不好，都是别人拐带的。
　　闻言，阴沉着脸，不住的看着李景隆。
　　“太上皇赎罪，臣臣也是看着几位小爷长大，一想到他们马上就要就藩了，远在万里之外，臣心中实在难受。臣虽是臣，可臣心中，对几位小爷，当成自己的亲人。”一瞬间，李景隆声泪俱下，“所以臣想着，哪怕被您老责罚，也带着几位小爷出来转转。臣能做的，唯独这点孝心而已！”
　　“哎，你糊涂，这事怎么不先和朕说！”朱允熥看火候差不多了，开始帮腔，“皇爷爷，几位王叔就是出来转转，少年心性，浏览下京师的繁华。李景隆这厮，虽举止不妥，但也是一片真心！”
　　说着，转头对几个小王爷眨眼，“是不是？”
　　“父皇！”这时，唐王朱桱忽然开口道，“儿臣等的封地，不是在高丽，就是在辽东。这一去，真不知什么时候才能回来。出来转转，看看京师的风情是假，把京师装在心里是真！”
　　“日后儿臣远在万里之外，想起父皇，母妃，还有京师的繁华，也能排解孤寂！”
　　说着，真情流露出来，眼眶泛红。
　　“再说，儿臣等不愿意在宫中相聚，是因为”朱桱说着，眼泪就下来了，“儿臣等在宫中吃酒，若是哭哭笑笑，最难受的，就是母妃呜呜”
　　说道此处，他已经哭了出来，“昨日母妃还和儿臣说，儿臣自小和皇上一块长大，让儿臣去求皇上，再留儿臣几年。可儿臣说，身为大明皇子，边地亲王，儿臣的命就是远离京师，原理亲长，为大明镇守边疆！”
　　其他几个小王爷也眼眶红红的，想来这番话，倒也算是他们的真心话。
　　男孩子，分别之前的聚会，总是不会在家里，当着长辈的面的！
　　“你们哎！”老爷子想说什么，终于没出口，手里的棍子落下。
　　然后，看看几个儿子，又看看李景隆。
　　“当着就只是喝酒听曲儿！”老爷子问道。
　　“千真万确！”李景隆赶紧道。
　　“想出宫，大大方方和咱说，和皇上说。”老爷子又看看几个儿子，低声道，“何必这么鬼头鬼脑的，再说京城里好出去多了，何必非要来这？”
　　“儿臣等知错了！”几个小王爷忙道。
　　“哎，算啦，你们都是大人了，咱也管不动了！”老爷子微微叹气，“往后，更是想管，也管不到了！”
　　这番话，顿时让几个小王爷又眼眶发红。
　　“父皇，儿臣不想去高丽了，儿臣就陪在您身边行不行？”朱松开口，哽咽道。
　　“男人长大了，围着爹娘转，算什么本事？”老爷子板着脸，“是好样的，自己出去闯去，把封地给咱治理好！”
　　说着，又看看他们，“滚吧，去喝酒去！”
　　几个小王爷错愕之下，不敢轻动。
　　“他娘的，一转眼你们都到了胡闹的岁数了。”老爷子又苦笑，“你们长这么大，咱爷们还没在一块喝过！李景隆！”
　　“臣在！”
　　“你包的是啥地方？”老爷子问道。
　　李景隆赶紧开口，“是河上的画舫！”
　　“去，找个好馆子，弄一桌好菜，咱今日跟这几个小混账喝几杯！”老爷子有看看儿子们，“老礼儿说，父子不同桌饮。今天咱不管这些了，儿子，走，跟你爹喝几杯去！”
　　“臣马上就去办！”李景隆回头，一见李琪还在边上，转身就是一脚，“快跑，前面醉风楼二楼都给老子包下来，就报咱家的名号！”
　　“那，这个点儿，有旁的客人呀！”李琪说道。
　　“打出去！”李景隆脸色狰狞，“告诉掌柜的，不给老子清场，就是不给曹国公的面子，他自己掂量！”
　　“哎哎！”李琪转头就走，忽然却回头，小声道，“爹，真是带几位小王爷出来的？”
　　“滚！”李景隆大骂。
　　~~~
　　“老哥哥，老哥哥！”
　　老爷子等人在前头走，身后传来老板娘的喊声，“饭好了，您哪去？”
　　“大妹子！”老爷子回头笑笑，“改日吧！咱今天，和咱的儿子们，吃酒去！”

第20章 孩子们要走了（3）

　　[]
　　六月初六，汉王朱松，安王朱楹，唐王朱桱，郢王朱栋从京师启程，开赴封地就藩。
　　汉王封地高丽旧京开城，妻故郢国公冯国用之嫡孙女。
　　安王封地甘肃平凉，妻故中山武宁王徐达之幼女。
　　唐王封云南，妻黔国公吴复子嫡孙女。
　　郢王封安陆，妻武定侯郭英幼女。
　　四位藩王，端得是封地万里之外，此一去便不知何年才能回还。
　　他们其中，其实原本后两位还可以再留几年，但老爷子尚未退位时就下过旨意，早去就藩莫在京城耽搁。所以，方弱冠之年，就要出京。
　　紫禁城晨钟第一次响起，一身华服的老爷子和朱允熥，在谨身殿堂接受几位藩王的叩拜，觐见，行君臣大礼。
　　第二遍晨钟响起，朱允熥和老爷子，在华盖殿举行宴会，送别几位藩王。
　　对这几个幼子，老爷子是爱到了心坎里，也疼到了心坎了。整个宴会和仪式，都是朴不成带领十二监尽心操办。即便是过年，即便是老爷子大寿，也从不曾如此的隆重过。
　　可这宴会，隆重之中，带着几分悲切，殿中几乎鸦雀无声。
　　老爷子在宝座上端坐，脸上的皱纹都带着心事，朱允熥坐在边上，心中也泛着酸楚。
　　这几个小王爷，都是和他从小长到大的。
　　他目光环视一周，看到低头不住落泪的朱栋，不由得想起，他刚来这世界时。这小子扯着他的袖子，奶声奶气的说话。
　　“熥哥儿，莫难受了，我陪你玩！”
　　还有攥着金杯，肩膀微微晃动的朱桱。
　　“熥哥儿，将来我要做大将军。我带着我舅舅，我表哥，去抢那些蛮子！”
　　时光转瞬即逝，当日的少年，已经成人。
　　而成人之喜未来得及欢庆，就要迎接离别。
　　“呜！”有人压抑不住，终于哭出了声。
　　朱允熥瞬间眼眶红了，转头对老爷子说道，“皇爷爷，要不，再留几位王叔几年吧！”
　　老爷子看看哭声那边，脸上的皱纹颤颤，摇头道，“规矩就是规矩，让他们走得远远的！”
　　“呜！”下面，哭声更盛。
　　朱栋已经泪如雨下，并直接抓起一块点心塞到嘴里，不让自己出声。
　　“皇爷爷！”朱允熥看着老爷子，“让他们留几年吧！留在您身边不好吗？”
　　老爷子看着朱允熥，目光复杂，没有说话。
　　“皇爷爷！”朱允熥又道，“孙儿，您老许给他们的王位，封地，永远是他们的。孙儿不会”
　　“咱知道！”老爷子打断朱允熥的话。
　　其实有些事，爷俩彼此心知肚明。将来，老爷子走的时候，就是朱允熥从藩王之中收取权柄削藩的时候。老爷子是担心，担心这几个小的好欺负，直接让朱允熥给收拾了。
　　分封得远远的，也是不招人忌讳，稳稳当当的荣华富贵。
　　“咱知道，你不会的！”老爷子看着朱允熥，又道，“可是，留得了一天，留不的一年。走吧，走吧，男人大了，是要出去见见世面的！”
　　说着，老爷子举起酒杯，大声道，“此去封地，别丢咱的脸。若心里有咱，逢年过节来封信，若咱死了，嘿嘿，他娘的你们在那边呀，冲着京城的方向，给咱磕两个头！”
　　“父皇！”
　　话音落下，殿中哭声一片。
　　朱栋吐出嘴里的东西，直接朝老爷子跑来。脚下太急，直接扑到在老爷子脚下，抓着老爷子的腿，大声嚎啕。
　　“父皇，儿子不走，儿子留下来孝敬你呀！”
　　其他藩王也上来，跪在御前，叩首不止。
　　“父皇，儿子不走，儿子走了，没人再去您的地里捣蛋了，没人偷薅您种的菜了。”
　　“父皇，儿子舍不得您！”
　　“咱知道，咱知道！”老爷子老泪纵横，“咱知道，乖，乖！可，可国法如此，既封了，就没有留你们的道理！”
　　说着，大喊道，“朴不成！”
　　朴不成哭着上前，“奴婢在！”
　　“打开内库！”老爷子擦着眼泪道，“穷家富路，他们去的地方太荒了，多给他们带银钱布匹。打开内库，多给他们带，多给他们带！”
　　“奴婢遵旨！”朴不成赶紧回身，吩咐十二监的太监们，“快，让人去装车，多装多装！”
　　“儿子不要那些劳什子！”朱栋拉着老爷子的手，“儿子要跟您在一块！”
　　“咱知道，乖！”老爷子拉起儿子，眷恋的摸着他的手，他的脸，他的头发，“大明，皇子守疆，拱卫中央。蛮荒之地，正要你们去坐镇，才能安定人心，军民效力！”
　　说着，看看几个儿子，泪中带笑，“你们小时候，不总是嚷嚷着，要带着兵马纵横四方，扫荡不臣，去抢人家的好东西吗？去吧，去吧！去抢去，抢了好东西，给爹送来，让爹高兴！”
　　“父皇！”
　　又是哭声一片。
　　朱允熥站在旁边，也是泪如雨下。
　　“来！”老爷子从头上摘下自己的发簪，放在朱栋的掌心，然后合上儿子的手，“拿着，念想！”
　　朱栋已经哭的说不出话来，浑身颤抖。
　　老爷子又接下腰间的香囊，亲手交给朱桱，“拿着，念想！”
　　“父皇啊！”朱桱双手捧着，一头抢地。
　　“给！”老爷子摘下自己的腰带，缠在朱松的脖子上，“念想！”
　　“爹！”朱松哭着，声音沙哑。
　　“这些东西呀，不值钱！”老爷子忍着泪，笑着，“可是呀，每一件都是咱身上戴的。咱知道你们都乖，都是孝顺孩子。带着这些东西呀，想咱的时候，就拿出来看看！”
　　一句话，众人再怎么忍都忍不住，抱头痛哭。
　　“皇帝！”老爷子对朱允熥开口，用从没有过的称呼，“你赏他们点什么？”
　　朱允熥擦去眼泪，“几位王叔和孙儿，从小长大，骨肉至亲，情比金坚。”说着，看看几位小王爷，“朕，许你们往后，每年中秋，春节之时，想回来就回来。可以，不奉诏，即还京！”
　　“臣等，谢陛下隆恩！”众藩王叩首。
　　他们在万里之外，不可能每年都回来，但有了这道圣旨，起码显示出他们超常的待遇。而且，还有言外之意。
　　大明诸王，无诏不得犯京。即便是国丧，也是如此。
　　老爷子年岁大了，他们的母妃也不年轻了。
　　若将来，若将来真有什么三长两短，他们赶不上出殡，但却可以回京祭拜。
　　这是朱允熥给他们的，超越其他藩王的特权。
　　“还有！”朱允熥想想，郑重的继续开口，“朕，乃至朕之子孙，诸王叔之国，永不除！”
　　朱允熥心神激荡之下，许下诺言，他们几位的封国，永远不除。
　　“起来吧，乖，不哭了！”老爷子对这个赏赐很是满意，点点头对儿子们说道，“多吃些，都是你们母妃做的菜。以后，可不容易吃到了！”

第21章 父皇万岁

　　[]
　　藩王们出京的仪仗缓缓出发，从紫禁城开始出大明门。
　　出了大明门，这几个从小到大一天都没分开过的小兄弟们，就要各奔东西。
　　其实，帝王之子的人生轨迹，和普通人是何等的相似。
　　长大后，就要和过去告别。告别曾经的亲朋，伙伴，告别青涩。然后，把这些生命中最单纯的美好，在心底碾碎了藏起来，努力的装成大人模样。
　　队伍缓缓前行，几个藩王在车架上，频频回首。
　　老爷在朱允熥的搀扶下，站在宫门前的城楼上，不舍的看着即将远去的儿子们。他的目光，追着他们的轨距，带着悲伤开始延伸。
　　“皇爷爷，要不，下去看看，再看看！”朱允熥宽慰老爷子说道。
　　“哎！”老爷子点点头。
　　朱允熥注意到，老爷子抓着他的手，格外的颤。
　　这几个小王爷，不似那些从小被严格要求早早就成年的皇子亲王。他们都是老爷子的老来子，老爷子生下他们，从没想过要如何苛求他们。
　　换句话说，看着他们长大，是老爷子为数不多的快乐。
　　藩王们的车架，在大明门前停住。前面，忽然爆发出阵阵的哭声。
　　朱允熥和老爷子在后面瞧得真切，那些出来送自己儿子的妃子们。
　　儿子，是女人的全部。
　　她们或是抓着儿子的车架，或是拉着儿子的衣衫，要么就是拽着儿子的手，泪如雨下。
　　“到了那边来信啊！别让娘心焦！”
　　“别胡闹！要懂事，知道吗？”
　　“那边比京城冷，娘让人给你做了好被褥，你带着没有啊！”
　　“你自小身子弱，哪难受了要记得吃药，别挺着！”
　　“儿，你这一去，娘就再也看不见你，让娘摸摸！”
　　子要何方去，母在家中期。
　　盼儿多平安，字字皆心语。
　　~~
　　“咱不过去了！”老爷子的脚步忽然停住，似乎有些像个做错事的孩子一般，“咱不过去了，大孙，你去送，你去送！”
　　“皇爷爷！”朱允熥扶着老爷子，“您不舍得，孙儿就让他们留下吧！”说着，招手道，“去，前头传旨，停！”
　　“别！”老爷子双手缩在袖子里，又看看那边，狠心的跺脚，“让他们走，咱的儿子，宁闯荡四方，也不能当笼中鸟！”说着，看看朱允熥，“人呀，男人呀，一辈子要经的事多着呢。几滴眼泪就什么都不顾了？不成！”
　　说道此处，老爷子转身，在太监的搀扶下回转，“大孙，去送，你去送！”
　　“是！”
　　大明门处，满是人。
　　有特旨出来相送的嫔妃，还有这些藩王的母族之人。
　　“儿呀，让娘在看看你！”唐王朱桱的母妃李贤妃，爱怜的摸着他的脸，哭道，“吾儿大了，有胡须了！”
　　“母妃！”朱桱眼中泪光闪动，抓着母亲的手，放在自己脸颊，“您的儿，长大了，是男子汉了。现在，将要去封地，为大明镇守边疆！”
　　“嗯！”李贤妃一点头，眼泪跟珠子似的落下，“去吧！去吧！”
　　口中说着去吧，可是双手都抓着儿子，不肯撒开。
　　“娘娘！”朱桱的舅父，五军都督府佥事忍着泪水，哽咽道，“让王爷走吧，莫耽误了吉时！”
　　“嗯嗯，我知道！”李贤妃口中说着，目光痴痴的看着儿子。
　　“舅父！”朱桱对舅父拱手，“我走以后，没人再去你家里要东西了！”
　　“臣”他舅父的眼泪顿时就下来了，“臣家里还有好些好东西藏着，千岁都没找到呢！”
　　“下回我回来再去！”朱桱笑笑，目光晶莹。
　　然后看着自己的母妃，“娘，儿子一走，就是千里之外。您在宫中，要多保重身体，等着儿子！”
　　“我知道，我知道！”李贤妃就抓着儿子，不住的点头，不住的落泪。
　　“将来，若有一天，儿子请旨，让母妃来儿子的王府住！那时候，娘要帮儿子带孙子，管家，咱们娘俩再也不分开！”
　　“嗯！娘等你！”李贤妃再也忍耐不住，哭声变得嚎啕起来，“娘等着你！”
　　藩王的车架前，哭声一片。
　　想要再去相送一段的朱允熥，也停住脚步。
　　不敢上前！
　　~~~
　　哭了一阵，礼部礼官看了看时辰，开始在门前大声道，“吉时到，诸王启程！”
　　今日是六月初六，选择出宫门的时间，也是钦天监推算出来，适合出行的时间。
　　诸藩擦去泪水，拜别母妃，登上车架。
　　缓缓的，车轮驶动，大明门的越来越近，身后的紫禁城距离他们越来越远。
　　忽然，从紫禁城的方向，传来撕心裂肺的哭喊。
　　“果果！果果！”
　　瞬间，马上的藩王们再次回头，驻足在旁的朱允熥也回头。
　　小福儿哭着，跌跌撞撞的跑着，嘴里发出含糊不清的喊声。
　　“果果！”
　　她的发辫乱了，泪水模糊了衣襟，她努力的奔跑，摔在了地上，却没有哭，而是马上爬起来，张开双手继续狂奔。
　　“小福儿！”几个藩王瞬间，湿了眼眶。
　　“二十三哥，二十四哥”
　　朱楠拉起跌倒的小福儿，拽着妹妹狂奔，“你们要丢下弟弟吗？”
　　“二十六弟！”朱栋在车架上，嚎啕大哭。
　　“等我，等我！”
　　朱允熥看到了，六斤跟在小福儿和朱楠的身后，从宫城的门洞里跑出来。
　　“不许你们走，不许你们走！”六斤头上的纱冠掉落在地，他根本没看，甩开两腿，狂奔。
　　几个孩子的身后，一群太监宫人追了出来。
　　梅良心一把抱住了六斤，“哎哟，太子爷！”
　　“滚开！”六斤一把抓在对方的脸上，挣脱出来，对着车架大声喊，“不许你们走！我不许你们走！”
　　“六斤！”朱桱从车架上直接跳下来。
　　其他几个藩王，也不顾旁人的阻拦，一跃而下。
　　~~
　　“果果！你们要去哪里！”
　　“二十三哥，二十四哥，你们怎么不带上我！”
　　“孤是太子，孤不准你们走！”六斤拉着这个，又拉着那个，“大不了，以后我叫你们叔爷就是了！不许你们走！”
　　“果果，别走哩！抱抱小福儿！”
　　春日里，大孩子带着小孩子放风筝。
　　夏日里，他们依偎在湖畔喂鱼。
　　秋天里，他们在老爷子的地里撒欢淘气。
　　冬日里，他们笑着在花园里堆雪人。
　　“二十一果！！”小福儿死死的扯着朱松的衣襟，大眼睛上蒙着一层霜，“过年的时候你答应过我，说冬天给我堆雪人哩。你说话不算话，你骗人！”
　　“哥没骗你！”朱松忍着泪，抱着最小的妹妹，“哥以后”
　　“我不要以后我要二十一果，我要二十三果，你们别走。别丢下小福儿，别让我孤零零的！”小福儿哭道。
　　“父皇，父皇！”
　　六斤发现了驻足的朱允熥，哭着扑过来。
　　“不让他们走行不行，求您了！儿子以后好好读书，好好写大字！”六斤抱着朱允熥撒娇，又满地打滚，四肢朝天，“啊，啊，他们要走，我就跳井！我跳井！”
　　“呵！”朱允熥忽然笑了起来，“臭小子！”
　　然后，回望宫门的城楼。
　　老爷子的身影，已经看不见了。
　　“这老头，就是嘴犟，心里也犟！”
　　心中想了一句，朱允熥对身边人开口，“来人，传朕的旨。几位藩王就藩的事，以后再说！”
　　“这”礼部的官员们，面面相觑，“皇上，圣谕岂可轻改？再者说，几位千岁就藩，你是礼部昭告了天下，也祭天上表”
　　朱允熥顿时面色不悦，“我朱家事，尔等不得多言！”
　　就这时，朴不成急着跑来，贴在朱允熥耳边低声道，“万岁爷，刚才主子又哭了一场，跟奴婢说，要不”
　　前边，六斤已经欢呼出声，“不走了，父皇说不走了，父皇万岁！万岁！”
　　此时，朱允熥回头，看着再次出现在门楼上的老爷子，笑了。

第22章 朕为何留下他们

　　[]
　　“皇上为何阻止四王就藩？”
　　“藩王就藩是太上皇去年的亲笔圣谕，又经礼部户部兵部，鸿胪寺光禄寺长期的准备，还有宗正府祭天昭告。四王车架已过大明门，皇上却叫了回来。就藩，不是儿戏？”
　　“臣斗胆问，此次四王就藩搁置，何时再开始。皇上对四王如此，若翌日天下藩王有所求，皇上若不能一碗水端平，必定让藩王心生怨恨！于大业不利！”
　　就在四个小王爷出宫的一霎那，朱允熥叫停了他们的车架，下圣旨再让他们留几年。宫中一片欢腾，老爷子嘴上不说，脸上的笑容却格外热烈。
　　但文官们的质疑接踵而来，反对声最大的，正是朝堂之中六部和清流的官员们。
　　尤其是那些，朱允熥尚未登基之前的东宫旧臣们，也就是那些当年被朱标看重，被老爷子赏识的清流们。
　　朱允熥站在窗边，身后的臣子之中，中书舍人刘三吾，方孝孺，齐泰，黄子澄等人纷纷开口。
　　“臣知道皇上天性仁厚，顾及骨肉亲情！”见朱允熥依旧看着外边，方孝孺继续开口道，“可藩王就藩乃是国事，皇上何以因私废公？”
　　“皇上刚刚御极天下，正是君威浩荡！”
　　“好啦!”朱允熥笑着开口，“不过是多留几年，偏你们这么多话！”
　　此言一出，群臣错愕之下，颇有几分痛心疾首的颜色。
　　“皇上，这可不是多留几年的事，您心中”刘三吾开口道。
　　不等他说完，朱允熥回身笑道，“朕知道！”
　　说着，看看眼前众人，“你们心里的意思，朕明白。但，这几位藩王，和朕一起长大。人非草木，孰能无情。即便草木，亦有情。再者，他们几个藩王，天高路远，诸位何必耿耿于怀！”
　　眼前的这些人，都是削藩的铁杆支持者。
　　纵观历朝历代，若想国家快速迈入顶峰达到盛世，并且江山长治久安，中央集权是不二的手段。再者说，在这些文官们看来，分封是百害无一利的事。藩王们在封地是国中之国，手中有兵，府库有钱，眼里哪还有朝廷？
　　再者说来，他们也能看到，藩王分封数十年之后，将会给国家财政带来巨大的负担。
　　而且，这其中还掺杂着朝廷中枢和地方的权力斗争！
　　“皇上此言差亦”方孝孺大声道。
　　“你是在质问朕？”朱允熥的脸色变得不悦起来。
　　在众臣的心中，新皇登基之后，让诸位小王爷就藩其实是将来削藩的第一步。太上皇宠爱的幼子们，都分封得远远的。将来给其他藩王下旨，实行推恩，将那些藩王等大化小，就没那么大阻力。
　　新皇帝，绝不是先前故太子那般，袒护兄弟们的做派。更不会，迁就那些藩王。权力，只能收归中枢。
　　但如今留下几个藩王在宫中，其他藩王眼里，这种亲情，就是将来违抗君命或者推脱的理由。
　　到时候，人人都拿这几个小王爷的事来说，就是麻烦。
　　“臣岂敢质问皇上！”方孝孺等人浑然不惧，继续说道，“昨日皇上金口，四王永不除国。皇上，永不除国四个字，后患无穷啊！”
　　朱允熥看看他们，淡淡的说道，“他们又没就藩，哪里来的国？”
　　顿时，群臣哑然。
　　“你们呀，遇事就知道来质问朕，就知道要和朕掰扯，朕的苦心你们半点也不好好想想！”朱允熥苦笑两声，“哎，有些事，不是你们想的那么容易。”
　　说着，从窗边转身，在宝座上坐下，继续开口道，“有些事，也没你们想的那么难。”
　　“臣等愚钝！”众臣回道。
　　“永不除国也好，不就藩留在宫中也罢！”朱允熥忽然又起身，对众人道，“你们跟朕来看看！”
　　说着，朝外走去。
　　众臣疑惑，却只能跟在后面。
　　~~~~~
　　朱允熥在距离老爷子永安宫不远的地方驻足，站在冷香亭之中，看着远处。
　　“你们看那边！”朱允熥淡淡的说道。
　　众臣的目光看去，老爷子摆弄的一亩三分地，全是人影。
　　“别在这跑，那些苗刚长起来，踩坏啦！”地里，是老爷子有些无可奈何，气急败坏的声音。
　　他的身边，一群小屁孩撅着屁股捣蛋。
　　六斤，朱楠，朱栋，朱桱几人围成一圈，拿着小铲子在地上挖出一个个坑，低着头翻找。一条狮子狗，在他们身边，吐着舌头来回蹿。
　　小福儿站在边上，好奇的张望。
　　“咱的乖乖，恁挖啥呢？”老爷子刚扶起几株豇豆的苗，回头见狼藉的地面，有些绝望的怒吼。
　　“老祖！”六斤可不怕老爷子，小手举起来，手指中捏着一条虫子，“您看，蚯蚓！”
　　“啊！”小福儿看清了是个虫子，尖叫一声扑在老爷子怀里，“父皇，我怕！”
　　“丢了丢了！”老爷子的怒马上变成了笑，“看给你姑奶吓得！臭小子，跟谁学的，挖虫子？”
　　六斤嘿嘿一笑，把蚯蚓装在随身携带的小瓶中，然后用木塞塞好，继续低着头翻找。
　　“行啦，挖一条就行了，咱的地呀！”老爷子终于忍不住了。
　　“去钓鱼，一条不够！”六斤委屈的说道。
　　“滚滚滚！”老爷子把小儿子们拽起来，一人踢了一脚，“六斤不懂事，你们也不懂事，都滚！”说着，声音忽然变得暴怒起来，“六斤，谁让你拿咱的酒壶装虫子的！”
　　“父皇发怒了，快跑！”朱桱大喊一声，一群臭小子撒腿就跑。
　　“别踩了咱的苗啊！”老爷子在田里跺脚大吼，回头看看小福儿，“还是咱闺女好，不像那些小子似的惹人烦哎，闺女你哪去？”
　　老爷子正说话，就见小福儿甩着小腿，跑着跟上前头的臭小子们，“父皇，我去找果果们玩啊！”
　　“他娘的，说是陪咱，还不是你们瞎胡闹？”老爷子站在地里大笑，“哎，抓鱼小心点，挑水浅的地方！”
　　“父皇！二十三哥说了，我们去抓王八！”朱楠回头笑着大喊。
　　一群臭小子之中，六斤满脸疑惑，“那个，王八是啥？是王八耻吗？”
　　排行二十四的朱桱一笑，“是王八耻他祖宗！王八，哈哈！”
　　“走喽，走喽！”六斤大叫起来，“抓王八耻他祖宗去喽！”
　　孩子们的身后，老爷子想了想，拍拍身上的尘土，带着宫人缓缓跟上。
　　~~
　　冷香亭中，朱允熥笑看眼前一幕。
　　回头对诸位臣子说道，“这便是朕，让几位藩王留下的原因！”
　　“你们呀，遇事太急，有些事慢慢来，有何不可？”他继续说道，“难道，非要急功近利？”
　　臣子们低下头，各自思量。
　　中书舍人刘三吾看看那些闹腾的皇子皇孙们，忽然开口道，“皇上，太子爷是不是该入阁读书了？”说着，顿了顿，“东宫乃是一国之储，整日这么胡闹”
　　朱允熥朝老爷子那边努嘴，笑道，“这话你跟老爷子说去！”
　　嘴上虽如此说，心中却也有一番计较。
　　六斤，是要开始读书了。
　　但不能，教于腐儒之手。
　　~~~
　　明天过年，祝大家春节快乐。
　　明天我因该会休息一天，白天陪着老妈出去溜达，晚上和老守岁。
　　从前年老爹走了之后，这是我陪着老妈的第一个春节。因为去年，老妈在老家因为Y情，封门七十多天。
　　说起来有些伤感，我家里也就我和老妈了。自父亲走后，老妈好像一下子老了十岁，也多了许多病。
　　所以我想，趁着现在，能多陪她就多陪她。
　　人生在世，养育亲恩最大，诸位忙碌一年回到家中的，其实可以少些在外面吃喝玩乐，多陪陪父母。
　　过年对于年轻来说是节，对老人来说，却是时间流逝。我现在最后悔的事，就是那些年，从没好好陪过父亲。
　　我等成人，勿忘亲恩。少时亲长哺育，大时反哺孝顺。
　　虎年，祝大家虎虎生风，虎啸山林，虎虎生威，像只老虎一般。哦耶！

第23章 新政(1)

　　[]
　　夏日的雨，骤然而又猛烈。
　　天地间都朦朦一片，即便是巍峨的宫城，恢弘的殿宇，也好似被隔绝开来，越发的看不真切。
　　延绵不绝的雨滴，落在琉璃瓦上发出哗哗声响。远处是雨水组成的密布，近处的屋檐下，则是汹涌的瀑布。
　　倾盆大雨之中，一人跟着举伞的太监，来到奉天殿门前。
　　虽头上有伞，可肩膀已沾上雨水，绣龙袍服的裙摆也有些狼狈，更莫说那双官靴。
　　屋檐下，伞撤下去，人影抖抖，身上水花分散。
　　“可是燕王世子？”殿内，一红袍太监迎出来。
　　来者正是朱高炽，眼前这个太监的面容有些陌生，他不敢托大，“正是，公公你是？”
　　“奴婢朴无用！”
　　原本的奉天殿首领太监王八耻因为行为不检，如今正在浣洗局唰夜桶。所以原本负责朱允熥起居等事的朴无用，便提拔上来。
　　“原来是朴公公！”朱高炽不卑不亢的笑道，“我奉旨来见皇上！”
　　“您稍等，奴婢这就给您通传！”说完，朴无用的身子，再次转身进去。
　　朱高炽看着朴无用的背影寻思，“这位奉天殿的大太监，可看着客气得紧。说话时眼神也不看你，就是笑，既得体又谦和还谦恭，倒不似先前那位，有股子趾高气昂的劲儿！”
　　他心里正想着，里面传来声音。
　　“皇上口谕，燕王世子觐见！”
　　朱高炽忙整理下衣服，快速的擦去衣服上的水渍，微微躬身，迈步进去。
　　~~
　　“臣朱高炽，叩见皇上！”
　　朱允熥正盘腿坐在榻上，手中捧着一份奏折看得入神。
　　“唔！”他淡淡的应了一声，头也没抬，开口道，“王八耻，给燕王世子搬个凳子！”
　　“谁？”朱高炽一愣。
　　却见旁边的朴无用不动声色的应了，缓缓搬来一个圆凳。
　　“看来先前那位，在皇上心里份量颇重，不然皇上不会不经意间叫错！”朱高炽心中道。
　　这时，朱允熥放下奏折，揉揉太阳穴，似乎有些劳累，“去，传旨让户部工部的人来候着，朕一会要见他们！”说着，目光转向窗台，看着滂沱大雨，轻轻微叹，“哎！”
　　见状，朱高炽想想，开口道，“皇上可是担心，今年的雨水太大，伤农？”
　　闻言，朱允熥转头，笑着点头，“难怪皇爷爷当年说，你是聪明伶俐之人，听朕说话，就知道朕担心什么！”
　　这场雨下了有几天了，而且看样子最近几天也停不住。正是盛夏时节，万物生长。洪涝，不可不提前防备。
　　“皇上谬赞了！”朱高炽笑笑，又道，“臣看来，这几日的雨水，下的是够凶的。除却洪涝之外，还要担心暴雨过后，酷日当空，引得时疫！”
　　朱允熥看看他，“把你放在京中，屈才了！”
　　不得不说，有些人的才干，藏是藏不住的。朱高炽短短一句话，就显示出目光的长远，考虑事情的周全。
　　但这话，朱高炽却不敢接嘴。
　　和朱允熥这位新君相处久了，他也多少了解一些对方。遇到问题，若是一味的藏拙，装糊涂，反而会惹得对方生厌。
　　可他自己，要明白现在自己是什么身份。
　　“不光是京畿有雨，整个直隶入夏之后都雨水不断！”朱允熥继续说道，“ZJ那边，也是接连数日暴雨，听说比京畿这边下的还大。”
　　“倘若真有洪涝，哪怕是一丁点儿，也必有百姓受灾，生活困顿！”
　　朱高炽起身行礼，“皇上怜悯天下万民，是天下人的福气！”
　　说着，笑笑，“臣，不过臣说句不当的话。皇上本就政务乏累，不应太过忧心。咱大明这么大，南北幅员万里，旱涝之灾，不在南就在北”
　　“你这话不对！”朱允熥打断他，“有人也说过这话，大明这么大，保不齐哪就闹灾，闹灾是正常的。但朕看来，说这话的人，非蠢即坏。当皇帝的，做官的，若是都这么想，那不是苦一苦百姓的混蛋吗？”
　　“臣失言！”朱高炽忙道。
　　“不过，你方才的话里，那个咱字用的很是妥当，咱大明，咱们的大明！”朱允熥继续笑道，“诸藩王皇孙之中，朕高看你一眼，就是因为你心中，存有公义，有家国天下之心！”
　　“臣，不敢当皇上夸赞！”朱高炽行礼，心中却忽然破口大骂，“我他妈谢谢你，你高看我，你高看我把我扣在京城当人质？我他妈求求你看不上我，把我放回北平吧！”
　　“知道朕叫你来何事吗？”朱允熥又笑问。
　　“臣愚钝！”朱高炽站着，君臣奏对的模样，不敢做。
　　“听说你整日窝在府里？”朱允熥笑道，“朕虽不许你回北平，可在京中，你可以随意走动呀！”
　　“我走你姥姥个脚！老子不出门你说老子，老子要是整日出门溜达，说不上你给老子穿什么小鞋！”
　　心中如此骂，面上却越发的惶恐，开口道，“臣不是不出门，臣喜静不喜动！”说着，顿了顿，“再者说，臣是长兄，要给兄弟们做表率。若臣整日出来闲逛，家里两个小的，兴许就要闹出花来！”
　　这话，让朱允熥一笑。
　　燕王藩邸的眼线来报，朱高炽哥仨每天在家里大眼瞪小眼，闲得屋脊六兽，从早上吵到晚上。
　　随后，朱允熥缓缓从炕桌上抽出一份奏折，轻轻放在桌角，“看看吧！”
　　朱高炽瞬间后退几步，“不敢！”
　　“你爹的奏折！”朱允熥看着他说道。
　　朱高炽猛的抬头，犹豫片刻上前，小心的拿起奏折，打开一看正是他老爹燕王的字迹。
　　“臣棣谨奏，臣开春之时本应进京朝见皇上，然臣自去岁辽东之战，愈发体弱，染得风寒，一病不起。卧床休养数月，蒙皇上圣恩，不予计较。”
　　“今臣已大好，想起新君登基，臣身为藩王尚未觐见，惶恐不已。现辽东安，无战事。臣请奏皇上，许臣进京，觐见天颜，并叩请太上皇圣安！”
　　“伏乞，臣朱棣不胜惶恐之谨奏！”
　　一瞬间，朱高炽只觉得手都有些抖，“爹要进京了？”
　　“爹终于要进京了！”他脑中飞快的运转，“他若进京，就是对皇上低头，认错。到时候不知皇上是否会把我们爷四个放回去？这么多年的芥蒂，是磕头认错，认输就能摒弃的吗？”
　　“你父亲要来了！”朱允熥缓缓端起茶杯，“你怎么看？”
　　“我怎么看？我他妈能怎么看？我说不想让他来，好使吗？”
　　“你丫不带这么挤兑人的！”
　　朱高炽心中大骂，可面上却显得越发惶恐。
　　双手捧着奏折放好，然后跪地叩首道，“皇上御极天下时，大明诸王除却臣父，楚王，宁王等俱在！”
　　“论齿，臣父为太上皇四子，天下藩王中仅次于晋王，不来朝恭贺，委实不妥。”
　　“如今臣父身子已经大好，进京觐见乃是臣子的本份，自是该来！不但要聆听圣训，而且还要看望一下太上皇他老人家！”
　　闻言，朱允熥不禁有些哑然失笑。
　　这小胖子还真是个说话带坑的阴损蔫坏之人，明明说的是他爹燕王的事。他话里话外，把楚王和宁王都给带上了。这是在提醒朱允熥，我爹进京来认错。还有两人，没有来你这新皇上这拜码头呢。
　　“古往今来，圣心仁厚莫过于皇上！”朱高炽又道，“臣父有错，皇上你念及骨肉亲情，不愿苛责”
　　“行了！”朱允熥笑着打断他，“你呀，不用说那些好听的，朕知道，其实你心里骂朕呢！”
　　顿时，朱高炽心猛的一颤。
　　叩首道，“臣万万不敢！”
　　“起来吧！”朱允熥笑道，“不管怎么说，你父亲愿意来是好事！朕也没有伸手去打笑脸人的道理，你说的对，毕竟是自家人。”说着，看看对方，“你是聪明人，这话朕跟你说，你回头说给你父亲说！”
　　“毕竟是自己家人，但自己家人你父亲这次来，朕先不见！”朱允熥喝口茶，继续开口道，“你去迎，先回你们的住处休息两天，你们父子商量下，见朕的时候，要说什么，做什么。”
　　“见老爷子的时候，说什么做什么！”说着，放下茶碗，手指轻轻敲打桌面，“记住了，这样的机会，可是难得！”
　　“臣，叩谢圣恩！”朱高炽后背一阵阵发冷。
　　“记住，机会难得！”朱允熥再次郑重的说道，“朕，没那么多耐心，总是把精力放在这些事上！家国天下，不知多少比这还重要的事，明白吗？”
　　一时间，朱高炽有些不解。
　　“如今大明朝兵戈臣服四方，威名远播天下，各番邦无不臣服。边疆一日比一日安稳，听说前几日漠南的北元余孽都上表称臣了。你这皇位金刚钻一般稳当，哪还有什么比收拾这些藩王更重要的事？”
　　仿若能看穿朱高炽的心肠一般，朱允熥再次开口说道，“天下看似太平，可依旧暮气沉沉。一二十年之后，或可达到所谓盛世。然，过后必又是盛极必衰的轮回！”
　　说着，叹口气，“你也是读过的书的人，扪心自问史书上所谓的盛世，到底是君王和士大夫的盛世，还是黎民百姓的盛世？”
　　“朕所求的，可不是昙花一现的盛世，而是代代相传的盛世！”
　　这话，让朱高炽更加摸不着头脑。
　　见对方不明所以，朱允熥也就没了说下去的兴致。
　　他的心，这世上没人能明白。
　　“就这样吧，你父亲进京时你去接！”朱允熥又拿起奏折，说道，“然后你们父子合计一下，以后怎么别让朕再挂着这些事！”
　　“臣，遵旨！”朱高炽只觉得眼前的皇帝越发看不透，恭敬的退出来。
　　朱允熥则是缓缓的看着奏折，“臣，铁铉谨奏，臣在zj，开始收网，杀人！”
　　~~~
　　大年初一，神偷给位拜年。
　　祝大家，虎年行大运，虎虎生风。
　　耶！

第24章 吹哨，做事（1）

　　[]
　　咔嚓！
　　骤然而来的闪电划过夜空，屋内的烛火诡异的跳动。
　　何广义靠坐床边，目光看着桌上那刚沏的龙井，脸色如同外面的雨夜一般阴冷。
　　屋里安静得出奇，几个彪悍冷酷的锦衣卫番子，在墙角站立。何广义的身前，一个微胖的穿着飞鱼服的男子，狗一样的跪着，瑟瑟发抖。
　　“李文义，洪武二十九年春，本都提拔你当宁波的锦衣卫千户。”何广义的声音异常冰冷，“海关乃国朝财税所在，何其重要？想你是个老实本份的人，却不想，哼哼，你才干了几年，就把宁波锦衣卫千户上下，都给弄烂了！”
　　跪着的人正是宁波锦衣卫的头儿，千户李文义。
　　何广义亲下Z地，为的就是查处这些锦衣卫的蛀虫。他星夜兼程而来，一到此处，就亮明身份直接控制住了这李文义。
　　“你太让本都寒心了！”又是咔嚓一声闪电划过，何广义的眼角猛的跳跳，“知情不报，收受贿赂。我等锦衣卫是天子耳目，你这耳目，装聋作哑，留着何用！”
　　“都堂都堂，听下官说，您听下官说！”
　　李文义浑身颤抖，匍匐上前，急声道，“下官知错了，下官知错了，您饶下官一命！”
　　他也是锦衣卫的老人，不然不能再这么要害富庶的地方执掌一方。何广义既然亲自来此地，就断没有他狡辩推脱的余地。想来人家已经是什么都知道了，来这就是要料理他。
　　锦衣卫的家法，他想想都怕。
　　而且，锦衣卫的指挥使都亲自来的，想必定然是这边的事也传到了京师！
　　传到了当今的耳中！
　　“饶你？”何广义冷笑，目光转向窗外的磅礴大雨，“怎么饶？”
　　说话听音儿，李文义闻言，眼中顿时燃起希望。
　　“下官在这边这几年，手里有这边那些奸商豪门士绅不少把柄！”李文义脑筋转动极快，“他们私下做的许多事，下官都知道！”
　　何广义目光转动，看着他，“你知道多少？”
　　“就拿走私来说，本地最大的豪商周家，他们走私的线路，经手的人员，下官一清二楚！”李文义赶紧说道，“还有海关衙门里那些套路，下官也都知晓！都堂既来，下官知无不言言无不尽！”
　　他是宁波的锦衣卫千户，稽查这些不法之事本就是他的职责所在。可以说，他们这些地方上的锦衣卫，和按察司等审查机构，一个在明一个在暗。
　　天下的事，明处的不可怕，可怕的就是这些暗中的眼睛。
　　何广义长叹一声，“你既然都知道，不奏报不抓人，还为虎作伥，锦衣卫的脸都让你丢尽了！”
　　“下官也不想啊！”李文义见对方语气松动，大声说道，“下官一开始想着都堂的教诲，不肯和他们同流合污。是按察司的周鹏举，不断的拉拢下官。而且”
　　“而且什么？”何广义怒道，“说下去！”
　　“都堂您不在下面，不知道下官等这些下面人的难处！”李文义哭道，“这宁波是天下一等一繁华的地方，可兄弟们的日子都是苦巴巴的，每月那点俸禄，还不够人家一顿饭钱！”
　　“下官可以不为自己着想，可也要为手下的兄弟们着想啊！兄弟们当差，总不能没个着落！那些拉拢下官的人，不但拉拢下官，连下面的兄弟”
　　“唔，这么说你们整个宁波千户所都烂了！”何广义冷笑，“钱，是好东西，本都堂也想要。可你有句话你忘了，不该伸手的地方，伸手就是找死！”
　　“都堂饶命，下官一时糊涂啊！”李文义叩首，“下官只是在他们做生意的事上睁一只眼闭一只眼，其他方面的事，下官可是丝毫不敢怠慢啊！”
　　“呵！”何广义冷笑一声，“就是做生意？就这条已经够了，他们的生意偷税漏税，他们的生意私通倭商，你说你是不是该死的罪过？”
　　咚咚咚，李文义叩头不止。
　　“都堂，请给下官一个戴罪立功的机会！”李文义大声道。
　　“怎么戴罪立功？”何广义冷眼看他。
　　“今晚上，丑时，周家有船从港口出发，上面都是卖给倭商的丝绸棉布等物！”李文义大声说道，“还不是一艘船，是三艘船。他们还是老办法。在海关报备，说走海路去泉州。可是半路上，他们就和倭人换船，再折返回来！”
　　“胆子包了天了！”
　　何广义咬牙皱眉，面目狰狞。
　　三艘船报备去泉州，那税票上的钱都不够三艘船的零头。出海之后，交给那些海上的倭人，然后直接换船回来。就这么一个来回，起码十几万的银钱进项。
　　“真的？”何广义冷声问道。
　　“千真万确！”李文义大声道，“周家这段时间，就在等着雨季。一下雨，海关的稽查司就不会在海上巡查。他们和倭人这样的交易，已经不是第一次了。而且各个关节，他们早就打通了！”
　　何广义看着他，半晌无言。
　　直到看得李文义毛骨悚然，才森然一笑，“既然你知道这里面的门道，先留你一条狗命。这些日子本都在这边，要抓不少人，你知道怎么做！”
　　“下官明白！下官明白！”李文义绝处逢生，连连大呼。
　　“张大彪！”何广义对旁边喊了一句。
　　“卑职在！”角落中，一个身材魁梧，身上带着血腥味的汉子出列，俯身站在何广义身边。
　　“让他带路，控制住周家的船！”何广义淡淡的说道。
　　张大彪沉吟片刻，“都堂，咱们这次就来了三百多兄弟，要不要通知当地的驻军！”
　　“你说呢？”何广义的目光骤然凌厉起来，“咱们锦衣卫的兄弟都被人拉拢了，你觉得驻军那些丘八大爷”
　　“卑职明白！”张大彪忙点头，随即又道，“都堂，卑职有句话”
　　“说！”何广义不耐烦。
　　张大彪咽了口唾沫，“这次来宁波，上面可是对您老大不满意的。祸都是眼前这人惹的，您真留着他？”
　　“哼！”何广义面色阴沉，“他是这边的地头蛇啊，里面的门道都清楚，自然是要用他。要杀他，也要等他没什么用处的时候！”
　　“卑职明白了！”张大彪直起腰来，大步走到门外，对着暴雨中穿着蓑衣肃立的番子说道，“吹哨，做事！”
　　屋内，何广义喝了一口已经冷掉的龙井。
　　缓缓起身，张开双臂任手下给他披上雨衣，低声开口，“派人通知铁藩司，本都这边开始动手了！”说着，脸上露出几分笑意来，继续道，“问问他，有没有什么硬骨头不好下手的，本都这边给他安几个罪名！”

第25章 吹哨，做事（2）

　　[]
　　磅礴大雨落在海面，马上就被浪潮吞噬，浪花都没翻起来。
　　雨夜之中，几艘大船停靠在港口，像是沉睡的巨兽。
　　船上有灯火依稀闪烁，忽明忽暗。
　　穿着蓑衣的海关稽查小吏，带着两三个人，不耐烦的坐小船跳上停泊的大船。
　　大船上，管事带着几个水手，笑呵呵的迎上去。
　　“这天儿还劳烦您张大哥亲自来一趟，真是过意不去！”管事的笑道。
　　然后，赶紧挥手让人帮税吏等人，脱去带雨水的蓑衣，奉上热茶。
　　姓张的税吏显然是这几个税吏之中的领头人，身上穿着皂青色的公服，张嘴笑骂道，“知道老子辛苦，还专门这时候出海？你们也是的，好天气不出，非要这鬼天气出来，这不是难为人吗？”
　　“哎呀我的好大哥！”商船管事的看着比张税吏大了一轮，但还是亲热的叫着大哥，“小人这当伙计的也不想啊，可东家说了，这批货泉州那边要的急，不然这天气，谁不想在家里老婆孩子热炕头！”
　　姓张的税吏，在船舱中大马金刀的坐下，斜眼笑道，“鬼扯，你们这些做买卖的，只要有钱挣，天上下刀子你们都要出来。”说着，叹口气，“哎，别看老子穿着官家的衣服，可和你们比呀，还是你们日子过得好哟！”
　　“您看您这话，您是给皇上办差的人，小的们不过是为了点嚼谷瞎忙活，一个在天一个在地。就算小人们赚了点辛苦钱，可跟您怎么能比？您一句话，就能断了小人们的财路！”管事的笑着奉承。
　　张税吏笑笑，“行了，没功夫听你扯淡。”说着，对身边跟来的人说道，“兄弟们，辛苦辛苦，开始忙活吧！”
　　“让各船把货舱都打开！”张税吏身边一个板着脸的汉子大声道，“报备的票据拿出来，咱爷们要核实！”
　　“应当的应当的！”管事的忙笑道，“这些东西，小的们早就准备好了！”说着，从袖子里掏出海关的盖印出海文书，还有货物的凭证票据，递到张税吏的手里。
　　张税吏拿过，把叠着的几张票据打开，顿时满面笑容。
　　票据的最上头，赫然是一张在Z地见票即兑的大德恒龙头银票，银票的抬头赫然是一个伍字。
　　当下，张税吏不动声色的把银票叠起来，那几张票据顺手递给身边人，笑道，“周家的人，就是懂事，知道规矩，省得咱爷们啰嗦！”
　　“那是，那是，低头不见抬头见的，咱们哪来的胆子给张大哥你们找麻烦！”管事的笑道，“船上的货，和票上的货分毫不差。开往泉州的海路票引，也是昨日新盖的章！”
　　“去，查查去吧！”张税吏对身边人说道。
　　几个跟他上船的汉子，分别往各处去了。
　　“船上没忌讳的吧？”船舱里，张税吏低声问道。
　　“哪能呢！”管事的忙道，“小人等怎么敢给您找麻烦！”
　　张税吏捏了下袖子中的银票，点点头，朝外边忙活的几个人喊道，“兄弟们麻利点，这鬼天气，身上都黏糊糊的！”
　　稍后片刻，几个税吏又冒着雨回来。
　　所谓的检查，也不过是做做样子，看看就算了。真要查起来，三艘船就不是他们几个人能查清楚的。
　　“差不多了！”一税吏对张税吏说道。
　　“行！”张税吏起身，“那就放行！”说完，斜眼看着商船的管事。
　　“那就劳您老给盖章！”管事的递过一张票据，同时不动声色的从身后人手里拿来一碗大的钱袋子，直接塞在一个税吏的手里，“几位辛苦，一点茶叶，各位回去泡着喝！”
　　那税吏笑着接过掂量掂量，点头笑笑，放入怀中。
　　这袋钱没两百也有一百，他们几人分润一下，就是大半年的俸禄到手。一会回去，想必张税吏的手指头缝也能漏漏。
　　海关这差事，还真是给个县太爷都不换。
　　这钱拿得又快又轻省！
　　张税吏从腰间掏出公印，在文书上盖章。
　　“行了！”
　　“赶紧送送几位爷！”商船的管事大笑，对水手们吩咐。
　　有了这个出关的文书，即便是海面上碰到了官船也不怕，出关之后一路畅通无阻。
　　“走了！”张税吏重新床穿蓑衣，走到船沿，要顺着梯子上小船。
　　可是，就在他动身之时，他的动作忽然停住，不解的看着漆黑的海面。
　　那边，骤然有灯火亮起，数艘小船迎着风雨，破浪而来。
　　“这天气，哪的船？”张税吏喃喃道。
　　“说的是呢！”商船管事的也有些疑惑，随即当那些小船越来越近，他疑惑的表情变成惊恐，“锦衣卫的飞鱼旗！”
　　“姥姥！”张税吏直接跳起来，“见鬼了，快，把老子藏起来！”
　　但是，为时已晚，数艘小船速度极，直接贴近了大船。
　　小船上，穿着飞鱼服的番子们，齐声大喊。
　　“锦衣卫查案，落锚降帆，违者格杀勿论！”
　　~~~
　　砰砰砰，一个又一个彪悍的锦衣卫番子，持刀张弩跳上大船，在船头形成一个三角进攻的阵型。
　　商船管事的压住心中的慌乱，迎上前去，定睛一看。
　　“呀，这不是李千户吗？什么风把您吹来了。是要抽查吗？小人的船”
　　啪，领头的宁波指挥所千户李文义直接一个大耳光抽过去。
　　“狗东西，老子的名是你叫的？”
　　“完！”商船管事的马上心中绝望。
　　他表面上是这三艘船的管事，实际上却深受东家的器重，不然这等重任也不会交给他。在宁波城中，他这管事的，在官面上也有几分面子。
　　他们周家的商船，锦衣卫从来没有抽查过，这李千户平日和他也有几面之缘，见面都是客客气气的，今日骤然而来，还一副公事公办的口气。
　　要完！
　　“李大人！”管事的何等精明，不顾眼冒金星，谄媚的笑道，“您这么大火气，哎哟，进舱里歇歇。小人没规矩，惹了您，您别置气！”
　　李文义斜眼看看船头的众人，管事的，水手，伙计，还有几个躲在角落的税吏。
　　税吏也就罢了，那些伙计水手都是身材魁梧肩膀宽阔之人，一看都是练家子。
　　“各种票据拿出来，查！”李文义大声道。
　　“这”管事的顿时哑然。
　　“拿出来！”李文义大吼。
　　管事的看看周边，越来越的锦衣卫番子登船，而且神色不善，只能把票据交出去，“李大人，周家的船，您不看僧面”
　　啪，又是一个嘴巴抽过去。
　　李文义冷哼，“抓的就是你们周家！”
　　他话音未落，手中的票据已经被旁边张大彪拿走，并且大喊，“兄弟们仔细搜！”
　　寂静的码头，骤然沸腾起来。
　　锦衣卫们拎着防雨的灯，三五人一组，开始在货舱中查看。
　　“啧啧，去泉州的！”张大彪看着手中的票据，不屑道，“糊弄鬼呢！”
　　商船管事的心中惊骇欲绝，“这位大人是？”
　　“我是你爹！”张大彪冷冷看看他，满是嘲讽。
　　忽然，不远处的船舱中传来锦衣卫的喊声，“千户大人，有猫腻，货舱里有夹层。里面装的是牛皮牛角牛筋！”
　　“嗯？”张大彪的脸上顿时泛起狰狞。
　　牛皮牛角牛筋，在大明这都是严管的东西，因为这些东西是制作良弓的材料。
　　噌噌，张大彪也不顾头上的雨水，冲了过去。
　　“你他妈不是说没有违禁的吗？”张税吏对着商船管事的怒骂。
　　“现在说这些还有什么用？”管事的跳脚，“来人，快去通知本家！”
　　“大管事的，兄弟们走不了，周围都是锦衣卫，有好几百！”
　　突然，管事的面若死灰，大喊道，“快，让暗舱里那些人藏好！”
　　可就在此时，不等他话音落下，船舱那边发出惊呼。
　　“有人！”
　　“巴嘎雅鹿”
　　雨夜之中，一声鬼喊。
　　数个鬼魅一般的人影，挥舞着比他们身子还高的弯刀从暗舱之中冲出来。
　　“倭”
　　最近的锦衣卫刚开口，只觉得腔子一热，一把刀已经划过他的胸膛。
　　鲜血，洒落甲板之上。
　　“倭寇！”
　　张大彪大吼一声，拎着手中的九环大刀，直接上去。
　　“呔！”
　　双手握刀，九环刀凌空劈下。
　　灯火下，一个人不人鬼不鬼的倭人，无可闪避，怪叫着用刀格挡。
　　咔嚓一声，半截倭刀落入海中。
　　张大彪手中的九环大刀不但劈断了倭寇手中的长刀，也直接劈开了倭人的半片身子。
　　呼啦一下，鲜血内脏落了一地，分开的两片尸身，就像是两片猪肉一般。
　　张大彪手中九环大刀一刀劈下，倒转刀柄，砰的一下，直接砸在另一倭人的面门。
　　噗通一声，那倭人直挺挺的倒在甲板上。
　　嗖嗖嗖，锦衣卫们手中的劲弩也对着几个乱跳的倭人发射。
　　“大彪！”商船下，何广义站在船头呐喊，“留活口！”

第26章 灯下黑(1)

　　[]
　　“呵，好大的鱼呀！”
　　锦衣卫指挥使何广义在几个番子的簇拥下，上了商船的甲板。
　　随后，笑着朝地上几个倒在血泊中，受伤的倭人走去。
　　一边走，一边冷笑，“偷税漏税，走私，贩卖违禁品，私通倭寇，哈！这几条船谁家的来着？”
　　李文义赶紧快步跟上，“都堂是宁波本地豪族周家的！”说着，顿了顿，“周家的三房的侄儿，如今在按察司。四房的侄儿，是本地的官学教谕。他们家的四老爷子，洪武十九年进士，做过两任翰林。有两位女婿，一位是温州府的知府，一位是绍兴府的知府！”
　　“嚯，好硬的关系呀！”何文义走到几个倭人不远处。
　　周围的锦衣卫番子们，还是用手中的刀箭对准了残存的两三个倭人。
　　“怪不得做得这么大的买卖，啧啧！呵！”何广义脸上满是嘲讽，随即对张大彪问道，“三条商船，可曾走漏一个！”
　　“回都堂大人，三条商船连管事带伙计一百七十八人，俱在此不曾走脱！”张大彪抱拳道，随后冷笑看看剩下几个倭人，“至于这几个杂碎，算是咱们的意外之喜！”
　　“活的倭寇老子倒是第一次见！”何广义再次打量下几个受伤的倭人，“嘿嘿，他娘的长的都没老子的狗大，模样还挺凶！”
　　这话没错，这几个倭人在锦衣卫发现他们的时候，直接挥刀冲了出来。猝不及防之下，锦衣卫还折了一个。
　　剩下的倭人也是硬气，捂着伤口恨恨的看着何广义。鲜血从他们的指缝中漏出来，他们倒是哼也不哼一声。
　　何广义的目光与他们碰触之后，微微变化，“张大彪！”
　　“卑职在！”
　　“把那个倭人的眼睛给本都挖出来！”何广义冷笑，“那眼神，老子不喜欢！”
　　“喏！”张大彪应了一声，九环大刀随手交给一个番子，蒲扇大大手跟抓鸡似的抓起一个倭人，然后抽出腰里的短刀。
　　“亚美！亚美鹿！亚美鹿！”
　　那倭人预感到了什么，在张大彪的手里拼命的挣扎。
　　张大彪单手一拉一掷，然后膝盖顶着倭人的后背，一只手从后面扯着倭人的头发，另一只手的短刀扎在对方的眼皮上。
　　“我们不是倭寇！”这时，受伤的倭人之中，忽然有人开口。
　　尽管有些断断续续，但确是汉话无疑。
　　“大人，我们不是倭寇！”一倭人捂着划开的肚子，支撑着喊道，“我们是商船的护卫，要保护家主的货物！”
　　“不是你反抗什么？”何广义冷笑，然后笑容变得十分欢畅起来，“莫分辨了，老子说你是，你就是！”
　　“啊！”
　　这时，被张大彪按住的倭人发出瘆人的惨叫。
　　两个眼睛变成血色的黑洞，两只黑白分明的眼球被张大彪扔在了甲板上。
　　“啧啧！”何广义对身后吹了两下口哨。
　　嗖的一声，一条浑身都是肌肉的细犬从后面窜出来，一口就把倭人的眼球吞下去。
　　“好狗！”何广义笑笑，反身回头，看着已经瘫倒，差点昏过去的商船管事还有几个税吏。
　　然后咧嘴一笑，“别怕！”
　　~~~~
　　雨似乎小了，天也似乎快亮了。
　　何广义坐在船舱中，手捧一盏热茶，面若沉水。
　　一锦衣卫千户笑着进来，“都堂，船上除了货，兄弟们还搜到几千银钱和一些”
　　“兄弟们分分，出来办差都不易！”何广义淡淡的说道。
　　“都堂英明！”那千户奉承一声。
　　“哎！”何广义又道，“不过是几千银钱，老子是分文不取的，你们这些人也别雁过拔毛，兄弟们不容易，都分给下面的人！”说着，顿顿，笑了笑，“这些日子，有的是大鱼！”
　　“嘿嘿，卑职明白！”千户脸上的笑容更盛。
　　随后，就在这千户出去的时候，张大彪大步进来。一边走，一边在衣服上抹着手上的血迹。但是越抹血迹越多，手指的缝隙中，衣袖上全是暗红的血渍。
　　“你怎么一审犯人，就弄得哪哪都是血，知道的你是审问，不知道你杀猪呢！”何广义对这个心腹爱将嘲讽道。
　　张大彪憨厚的笑笑，“都堂，问出来了！”说着，直接拿起何广义的茶，咕噜一口灌下去，继续说道，“船是周家的，三艘船趁夜出海，开到温州府那边荒废的海岛边上，在海上和倭人的船直接调换，然后驾空船再回来！”
　　“接头的倭人，此刻也应该到了海上。那会汉话的倭人说，他们还真不算倭寇，是什么倭国鸟大名家的商队”
　　“哼，他说不是就不是了？倭人素来奸诈，不可信！”何广义哼了一声。
　　“是，您说的是！他娘的前些年那些倭人，在海上把衣服一脱就是倭寇！”张大彪恨声道。
　　随后，他看看何广义，“都堂，下一步怎么做，兄弟们等您的章程！”
　　何广义站起身，看着窗外，“天快亮了！”
　　张大彪一时不懂，开口道，“是快亮了，兄弟们忙了一晚上”
　　“天一亮，这港口就要忙碌起来，海关的人也会发现这边的事！”何广义声音有些低沉，“弄不好，那周家也会发现些端倪，打草惊蛇！”
　　“要不，趁现在，直接端了周家？连带海关那些鸟官，都从被窝里揪出来？”张大彪想想，大声道。
　　“抓他们什么意思，早一会晚一会的事！”何广义沉思片刻，笑道，“大彪呀，想不想要大功！”说着，声音郑重，眼神冒光，“军功！”
　　“您的意思？”
　　“倭人不是在等着吗？咱们给他来个灯下黑！”何广义低声道。
　　“就咱们这点人？”张大彪勇是勇，但不是无脑之辈，“都堂，卑职审过了，倭人那边的船上，可也有不少好手！”
　　“哼哼，三艘船怎么也有两三百倭人，这么大的功劳，咱们锦衣卫吃不下！”何广义笑笑，“船慢慢开，叫人快马去通知铁布政的人，还有本地的海防守备！”
　　“您不是说，本地的”
　　何广义打断对方的话，“那些丘八爷收钱是收钱，可你要和他说有倭寇，他比咱们高兴。倭寇的脑袋，可比白花花的银子值钱多了！那可是军功啊！”
　　“卑职这就去办！”张大彪道。
　　“速去，动作要快！船先出海，就在海上停着，等你的消息！要快！”何广义嘱咐道。

第27章 灯下黑（2）

　　[]
　　天色已经大亮，宁波海防守备耿振武的房中，红烛依旧燃着。
　　不时有女子的娇笑，从房中传出。
　　“这张牌，要是让爷抓住了，你们几个可要亮绝活了！”
　　耿振武敞着胸膛，坐在太师椅上，咧着嘴大笑。
　　然后蒲扇一般的大手，抓起一枚玉石打造的麻将牌，在手指肚上摩擦。
　　“嘶！”耿振武的表情格外精彩，明明是笑，可眉毛胡子都纠结在一起，难舍难分。
　　坐在他面前，陪着他打麻将的，居然是三位丰腴的婉转佳人。
　　三位女子的面前，银钱都摞得老高，想来是赢了不少。
　　耿振武面前，银钱是没有，但却有不少女子的贴身衣服。
　　敢情这位掌管海防的，正四品守备大人，输的是钱，赢的是衣服。
　　三位佳人，赢钱的同时，衣衫也渐少。
　　“唔！”耿振武搓着牌面，嘿嘿一笑，“这把牌可大了，肚兜儿是保不住啦！”说着，啪的一方牌，大手推开，“看看，门前清，清一色，夹二饼！哈哈哈！”
　　随即，在三位女子幽怨的笑骂之中，手舞足蹈的打笑，“哈哈，脱！”
　　就这时，门外忽然传来了敲门声。
　　“谁呀！”耿振武顿时不悦起来。
　　门外是他的亲兵，声音有些急，“大人，布政司那边来人了！”
　　“布政司？”耿振武的眼睛顿时睁大，“老子是五军都督府管的，那些遭瘟的文官来老子这干啥？谁呀？”
　　“提举按察司使，景清大人！”
　　耿振武心里咯噔一下，虽说如今大明朝，文武还分不出什么高低来。他这个武人又是五军都督府和兵部管的，不怎么鸟那些文官。
　　可一省的按察司使，官阶却超过他好几级。而且，掌管的还是全省的刑罚诉狱等事。一想到自己这些年，屁股底下都是屎，他心里也难免有些打鼓。
　　“他见老子？”耿振武打手挠挠头，“给老子更衣！”
　　~~
　　前厅之中，景清已经等得有些不耐烦。
　　他和铁铉在Z地要用辣手摧枯拉朽，扫清一切阻碍新政的障碍，打破世家大族对于当地经济民生还有仕途的垄断，就要杀一儆百，毫不留情。
　　何广义来到Z地，景清暗中从杭州到了宁波，表面上是何广义去抓人，暗中还有景清居中联络调动。
　　要么不做，要做就是一环扣一环，要做就要让人无法防备。
　　“嘶！”背着手在地上踱步的景清，面露不悦。
　　海防守备何等重要，可这位守备大人，居然天光大亮都不起床。
　　就这时，外边传来脚步。
　　紧接着，魁梧的耿振武进来。
　　“他娘的，遭瘟的书生，好像老子欠他钱似的！”四目相对之后，耿振武心中暗道。
　　“武夫！武夫！”景清心中暗骂。
　　随后，还是耿振武拱手，“可是景按察？卑职宁波海防守备，耿振武！”
　　这也就是如今的大明，武官见了文官，哪怕比自己官阶高，也不必大礼。哪像后世的大明中晚期，文官们有了兵权，对武官如家奴一样。莫说他一个四品的守备，就是参将游击，见了七品御史都要跪下磕头。
　　“本官正是景清，耿守备，本官冒昧前来，是有事找你！”景清赶紧说道。
　　“不是找老子麻烦？”耿振武心中一喜，脸上就随和几分，“景按察上座！”
　　“不坐了！”景清急道，“本官来找你，是让你调兵的！”
　　“啊！”耿振武满是迷惑，“景按察，你让卑职调兵？”说着，笑起来，“您这按察，可没有让卑职调兵的权力吧？咱们虽说是同朝为官，可互不统属。就好像，就好像是一个妈生的，却不是一个爹日的”
　　“少跟本官说这些脏口！”景清一声大喝，耿振武剩下的话，直接咽回肚子里。
　　此时，景清上前几步，盯着对方的眼睛，“告诉你，本官这是给你机会。若不是仓促之下，怕耽误了时机。本官直接让杭州卫丁指挥使发兵，哪会找你一个小小的守备！”
　　闻言，耿振武心头火气，“哦，那景按察就去找丁镇台喽，卑职这芝麻大的官，手下兵不过两千”
　　“宁波府的周家，走私违禁品，你知不知道？”景清依旧盯着他的眼睛，“想来，你是知道的，你是海防守备，他们做那些见不得人的买卖，绕不过你去！”
　　“这”耿振武马上心虚起来，对方说的是实情，这些年他收周家的钱，没有十万也有八万了。
　　“你别血口喷人！”耿振武梗着脖子，大声道，“景按察，你们这些文官就喜欢给人扣帽子。别说老子没收钱，就算老子收了，也轮不到你这按察使来管！”说到此处，哼了一声，“别看卑职只是个守备，可卑职也是功臣之后！”
　　“哼！”景清冷哼一声，怒道，“周家通倭！”
　　顿时，耿振武呆立当场。
　　早些年，倭寇不时的侵扰大明海疆，烧杀抢掠。为此，朝廷愤恨之下，一度关闭了和倭人的贸易。直到今天，宁波府都不许倭人上岸。
　　通倭，可是抄家灭族的大罪！
　　“锦衣卫已经控制了周家的商船，船上又卖给倭人的牛角牛筋，这些东西是作甚的，你这个武官比本官清楚！”景清又怒道，“而且，在他们船上，还抓到几个带刀的倭人，倭人反抗，杀死锦衣卫官差一名！本官问你，带刀的倭人，是不是倭寇？”
　　“如今锦衣卫指挥使带队，化装成周家的商船，要把那些倭人一网打尽。本官知会你，你却再三推脱！耿守备，尔还算大明的武将吗？你既是功臣之后，不觉得羞愧”
　　砰!
　　一声巨响，吓了景清一跳。
　　只见耿振武已是满脸狰狞，蒲扇大手一下拍在茶几上，桌面当场碎裂。
　　“倭寇？”耿振武眼睛充血一般，“你他娘的怎么不早说！”说着，眼眶红的好似要落泪一般，“我二叔，就是死在了倭寇的手里！”
　　“出兵吗？”景清继续道。
　　呼啦一下，耿振武站起身，对外面大声道，“来人，给老子擂鼓，三通鼓，军中一千三百八十二人，若有不到者，就地正法！”
　　“战船升帆，火炮弩箭给老子整备好。”
　　“老子的亲卫全部披甲，准备跟老子跳梆厮杀！”
　　“告诉兄弟们，倭寇来了，一个脑袋，五块银元，不要活的，就要死的！”
　　“是！”外面亲兵听了，嗖嗖的跑远。
　　瞬间之后，外边响起军鼓还有军号之声。
　　只见耿振武怒气冲冲的走入后堂，对着一个牌位，当当当磕了三个响头。而后从架子上，抄起一把一人高的双手大关刀，杀神一样出来。
　　“这武夫，倒也昂扬！”景清心中暗道。
　　“嘿嘿！”耿振武看着他，从牙缝中冷笑，“老子这些年，钱是没少收那些商人的。但倭寇，就算给座金山，老子也要宰了他们！”
　　景清拱手，“耿守备大义为先！”
　　“我二大爷，我二大爷就是死在了倭寇的手里！”耿振武一声呐喊，“来人，跟老子杀倭寇去！”
　　景清紧随其后，“耿守备，本官和你一块去！”
　　“你？”耿振武不屑，“景按察在这等着就是！”
　　“本官可不是手无缚鸡之力！”景清大声道。
　　三通鼓后，守备军营倾巢而出，数艘快船在海面迎风疾驰。
　　耿振武站在船头，眼神如火。
　　景清一身长袍，站在他身侧。
　　“方才，耿守备说是功臣之后？敢问祖上是？”景清在船头问道。
　　“故泗国公，是卑职的大爷爷！”
　　“失敬失敬！”景清连忙道。
　　泗国公耿再成满门忠烈，自己慷慨战死，唯一的儿子耿天壁也在洪武八年追击倭寇时战死。
　　这个耿守备，正是耿再成的侄孙。
　　“快点！”就听耿振武一声大喝，“船撸摇起来，跟老子杀倭寇去！”

第28章 杀寇（1）

　　[]
　　虽不见雨水，但天色依旧有些阴沉。
　　无风，海面上却有着微微的波涛。
　　三艘拉下风帆的货船，在海面上随着波涛缓缓起伏。
　　细细看来这些船似乎和大明的船还有些差别，有些简陋。大明的商船尤其是那些豪门巨商的海船，都是整条的百年老木，木材之间联结时用铁钉，用麻筋、桐油弥缝。
　　但眼前这些船，内行人一看就知道是木方用铁片连结，粗鄙不堪。而且这样的船只能顺风漂流，不足以逆风航行。
　　不过这种船也有个优点，维护容易不怕损耗，而且快。
　　起伏的船头一个打扮得好似普通商人一般的中年男子，轻摇折扇眺望海面，目光深邃而又复杂。
　　“宁波，天下第一城！”看了许久，这男子才恍然开口，而且一开口说的并不是汉语，而是倭语。
　　他的语气充满了赞叹，眼神中满是向往，“已经许久不曾登上宁波的土地了！真是怀念啊！大明天朝，物华天宝丰饶之极，名不虚传！”
　　“苍井阁下！”男子的身后，另一名打扮成商人模样的男子开口道，“既然我们手中有明国商人给我们买来的海路票引，为何不直接在宁波登录？”
　　叫苍井的男子转身微笑，“佐佐木君，大明现在限制我们和他们的贸易，每日靠近宁波港的船都有定额。我们手里的票引，可以在海上应付巡查的海防船，但却骗不过那些港口的核查官吏！”
　　倭国自大明立国以来，其实一直不大恭敬。当年洪武帝给倭国屡下国书，就倭寇之事严加痛斥。但倭国方面，大有你有本事来打的意思。
　　当年若不是上一代的曹国公李文忠和刘伯温苦心劝诫，恐怕洪武帝当真会集合大军跨海而来。
　　尽管没有两国交战，但大明朝严令，倭人只能在宁波和大明交易，而且每年的船只都有定额，不得超过。
　　若非如此，这些倭人也不会冒险，花大价钱从那些大明海商手里买这些走私品。
　　“那些明国海商太贪婪！”佐佐木继续说道，“海路同行的票引，一次就要我们一万两！还有那些货物，比在大明内陆购买还贵，而且他们还只要纯的白银，可恶！”
　　“哎！”苍井叹息一声，用腔调有些怪异的汉化说，“中国有句古话，寄人篱下就是如此！毕竟，是我们求着他们大明！”说着，他对身后，刚走出来的一名一看就是大明人的商人说道，“周桑，您说是吧？”
　　姓周的商人明显一愣，心中笑骂，“他娘的寄人篱下是这么用的，你们这些倭人又不是大明的干儿子？”
　　心中虽如此，脸上却笑道，“苍井阁下说的是，您的汉学越发的精粹了！”
　　“鄙人的祖上，曾跟着遣唐使学习过一段时间！”苍井脸上带着无上的荣光，“所以，鄙人的家族，对于汉学一道，颇有心得！”
　　“搜得寺内！”姓周的敷衍的点点头。
　　他是周家和倭人做交易的接头联络人，常年需要往返两地。他不但要带着倭人前来接头，还要替周家盯着被倭人开回倭国的商船，下次交易时在盯着开来。
　　“还没看到船队的影子？”姓周的问道。
　　苍井微微皱眉，“是的，瞭望台上还没有消息传来！”
　　但话音刚落下，桅杆的瞭望台上传来一阵叽里呱啦的鬼叫，“船来了！”
　　~~~
　　海面上，三艘货船拉满风帆迎风而来。
　　远远望去，船头似乎有水手来回跑动呐喊。
　　倭人这边，苍井的面容顿时郑重起来，“打旗！”
　　呼啦一下，倭人商船上，实现准备好的接头旗号，迎风招展。
　　周家的商船上，穿着普通布衣的锦衣卫指挥使何广义看对方突然打出的旗号，露出一丝笑容。
　　“周管事！”他对周家商船的管事说道，“戴罪立功的时候到了！”
　　“小人明白！”
　　所谓忠诚是有筹码的，这周家的管事虽也姓周，深受主家的信任。但毕竟是个偏方的旁枝子弟，落在锦衣卫的手里，见识了锦衣卫的手段之后，对主家的忠诚，早就抛掷脑后了。
　　识时务者为俊杰！
　　不和锦衣卫配合，他自己死了是小事。只怕家里的人，世世代代都要当牛做马，永世不得翻身。
　　“打旗，打旗！”周管事大喊。
　　随后周家的商船上，也亮明旗帜表明了身份。
　　再然后，两方货船相隔得远远的，就开始停住。
　　船上双方的管事，要换乘小船。
　　这种交易，再怎么谨慎都不为过，旗号相对，人员验明之后，才能相互靠近，人员换船。
　　两艘小船在海面上面对面，周家这边是周管事还有张大彪。
　　而倭人那边则是苍井，佐佐木等人。
　　“周桑，好久不见！”苍井在自己一方的小船上笑道。
　　“好久不见，好久不见！”周家的商船管事笑笑，“劳几位久等，货都在船上，如今咱们也验明正身了，那就开始换船交易吧？”
　　“周桑不登船看看白银？”佐佐木忽然开口。
　　他们交易的重要一环，就是相互登船，检查货物。
　　“不必了，都是老相识！谁还信不过谁？”周管事笑笑，两个大拇指碰撞，“多姆大鸡！好朋友！”
　　“呦西！”苍井闻言大喜，“周桑快人快语！”
　　周管事一愣，“他娘的快人快语是这么用的吗？”
　　不过此时也顾不得这些，拱手笑道，“如此，在下就让船过来了！”
　　“好，事不宜迟！”苍井终于说对了一次成语，目光随即看到了张大彪，“咦，这位壮士，看着眼生！”
　　“哦，我们老爷新招募的商船护卫，姓张！”周管事赶紧道。
　　张大彪面无表情的看着对面船上的倭人，恨不得马上跳过去，对着他们脑袋，一人一下，砸成烂瓜。可面上，还要咧嘴，做出几分微笑。
　　“张桑，好雄伟的男子！”苍井赞叹一声。
　　张大彪咧嘴一笑，“怡香苑的姐儿也是这么说！”
　　顿时，苍井不明所以。
　　“我说，那啥！我睡过的娘们，都这么说！”张大彪扯着嗓子喊道，“雄伟！”见对方还有些不解，继续大喊，“有劲儿，力大！”
　　“搜嘎！”苍井点点头，明白了。
　　周管事在一旁急的一头白毛汗，趁对方说话的缝隙，对小船上驾船的水手道，“打旗号，大船靠过来！”
　　海面上，两方的货船缓缓启动，相对而来。

第29章 杀寇(2)

　　[]
　　海面上，两艘船缓缓靠近。
　　倭人一方，船上人影越来越多，都从船舱中出来，准备登上周家的商船。
　　周家商船这边，锦衣卫指挥使何广义手心中都是汗水。他虽然跟军旅见过大战，可毕竟是远远观战，此刻真的身临其境，即将展开夺船厮杀，心中难免有些忐忑。
　　而且，海上作战和陆上还有不同。
　　“叫兄弟们准备好，出其不意一鼓作气！”何广义开口道。
　　跟在他身后的一名千户，低声道，“都堂，不等宁波守备了吗？”
　　闻言，何广义脸上露出些迟疑，“那厮到哪儿了？”
　　双方的商船，几乎是对脸停住，双方的水手开始在船和船之间搭建过桥，过桥就独木桥一般的长木板，搭建起来供人通行。
　　倭人那边大呼小叫的把木桥搭在周家这边，几个倭人兴高采烈的直接上来。交易完成，他们就可以回倭国了，谁也不愿意在海上继续飘荡。
　　“嗷哈药一码斯！”一个倭人上船上，就对着周家船头，几个扮作水手的锦衣卫点头哈腰。
　　“啊啊啊！对，你妈死你妈死！你妈死咧！”几个锦衣卫皮笑肉不笑的迎合。
　　“准备！”船舱中，用军弩对准木桥倭人的锦衣卫弩手们，在军官的命令下，张开机头。
　　带队的军官也紧张得满头是汗水，他们锦衣卫单打独斗绝对是好手，但是这等真刀真枪的冲锋陷阵，却非他们所长。
　　“稳住啊！”军官又轻声的郑重说道。
　　可下一秒就听嗡的一声。
　　“谁？”军官焦急的回头。
　　只见麾下一个兄弟，因为紧张直接扣发了军弩的扳机。
　　嗖！一支冷箭，直接射进刚商船的一个倭人胸口。
　　哗啦一声，那人的身体直接落入海水之中。
　　霎那间，周围安静无比。
　　上船的倭人盯着扮作水手的锦衣卫，锦衣卫们则是摸着后腰。
　　“纳尼？”
　　就在这瞬间，指挥军弩的军官当机立断，“射他姥姥的！”
　　嗖嗖嗖，箭雨从船舱中倾泻出来。
　　商船的船头倭人倒下一片，紧接着何广义也一声大喝，“冲过去，夺船！”
　　便衣的锦衣卫们抽出短刀，顺着倭人搭建的木板就呐喊着朝前冲。
　　眨眼之间，双方战在了一起。
　　~~~
　　“周桑？”
　　小船上，正谈笑风生的苍井面色大变，“怎么回事？”
　　话音刚落，就见对面张大彪举着半人多高的九环大刀，直接跳了过来。
　　人在空中，力劈华山。
　　噗的一下，苍井的身体分成两半，血肉纷飞。不等旁边的倭人反应过来，张大彪手中大刀，横扫千军。
　　噗！
　　佐佐木的头颅，高高飞起。
　　“爷爷告诉你，什么叫雄伟！”张大彪持刀大吼，浑身都是倭人的血肉。
　　只一个照面，眨眼之间，倭人的两个首脑，化作张大彪刀下之鬼。
　　~~
　　此时倭人的战船上有些慌乱，没了首领倭人们各自为战，渐渐抵挡不住锦衣卫的冲击。
　　可就在此时，船头忽然传出一声呐喊。
　　“老三，你背叛家主？”
　　锦衣卫这边周家管事的一看，赶紧对张大彪大声道，“大人，那是周老二，他是家的私生子，最是忠心不过！”
　　“兀那杂种，速速投降！”张大彪大喊一声，顺着绳索就往倭人的战船上爬。
　　倭人那边，周家的管事，周老二竟然手持倭刀冲到第一线，并且用倭语大声指挥。
　　“撤掉木桥！”
　　“长刀手上前！”
　　“扯帆，拉满！”
　　“他们在下风，扔火把，扔火油！”
　　此时，锦衣卫们战阵不足的缺点暴露出来。
　　他们一味的急冲，手中没有长兵器。倭人在周老二的指挥下，长刀劈砍，短枪猛刺，转眼间就攻守易势。
　　而且，几个悍不畏死的倭人，拼着身受重创，也撤掉了搭建好木桥，使得锦衣卫前后连接不上。
　　周老二指挥得当，那些倭人又都是海上的老手，战斗力陡然翻倍，。
　　“好贼子！”何广义见状，气得跺脚大骂，“天下竟有如此吃里爬外的畜牲！”
　　~~~
　　“大人，前方发现战况！是周家的船在打仗！”
　　宁波守备麾下都是速度很快广州造船厂打造的广船，船头的耿振武闻言起身，盯着前方。
　　视线中，数艘战船之上，不断有人跌落海中，喊杀之声在海面上飘荡。
　　“擂鼓！”耿振武大喊一声，“跟老子杀倭寇去！”
　　说着，手提关刀立于船头，眼神如喷火一般。
　　“撞过去，撞过去，直接撞在倭人船上，亲兵随老子冲，弓箭手火炮手掩护！”
　　“记着，朝老子的头上招呼，别让倭寇出来居高临下捅老子！”
　　“别怕伤了自己人，给老子玩命的招呼！”
　　耿振武大声下令，头头是道，俨然久经战阵。
　　眼看双方越来越近，耿振武忽然在船头，三下五除二扯下身上的盔甲，露出一身护心毛来。
　　“将军何以如此？”景清在后面大喊，“莫非是古风？”
　　“啥风？”耿振武眼珠转转，“老子是穿铁甲怕掉海里，飘不上来！”
　　说着，举刀大喝，“撞上去！杀！”
　　“杀！”宁波守备麾下数十艘快船，破浪冲锋，骁勇异常。
　　“真壮士也！”景清一介书生，只觉得热血上涌，情不自禁的抽出宝剑，“我追随将军杀敌！”
　　耿振武看都没看他，对身边亲卫命令，“小三，你看好景按察，别淹死了！”
　　叫小三的亲兵也就十五六岁，腼腆的答应一声，畏惧的站在景清身边。
　　“将军何以轻视景某？”景清不服道，“吾虽书生，但亦可仗剑杀贼！”说着大呼道，“诸军奋勇，杀寇！杀寇啊！”
　　砰！
　　船头忽然一阵猛烈的震颤，广船尖锐的撞角，直接扎到了倭人商船的侧面。
　　紧接着，嗖嗖无数飞爪直接扔了上去。
　　“跟老子来！”耿振武大喝一声，单手抓着绳索，向上攀爬。
　　“跟上将爷！”数十亲兵，同样光着上身，咬着刀剑，奋勇攀登。
　　景清见状，只觉得腔子里的血都沸腾了。
　　“汉军长缨三万里，不灭匈奴誓不还！”
　　吼叫着，他高举长剑，“随某哎呀！”
　　噗通一声，他被一个把总模样的汉子挤了一个趔趄，栽倒船头。
　　“遭，一边去，别耽误老子杀贼！”把总骂骂咧咧的带着手下兄弟，不要命的冲过去。
　　“大人大人！”亲兵小三赶紧把景清扶起来。
　　“吾宝剑何在？”景清低头寻找。
　　~~~
　　“敌袭！”
　　船上的倭人发出鬼叫，紧接着无数的短矛居高临下的刺下来。
　　景清在下面看得真切，只见一只短矛对准耿振武的额头就刺下来。
　　“小心！”
　　他大叫声中，耿振武不避不闪，单手抓着对方的矛向下一拉。
　　“啊！”惨叫声中，倭人竟然直接被拉了下来，落入海水之中。
　　“不过一海防守备，竟如此悍勇！翌日见了皇上，不管他做了什么错事，吾都要担保！”景清心中大赞。
　　与此同时，宁波守备的弓箭手们，火炮手们，对着倭人的那边，齐齐开火。
　　砰砰砰，嗖嗖嗖。
　　弹丸和箭枝就贴着冲锋袍泽的脑瓜顶，落在倭人的船上。
　　更有无数飞爪，争先恐后的往倭人船上扔。
　　军官们扯着脖子叫喊，“兄弟们上呀，守备爷发话，一个脑袋五块银元，去晚了没有哇！”
　　“守备爷说啦，上去之后随便咱们抢！杀呀！”
　　越来越多的士卒，叼刀攀爬。
　　景清看得不能自己，“虎狼之师！虎狼之师！”
　　随后，捡起宝剑，“小三，跟着我，杀敌去！”
　　“哎哎，大人，大人！”小三紧随其后。
　　~~~
　　耿振武一个纵身跳上船头，顺手解下背缚的关刀，一招横扫八荒，在身边清出一个圈子。
　　紧接着，双腿前跳，关刀当头劈下。
　　“爷爷，大明耿振武，拿命来！”
　　噗嗤，刀锋之下，倭人血肉四溅。
　　耿振武虎入羊群，熊一样四面冲杀。他身后上来的明军士卒，也不要命的冲上来。
　　“跟着将爷！”
　　倭人挥舞长刀堵了过来，却猛的割麦子一样倒下。
　　呼呼呼，明军手中的飞斧，流星锤猛的砸出。
　　紧接着，举着圆盾冲过来，就朝倭人身上扎。
　　“直娘贼，遭娘瘟的，嘎奔死的，你姥姥的！”
　　耿振武一马当先，手中关刀上下飞舞，所到之处无一合之人。
　　另一边，何广义见援军已到，亲自持刀跳船冲锋，“儿郎们，莫让功劳都让那些丘八们抢了呀！”
　　锦衣卫大为振奋，数人一组，冲向敌船。
　　~~~
　　“杀寇！杀寇！”
　　景清气喘吁吁的爬上倭人的战船，举剑高呼。
　　“哎哟！”
　　他忽然踩着了粘稠的鲜血，脚下又是一滑。
　　“大人！”小三赶紧来搀扶。
　　“莫管本官，杀寇去！杀寇去！”景清大喊。
　　“哎！”小三答应一声，抽出腰里的斧子，嗖的一下冲进人群，大喊，“莫杀散了，围在将爷身边杀！”
　　“好汉子！”
　　景清再次赞叹，站起身来之后，去顿时目瞪口呆。
　　只见那似乎对他这个按察颇为畏惧的亲兵小三，骑在一个倭人身上，手里的短斧手起刀落。
　　咔嚓，景清一个哆嗦。
　　白花花的脑浆四射，崩了小三一脸。
　　可那孩子浑然不惧，没事人一样冲到耿振武身边，又是一斧结果了一准备从侧面偷袭的倭人。
　　然后，又从一个倭人身上抽出飞斧来，手持双斧，无声的厮杀。
　　“回头，找那耿振武，要了这个孩子过来，在身边当书童！”景清心中暗道。

第30章 军功

　　[]
　　国朝开国至今不过三十年，而且连年对塞外用兵。或是勋贵老臣统领，或是藩王率军。天下各处的兵马，轮番历练，再加上老爷子在位时，每年都选派治军严谨之大臣，编练天下兵马。
　　所以哪怕是看着懒散的宁波海防守备，上阵之时也是勇不可挡。
　　有了耿振武这支生力军，倭人很快力有不逮，节节败退。一部分躲在船舱中负隅顽抗，一部分爬上高台用弓箭和明军对射。
　　嗡！
　　景清刚上前几步，就浑身一定。
　　一支尾翼还在晃动的箭，直接扎在了他的脚尖前三寸之处，嗡嗡作响。
　　他连忙下意识的后撤，就听又是嗡的的一下，紧接着身边一声惨叫。
　　一名明军把总肩膀中箭，倒地不起。
　　“莫慌，我来救你！”景清无师自通的抓起地上一副盾牌，举在头顶，过去拉人。
　　“一边去！”
　　岂料那把总悍勇至极，竟然一把将景清推了个跟头。
　　“你这丘八不知道好歹，妈呀！”
　　景清倒地之后一个哆嗦，一支箭不偏不倚几乎是贴着他的大腿内侧，扎在他两腿中间的甲板上。
　　“原来，他是好意！”
　　他心中瞬间明白，若不是那把总推了他一把，只怕他也已经伤了。
　　此刻，就见那把总咬牙起身，手中战斗倒转。
　　咔嚓一声，几乎射穿肩膀的箭头，被那把总直接斩断。随后那把总红着半边身子站起来，猫腰直接冲到藏人的桅杆瞭望塔下。
　　“老五，斧子来！”
　　呼唤声中，几个士卒不顾头上的箭枝，举起手中斧子，对着桅杆手起刀落。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就好似砍树一般，三两下之后，那桅杆发出瘆人的声响，噼啪几声之后，豁然断裂。
　　“啊！”桅杆上的倭人惨叫着落水。
　　紧接着，另一边传来了耿振武的大吼。
　　“倭寇在船舱里，放火放火，烧死他们！拿火油来！”
　　后面登船的士卒带来火油，一桶桶一坛坛，直接朝倭人藏身的地方扔了进去。
　　里面，马上传出倭人的惊呼。
　　“火把！火把！”耿振武浑身是血，跳脚大叫。
　　“将军不可！”景清大惊失色，上前喊道，“船上有货！”
　　“老子不要！”耿振武脸色狰狞，对着士卒们大吼道，“把这三艘都给老子点了，把倭寇给老子活活烧死！”
　　“里面还有银子！”景清继续呐喊。
　　“啥？”耿振武一愣。
　　景清上前，大声道，“三条船的暗仓之中，装的都是白花花的纯银，怕是有十几万两！”
　　“嘶！”耿振武倒吸一口冷气。
　　随后，景清只觉眼前一花，耿振武一个飞脚踹翻了刚点燃火把的小三子。
　　“他娘的，兄弟们的老婆本都在里头，烧你娘！”
　　他这边不点火，但里面的倭人却惊骇欲绝之下，嚎叫着冲了出来。
　　“杀！”
　　耿振武大喝一声，“兄弟们，不留活口哇！”
　　喊完之后，再度率军当先厮杀，勇不可挡。
　　其悍勇让景清在一旁目瞪口呆，耿振武手中关刀已是不用。单手抓过一个倭寇，另一只手的短锤对着对方头颅就是一下。
　　砰砰砰，景清的视线中，全是白花花的液体飞溅。
　　耿振武身边，几个亲兵抓过一个倭人，直接按在地上乱刀分尸。肠子肚子洒落一地，腥臭的内脏之中，还有一物在隐隐跳动。
　　“呕！”景清忽然弯腰，吐了起来。
　　“呕！”这一吐就再也控制不住，肚子里翻江倒海，隔夜饭都吐了出来。
　　~~
　　何广义带人汇合过来，见耿振武那边已经杀红了眼，赶紧大喊，“留活口！”
　　耿振武头也不会，随意用大手抹脸，“都剁零碎了喂鱼，一个不留！”
　　“让你留活口！”何广义大怒。
　　“你他娘的谁呀？”耿振武杀神一样回头。
　　“都堂让你留活口！”张大彪也跳过来，怒气冲冲的上前质问。
　　可他的手刚拉住耿振武的手臂，后者已经杀疯了，红着眼回头，当头就是一锤。
　　霎那间，张大彪毛骨悚然。
　　“住手！”景清大喝一声。
　　电光石火之间，耿振武手中的短锤停住。
　　“将军稳稳心神！”景清赶紧上前，拼命的拉住耿振武。
　　他是真起了爱才之心，他不愿如此骁勇之将领，不明不白的得罪锦衣卫。
　　其实是他见得太少，若他跟着大军出兵几次就明白。大明军旅之之中，这等悍勇的中层将校笔笔皆是。
　　大明军法，凡两军交战，主将必身先士卒。
　　若麾下士卒折损三成，而主将毫发无损者，阵前斩首！
　　~~
　　“本都是锦衣卫指挥使何广义！对面可是宁波海防守备耿将军？”
　　船上厮杀停止，倭人非死即伤，侥幸存活的在血泊中哀嚎翻滚。
　　何广义走过来，大声说道。
　　“遭，锦衣卫指挥使都来了？”耿振武虽混但不傻，听到对方自报家门，心中顿时一惊。
　　当下，拱手道，“下官正是！”
　　何广义看看满是残肢断臂的商船，满意的点点头，“此番，耿守备助本督堂歼灭倭寇，大功一件，本都定上奏皇上！”说着，对身边的张大彪用了个眼色。
　　张大彪会意，去拽几个哀嚎的倭人。
　　砰！
　　他刚拽住一个倭人，忽然凭空一斧，直接剁在了那倭人伤员的后脖子上。
　　硕大的头颅，顿时和身体分裂开来，无头的身子在血泊中扭动，像驱一样。
　　“你”张大彪对动手的人怒目而视。
　　“我们抓着的！”亲兵小三一改打仗之前的腼腆，面目狰狞，“一个脑袋五块银元呢！”
　　“就是就是，打仗你们不行，抢人时候冒头了！他娘的，兄弟们的军功，谁敢抢老子就剁谁？”
　　不止是小三，宁波海防的悍卒们纷纷叫嚷起来。
　　顿时，何广义脸色发青。
　　“这些丘八！”心中暗骂一句，脸上笑道，“耿守备，你的功劳，本都说了会据实奏明皇上，该是你的谁都抢不走，这几个倭人，本都有大用！”
　　话里的意思是，你现在配合我，别挣功！
　　岂料，耿振武心中也有自己的小算盘。
　　仗是打完了，人是杀完了，几个倭人给他也不算什么。但不能这么不明不白的给，自己是宁波守备，他锦衣卫指挥使虽然官阶吓人，可却不是自己的上司，也用不着怕他。
　　若对方说什么就是什么，要倭人给了倭人，那这几艘船的财货，自己是不是也要拱手相让？
　　“不劳都堂！”耿振武不软不硬的说道，“下官虽是五品的守备，但也能上奏皇上！”说着，笑笑，“再说了，下官归五军都督府管，战后的军功是要看人头说话的！”
　　“你莫看是几个不值钱的倭人，但关系到下官还有手下兄弟们的前程，都堂见谅！”
　　“你”何广义勃然大怒。
　　自他升任锦衣卫指挥使以来，等闲人哪敢和他这么说话？
　　别说眼前这个五品的守备，就算是五军都督的都督们，见到他还不是客客气气的？
　　当下，他冷冷盯着对方，“耿守备，这么说，你是要和本都对着干喽？”
　　谁想，话音刚落。
　　耿振武还没说话，景清已是跳了出来，“何指挥此言何意？”

第31章 赃款

　　[]
　　景清直接跳出来，指着何广义的鼻子大声质问。
　　顿时，何广义目瞪口呆。
　　“景按察，你何意？”何广义压抑着怒气问道。
　　“是本按察在问你何都堂！”景清身上的儒衫狼狈不堪，却昂首挡在耿振武身前，迎着对方的目光，毫不示弱。
　　“此次围歼这些倭寇，是某通知于你，让宁波海防发兵配合”
　　“那为何你这边先动手了？”景清不等对方话说完，直接质问。
　　何广义又是一愣，随即恼怒道，“战机稍纵即逝，等你们那么久”
　　“本按察与耿守备来时，何都堂已按耐不住，先与倭寇交战。”景清大声道，“但彼时，何督堂已处下风，拿这些倭寇毫无办法。景某虽不知兵，但也知道若不是耿守备悍勇登船，只怕倭人已经逃了！”
　　“若被倭寇逃了，你我何以自处，何以面对圣上？”
　　“你他娘哪伙的？”何广义心中抓狂，“帮谁说话？”
　　就听景清又义正言辞的说道，“锦衣卫交战不利，是耿守备身先士卒挽救战局于水火，一马当先奋勇厮杀，海防士卒将士用命，才有此大胜！”
　　说着，一把拽过半边是身子都是血，肩膀上带着箭簇的海防把总说道，“何都堂看看，这便是明证！”
　　“我那边也死人了！”何广义怒道。
　　景清哼了一声，“挽战局于倾倒，杀贼夺船，血战不退，众志成城，虎狼之师。此战，宁波守备耿，及麾下将勇，乃是首功！”
　　“本按察当禀明皇上，战场实情。大明首重军功，不能让将士们流血又寒心！”
　　“你”何广义气结。
　　“好！”海防守备耿振武和麾下的士卒们，恨不得当场拍巴掌。
　　“还是他娘的遭瘟的书生嘴皮子利索！”
　　短短几句话，就让耿振武对景清刮目相看，“他娘的，若不是文武有别，老子真想拉着他，斩鸡头烧黄纸！”
　　何广义压抑着心中沸腾的怒火，按捺着说道，“景按察，不是某要抢他们功劳。你知道某，不是那种人！”
　　“我不知道！”景清给了他一个白眼。
　　在景清心中，耿振武这样的的憨直丘八，可比阴险的锦衣卫更值得交往。再说他以后在Z地为官，也少不得这些丘八的支持。所以，直接不惜跳出来和锦衣卫打擂台。
　　“我”何广义气得咬牙切齿，却无可奈何。
　　若是早先的锦衣卫指挥使，莫说按察司就是布政司都可以不鸟。可如今的皇上，可不是当初的老爷子。锦衣卫就干锦衣卫的活，别再想着凌驾于其他人之上，更不能狐假虎威。
　　“倭人留活口，是要口供！”何广义耐着性子，一字一句道，“对于铁大人和你在Z地的谋划，大有裨益！”
　　“你想想，有了这几个倭人，通倭之罪就坐实了！”
　　“说不定，还能扯出别的惊天大案来！”
　　他这话，正中景清的下怀。
　　“倭人可以给你，但军功宁波海防守备”
　　“合着我这边白忙活？”何广义大怒，“军功都是他们的？”
　　景清想想，“也不能说都是他们的，反正你不能独揽！”说着，又道，“上岸之后，我马上就给皇上写折子，一五一十”
　　“好好好！”何广义连忙道。
　　他是真怕了这个景清，本以为这将是锦衣卫难得的大大军功，没想到半路杀出个景清来，硬是虎口夺食，一家独占的功劳，变成两家的了。
　　“这就是了，皆大欢喜不伤和气！”景清笑道。
　　耿振武听个真切，明白这些锦衣卫贪不了他的功劳，换成笑脸，“景按察明察鸟毛，正是如此！”
　　“那是明察秋毫！”景清哭笑不得，“耿守备，何指挥这边要倭人的活口”
　　“放人！”耿振武大手一挥。回头，见手下还是不情不愿，大骂道，“眼皮子浅的货，放人！”
　　手下把总嘟囔，“一个脑袋五块银元呢！”
　　“你他娘的！”耿振武骂了一声，又对景清和何广义笑道，“手下都是粗人，见笑了！”
　　说完，忽然眼神变换两下，拉着亲兵到一边小声嘀咕去了。
　　何广义冷哼一声，凑近景清，低声道，“景按察，你我交浅言深，某提醒你一句。Z地的海贸出了这么大的纰漏，这等海防守备，脱不了干系，平日定也和那些奸商，千丝万缕！”
　　“本官知道，不过功是功，过是过！”景清正色道，“不能一概而论！”
　　何广义又是冷笑，“哦，呵，这么说，景按察将来是要保这人喽？”
　　景清对天拱手，“本官自会在皇上面前，帮他分辨！”
　　“哼！”何广义又是冷哼一声，“景按察，某再多说一句，这些丘八，可不像你看得那么憨厚，心思鬼着呢！”
　　“呵！”景清也冷笑，“是吗？本官怎么不觉得！”
　　何广义无声抱拳，拂袖转身。
　　“看好几个活口，和其他人犯分开放，回程！”
　　~~~~
　　锦衣卫在文官心中，比丘八可恶多了。
　　景清在何广义处胜了一场，心中得意。
　　背着手，走到耿振武面前，“耿守备，先前本官对你还有些微辞，是本官不对！”说着，看看对方，继续笑道，“真虎将也！”
　　“啥虎将，就是杀人杀顺手了！”耿振武笑笑，对景清热络的说道，“景按察，也让下官刮眼相看！一介书生，毫不怯场不说，还跟着我等武人冲杀，佩服佩服！”
　　“那是刮目相看！”景清纠正对方，不过对方的话，却让他心中异常舒畅。
　　书生转战前三里，一剑能挡百万兵！他景清，可不是那种只知道之乎者也的书呆子！
　　“景按察，仗义，真仗义！”就见耿振武继续竖着大拇指，笑道，“到底都是在Z地为官的，虽说不是一个爹日的，可也是一个娘生的，一家人帮着一家人。今日你帮着下官，跟那些锦衣卫争辩，这份情，下官记下了，以后有事您说话，只要是用的着下官的地方，下官没二话！”
　　“耿守备客气了！”景清心中受用，笑道，“本官份内之事！”
　　“仗义，真仗义！”耿振武再次夸赞，然后拉着景清的手臂，低声道，“那个，战利品的事儿呀，下官看这么办！”
　　“您看，一共是六条船，对吧？”
　　“战利品？”景清一时没琢磨过味来，“什么战利品？”
　　“六条船上的财货啊！”耿振武开口道，“您看，锦衣卫那些杂碎那边有三艘船，咱们是抢不过来了。那兄弟们的出息，就在这倭人的三条船上！”
　　“嘶！”景清明白了，急道，“别胡闹，那可是十几万的白银！”
　　“不胡闹！下官都想好了！”耿振武精明的一笑，“您拿两成半，下官也是两成半，剩下的分给兄弟们，如何？”
　　“这如何使得？”景清大声道。
　　耿振武顿时皱眉，“那，给您三成？”说着，跺脚道，“您别看下官拿了两成半，可是死伤兄弟们的抚恤，下官这边也要出呀！平日里，给弟兄们的开销也不少！”
　　“那是贼赃，要充公的！”景清大声道。
　　“哦！”耿振武马上露出武人的嘴脸，“你让老子白忙活？”说着，继续嚷嚷道，“哪有打完仗不分银子的道理，那还打个鸟？”
　　“赏赐不会少，本官禀告铁布政，绝少不了！”景清怒道，“但私分贼赃，可是重罪！”说着，看着耿振武，“耿守备，本官再说一次，这些是要清点如藩库的，你莫要自误！尔等拿着朝廷的军饷，为国杀贼不是天经地义的吗？”
　　“什么贼赃，是战利品！”耿振武毫不示弱。
　　“你若动一分钱！哼哼！”景清也看着对方，“锦衣卫还没走呢！”
　　“你”耿振武心中大骂，“狗日的书生，直娘贼！”想着，心中又忽然高兴起来，“幸好老子还藏了一手！”
　　然后，转身对心腹亲兵们，不断的给眼神。
　　景清也不想伤了这个悍将的心，见对方语气放软，也柔声道，“耿守备，你方才也说了，做人不能眼皮子浅！歼灭倭寇数百，这可是大大的军功，或许转眼之间，你这守备就能升一升！”
　　“再者说如今圣天子在位，该有赏赐的一点都不会少的，何必要在这些贼赃上动手脚，给人留下话柄呢！”
　　“听我一劝，我是为你好。今日一战，你我也是战友的交情，我还能害你！”
　　他正苦口婆心的说着，忽然感觉脚下颤动。
　　紧接着前面发出惊呼，“哎呀不好，倭人动了手脚，船要沉了！”
　　景清心中一惊，目光朝旁边看去，顿时鼻子都气歪了。
　　不单是他这边这艘船，其他两艘倭人的商船，也在海面上快速的倾斜，将要沉没。
　　三艘船一块沉？哪有这么蹊跷的事！
　　“完了，贼赃要沉海了！”耿振武惋惜跺脚，“兄弟们，快回咱们自己家的船上，不然一会上不去了！”
　　说着，还殷勤的搀扶景清，“按察，走吧！”
　　“你”景清双目喷火，他怎会猜不出这等把戏。
　　见分赃不成，这些丘八直接把商船砸了。
　　茫茫大海，别人找不着，可过后这些海上的丘八却一找一个准！

第32章 两条路（1）

　　[]
　　雨后骄阳下，枝叶的嫩绿更加清脆。
　　浅浅雨滴，藏在枝叶的层层叠障之中，化作一点点晶莹，躲避着天上的太阳。
　　杭州，Z地布政司衙。
　　后堂之中，布政司下属的官员们按照官衔品阶，坐于堂上，笑语连连，很是惬意。
　　右布政铁铉高居主位，如今Z地的行政有些微妙。明眼人都知道，铁铉的顶头上司，左布政使，皇贵妃之父张善已经越来越不爱管事了。
　　张善是传统的儒生，女儿在宫中为贵妃，他自己再为一省之封疆大吏，或有外戚弄权之嫌疑。自铁铉来任之后，所有的事都交于铁铉去处理，自己则隐在幕后，寻求调任进京，当一个清贵官职。
　　一开始，Z地的官员们对于铁铉这位布政司，还有些惶恐。他是当今圣上的伴读出身，又先后在圣上出征高丽时为粮台，又在秦地历练了几年，听说是为人正气浩荡，不苟言笑，颇为难以讨好。
　　但相处一段时间下来，众人发现也不是那么回事。这位铁布政也是人，也有七情六欲。
　　许多人想想，也就释然，早先铁布政都是在贫苦北地为官，哪里及得江南繁华。这是温柔富贵乡，任他是铁打的汉子，也能融化了。
　　“藩司大人，这几日起色看着不错，有什么喜事？”
　　众人说了一会闲话之后，布政司下右参议吴国盛笑问道。
　　铁铉在上，两侧分别是左右参政，左右参议，这些人分管粮储、屯田、军务、驿传、水利、抚名等事。
　　另外堂中，还有按察司，税课司，清吏司，照磨所，宝泉局、织染局等官员。
　　数十人汇聚一堂，后堂之中，满是尊崇无比的官服官帽。
　　而此刻，这些摇晃的官帽，在铁铉眼中，就是一颗颗活着的人头。
　　“也没什么喜事！”铁铉笑笑，“不过是有些难题，终于有了些眉目！”
　　说着，铁铉再次笑着看着堂中的众位官员。
　　这些官员，不能说都是坏的。但其中六成的人，都和本省的豪门士族有着千丝万缕的关系。要么是出身大家族，要么干脆是那些家族捧起来的。
　　要么，就是需要仰仗那些大家族的。
　　其实想想，当官的若是和地方大户没关联，那就什么事都做不得。收粮纳税，开荒防洪，民夫牲畜的调配，都离不开这些人。
　　这些官员们还好些，在往下一点那些基层的官员们，出身士绅之家的更是不知凡几。
　　有钱人家的孩子，读了书都仕途，和家族互通款曲，古来如是！
　　当然，其中也有一些人，是卯足了劲要做实事的。
　　铁铉来了这段时间，谁什么样，他早就摸透了。
　　“大人是一省的布政，能有什么难题？”提举按察司下属的经历司郎中周志荣笑道。
　　经历司郎中正六品，但要负责提举按察司所有的公文往来。官职虽然一般，可职责甚重，这位周郎中又是豪族出身的举人，在官场之中，人缘顶好。
　　“本官的难题可多了！”铁铉笑道，“你能帮本官办？”
　　“大人吩咐，下官自当尽力！”周志荣笑道。
　　铁铉站起身，走到窗边推开窗户，让雨后的阳光照射进来。他背着手，慢慢转身，脸上都是和煦的微笑。
　　“咱们Z地布政司治下，一千一百多万人口，乃是咱们大明在南方的财税重地！”铁铉淡淡的说道，“每年上缴国库的赋税，比其他行省多出七成都不止。而且百姓安居乐业，农桑商工，百业兴旺。人杰地灵，文风鼎盛，鱼米之乡无盗贼之忧，无边疆之患！”
　　“都是藩司大人治理有方！”众官员忙奉承道。
　　“哈！”铁铉大笑，“我才来多少日子，怎么能算做我的功劳！”说着，继续大笑道，“要我说呀，是老天爷的功劳，创造了这么一处，天下最繁华的所在！”
　　“可是！”忽然，铁铉话锋一转，“这种种的好处之中，也不是没有坏处！”
　　众官员赶紧收敛笑容，侧耳倾听。
　　“一千多万人口是实数吗？土地的数目也是实数吗？”铁铉的笑容也瞬间不见了，眯着眼睛环视一周，“桑田，工坊，税收，都是足数吗？”
　　霎那间，堂内寂静无声，落针可闻。
　　许多人在底下，不停的暗中交换眼神。
　　“除了直隶，咱们Z地，可以说是天下首善之地。”铁铉继续道，“但就是这个富庶的首善之地，到现在人口的统计都没个准，人头税还在收！”
　　说着，他又看看众人。
　　“本官上任之前，万岁爷金口嘱咐。鼎石呀，天下各处的摊丁入亩都如火如荼，颇有成效。怎么就是Z地，种种困难寸步难行呢？你去看看，到底是官员们推脱，还是别的阻力太大？”
　　“本官到这一看，还真让万岁爷都说中了！”
　　随即，铁铉顿了顿，不紧不慢的喝口茶。
　　“前几年，中原HN闹灾。可大灾之后，那边的布政司秉承圣意推行摊丁入亩，官绅一体纳粮，取消了人头税。当年的人口核查，就多出来七百万多人！”
　　“本官在户部看了核查的档案，原先是一千两百万人，现在是两千万！原先的田亩是五千万亩，推行新政之后是七千四百一十五万八百三十二亩！”
　　“遭了那么大的灾，朝廷本以为未来两年要朝廷从其他省份调集粮食救济。可第二年秋收之后，HN布政司不但不跟朝廷伸手，反而直接告诉万岁爷，可自给自足！”
　　说到这，铁铉渐渐放低了声音，“人家那跟咱们比，穷地方吧？可再过一年，甚至不用等到明年，就今年的秋天，缴纳粮食赋税，就可以比肩咱们Z地！”
　　“藩司大人，账不能这么算，人家那边是平原，中原粮仓”
　　参政吴国盛刚开口，就让铁铉一个眼神怼回去。
　　“本官自然知道不能一概而论，本官说的是新政的好处！”铁铉大声道，“人口查清楚了，才能取消了人头税，田亩查清楚了，才能更好的定税！”
　　“什么东西都是两眼一抹黑，谁交了多少都不清楚。到时候，还不是上下其手，全在百姓身上？”
　　“藩司大人所言极是！”主管全省田亩粮道的参议陈平缓缓开口，“下官洪武二十八年从户部到任，之所以户部让下官调任此处，就是为了田亩和人口的核查！”
　　“可是说来惭愧，本官来了几年，一事无成。每年的田亩人口统计，依然是一笔烂账，稀里糊涂！”
　　“从下到上交上来的文书，都是不尽不实模棱两可！”
　　这陈平，正是这些官员之中，想做事的好官之一。
　　“话不能这么说！”另一参议张泰开口道，“咱们Z地，也有咱们的难处。我们也知道朝廷推行新政自有道理，可士绅反对，总不能硬来吧？”
　　“难道派兵下去，挨家挨户的搜，挨家挨户的量？那岂不是要激起民变？”
　　“再说了，Z地之所以富庶，正如藩司所言，是农桑商工百业兴旺。牵一发动全身，谁敢冒着大不韪硬来？”

第33章 两条路（2）

　　[]
　　“远的不说，去岁朝廷在辽东用兵，给咱们Z地派了军费！”
　　堂中，布政司负责都粮的粮道戴兴贵也马上跟着开口，“共征收布帛一百二十万六千八百八十七匹、丝绵二十四万六千五百零七斤、棉花绒五十八万三千三百二十四斤。”
　　“这些东西，可多亏了士绅们的帮衬。不然，百姓们手里就是再富裕，谁愿意白白拿出来？”
　　“士绅帮衬？”铁铉忽然冷笑起来，“是士绅自己拿出来的，还是帮着收的！”说着，目光豁然严厉，怒喝道，“若是士绅拿出来的，本官马上就上奏皇上，给他们嘉奖！可若是士绅帮着收的，本官问你，其中多少是百姓的血汗，多少时士绅家中之财？”
　　“这”戴兴贵顿时哑然。
　　“说呀！你家不是湖州最大的地主吗？别的地方你不清楚，你就说说湖州！”铁铉继续问道。
　　戴兴贵额上冷汗连连，不敢开口。
　　“有些话，本不想挑明了！”铁铉哼了一声，目光如刀，“Z地之所以推行新政有阻力，根子就在这布政司的大堂上！”
　　“因为官绅一体纳粮，损了你们士绅的利益。”
　　“取消丁税，你们就没办法隐藏人口，瞒报田亩！”
　　“而且，因为你们本就是士绅豪族，所以交纳给国家的赋税，你们巧立名目，直接全转嫁给平民百姓！”
　　“呵！真当老子铁铉，看不清？”
　　“还是你们觉得老子，不愿意跟你们掰扯？”
　　突如其来的两句老子，让堂中的官员们目瞪口呆。谁能想到，封疆大吏一口一个老子，好似军中的丘八一般。
　　“你们以为，老子来这之后，钱收了，饭吃了，酒喝了，就装聋作哑，当活菩萨？”铁铉又是冷笑，“呵呵，以为老子，会和你们同流合污，遵守你们所谓的狗屁规矩？”
　　霎那间，堂上众官更是木讷当场。
　　一时间，看着铁铉的冷笑。众人背后发凉的同时，忽然想起一个成语。
　　图穷匕见！
　　“藩司大人！”参政吴国盛再次开口，“您别急，下官等知道朝廷和万岁看重新政。可Z地不比别处，往远了说两宋以来就是天下财富之重，关系太过复杂！”
　　“下官等不是不体会大人的难处，也不是不知道万岁爷的心思。可是，凡事都要慢慢来不是！总要给下官等一些时间”
　　“皇上没给你们时间？本官没给你们时间？”铁铉冷笑，“你们不就是想着能拖一天是一天，慢慢钝刀子磨吗？”
　　说着，再次冷笑起来，“诸位，本官知道这地方从数百年前，就是官绅的天下。前朝大元的时候，大都城的皇帝要跟这边要钱，也要派丞相过来，跟地方的布政好说好商量。然后，地方的大族给皇上面子，凑点钱孝敬过去！”
　　“大元皇帝得了钱，然后官位名头一大堆的封下来。呵呵，诸位莫忘了。这是大明的天下，尔等是大明的官！”
　　“当今万岁爷，可容不得你们糊弄！”
　　说着，铁铉又是冷笑，然后目光忽然看向一人。
　　周志荣只觉得好似两把刀子一样扎过来，心悸不已。
　　“大人，卑职”
　　“你是宁波周家的二房的公子吧？本官记得刚上任第二天，你就带着你叔叔登门拜访，给本官留了五千银元的银票！”铁铉冷哼道，”贿赂一省的藩司，嘿嘿！”
　　周志荣站起身，颤声道，“大人说笑了，那是那是给大人的茶叶钱”
　　“皇上喝茶，一年也喝不了五千银子呀！啧啧，本官还真是享福了！”铁铉端起茶杯喝了一口，随后放下茶杯，笑道，“别怕，本官告诉你一件好事！”
　　周志荣更是忐忑，站着两腿打颤。
　　“你们家的船，让锦衣卫给扣了！”
　　“啊！”一句话，堂中骤然沸腾。
　　好似开锅一样七嘴八舌，铁铉注视良久，在他的目光下，声音渐渐平息。
　　他知道这些官员们怕什么？
　　“还真是贱骨头，一听锦衣卫吓成这个德行！”
　　铁铉心中不屑，戏谑的缓缓开口，“周家的船，瞒报货物，偷税漏税。周家的管事，收买海关稽查核查，贿赂官员买卖路引！”
　　“这卑职真是不知道！”周志荣忙道，“大人明鉴，定然是下面人胡作为非！”说着，赶紧继续说道，“卑职马上回家，让家里人，把漏掉的税补足”
　　“你不知道？哦，这些小事你不知道也就罢了！”铁铉又是一笑，然后目光步步紧逼，“贩卖军用违禁品给倭人，私通倭寇，囤积白银，你也不知道吗？”
　　哐当，周志荣的身子直接靠在后面的茶几上，狼狈不堪的栽倒。
　　“卑职真是不知，卑职身为朝廷命官，哪会”周志荣嚎啕大哭，心中却把家里恨到要死。
　　“这等隐蔽事，居然被人抓到把柄，这可是抄家灭族的罪过呀！”
　　“你知不知，本官没那个耐心去琢磨！”
　　说着，铁铉哼了一声，对后堂道，“几位，请进来拿人吧！”
　　话音落下，堂上众位官员惊恐的目光之中，几个锦衣卫的番子，昂首挺胸的进来。
　　当先的番子，看着众人就好似看死人一般。
　　“周志荣，跟爷们走一趟！”说着，几个锦衣卫就把周志荣背手捆绑起来。
　　“慢！”铁铉起身，笑了笑，“先夺了他的官帽，扒了他的官衣，再拉下去！”
　　“大人，藩司大人，卑职愿望！”
　　“参政大人，您帮卑职说话呀！”
　　“诸位同僚，我冤枉啊！”
　　周志荣在喊叫声中被带走，铁铉目光所到之处，没人敢抬头对视。
　　“今日本官给你们透个底，当地富商豪族们串通一些官员们，所作的那些事，已经传到了皇上那。不然，锦衣卫也不会来！”
　　“诸位，屁股底下都不干净吧？”
　　“嘿嘿，锦衣卫可不像老子这么好说话，还个你们茶喝！”
　　忽然，参政吴国盛拜倒，“藩司大人，下官等维大人马首是瞻！”
　　“嗯！先别表忠心！”铁铉冷笑，“两条路，配合本官，把摊丁入亩的事，人头税，田亩人口，工坊桑田的事办好！另一条，等锦衣卫上门抄家！”
　　说着，又是冷哼一声，“这是大明朝！刀把子厉害着呢！”
　　~~~
　　不理会堂上官员如何惊恐，铁铉已经退到后堂。
　　话，说多了没用，点到即可。
　　就不信在死亡面前，那些士绅官员豪族巨富们不配合。
　　刚入后堂，就看景清迎了上来。
　　“鼎石兄，你那话不对！”景清板着脸道。
　　“什么话？”铁铉不解。
　　“你说两条路给他们，那不是说他们帮着把新政推行了，其他的事就既往不咎了吗？”景清一脸怒气，“他们侵占田地，隐藏人口等罪，就这么免了？”
　　“我没说免啊！”铁铉笑道。
　　“可你也没说罚啊！”景清正色道。
　　“嗨！”铁铉一笑，拍下对方的肩膀，“不是还有你这个按察使吗？”说着，冷笑两声，“他们还有用啊，做事要人，总不能什么事都是你我两人做！”
　　“再者说，他们做的越多，暴露出来的把柄就越多。到时候，你这按察司，按照罪证抓人，易如反掌！”
　　景清恍然大悟，“你的意思，给他们几句好话，往死里用他们。然后，在一个个把他们都收拾喽！”
　　“对！”铁铉笑道。
　　“你！”景清仔细的看着铁铉，“真他妈坏！”

第34章 审问（1）

　　[]
　　“人家本就有把柄在你手上，现在又弄了锦衣卫，还有通倭的事！”景清笑道，“莫说是那些豪族捧出来的官儿，就是那些当地的士绅望族，谁不对你战战兢兢，服服帖帖？”
　　“用他们做事，等他们做完了，把柄依然还在你手里。到时候你不出面，我这个按察司还有那些锦衣卫登场。”
　　“真是生死都在你手中！”
　　闻言，铁铉微微一笑，拉着对方坐下，语气有些语重心长，“贤弟，做官呢不比当书生。做个读书人，立身要正一腔浩然正气，方不负所读圣人之学！”
　　“可做官呢！道也！诡也！手段是必须的，权谋心计也是必须的！”
　　“愚弟明白！”景清笑道，“我也不是不通时务的迂腐之人。”说着，又是摇头笑笑，“我只是感叹，与鼎石兄弟相交良久，你从来都是方正君子，没想到也有这一面！”
　　“我是对君子则君子，对小人么，呵呵！”铁铉一笑，“说起来，我这也还不是被磨练出来的，你当这些年，我这官也是一帆风顺？”
　　说着，似乎不愿在这话题上纠缠，继续笑道，“抓到的几个倭人，锦衣卫那边带走了？”
　　“锦衣卫指挥使亲自带走的，说带去秘审！”景清说道。
　　“呵，他老何也是运气好！”铁铉是东宫的旧人，与何广义早就熟识，说起对方较为随意，“刚来这边，就捡了这么大一个军功！”
　　“何指挥确实胆识远超常人！”景清微微皱眉说了一句，“但此次能全歼那三百多倭人，宁波海防守备耿振武居功至伟！”说着，继续补充道，“此人虎将也！视贼如土鸡瓦狗！”
　　“能入你的眼不容易，这人我知道！”铁铉开口道，“故泗国公的侄孙，功臣之后。勇倒是勇，就是性子不大好！”
　　忽然，景清脸色变变，看看铁铉。
　　铁铉注意到对方的表情，“贤弟，可是有什么事？”
　　“这个”景清沉吟一番，就把沉船的事一五一十和盘托出，随后继续说道，“六艘船，只有装着货的回来了，那些倭人的银钱”
　　“哈哈哈！”不等他说完，铁铉已是乐不可支。
　　景清有些诧异，“兄台为何发笑？”
　　“你呀你呀！”铁铉打笑，“那些丘八眼里见了银子还能吐出来？你让他们充公，那不是对牛弹琴吗？”
　　“可，贼赃必须充公啊！再说，那些银钱都是罪证！”景清怒道。
　　“贤弟，不是为兄说你！你呀，是一时没想明白！”铁铉低声道，“反正通倭的人犯都抓起来了，倭寇也抓了，商船也抓了。十万银子和一万银子的罪证，有区别吗？”
　　“那些丘八见了钱，绝没有吐出来的道理！若让他们白白放走这些银钱，比杀了他们都难受！”
　　“愚弟没说不给他们分润！”景清道，“我也知道反正不是朝廷的库银，也不是民脂民膏，该见者有份！可是，那可是十几万呀！”
　　“哈哈！”铁铉又笑了两声，低声道，“丘八不能以常理度之，我以前也这么想，可是后来”说着，压低声音，“你可知皇上登基前，亲征高丽那次？”
　　景清不知对方为何岔开话题，点头道，“知道！”
　　“当时皇上还是皇太孙，储君领军，严令不得劫掠！”铁铉低声道，“可是攻下了高丽的都城之后，还不是”说着，又顿了顿，“当日皇上可是刻意晚了几个时辰进高丽的都城，那些丘八国库和王宫不敢抢，那些大臣贵族之家，放过谁了？”
　　“当兵的，就是狼！狼不吃肉，那不成狗了？”
　　“不说高丽那回，就说我在秦藩西安为布政时，一参将带队袭了一个藩人的部落。随军的书记官回来禀告，说缴获沙金两百斤！”
　　“我亲自去过问，那参将就说是路上丢了，我能怎地？”
　　“过后，那书记官晚上起夜，差点掉茅厕里淹死！”
　　“这事都来都闹到秦王那了，也还是不了了之。秦王身边的指挥使们，面上不说，背地里都骂我！说什么兄弟们卖命抢点钱，还要被这些遭瘟的书生盘剥！”
　　这时，铁铉又压低声音，笑道，“钱财上的事，跟当兵的睁一只眼闭只眼睛吧！这也就是如今，你信不信，若是赶上那些开国勋贵老杀才老臣们。你不同意他们私分战利品，他们能把你和船一块沉了！”
　　景清想想，拱手道，“受教了！”
　　铁铉见好友似乎有心事，又宽慰道，“咱俩说句咱俩之间的话，你若是心里不痛快，直接给万岁爷上折子就是了。那耿振武在我这儿，破事一堆，他那个宁波海防守备，暗地里不知收了多少，不然那些奸商，也不至于那么猖獗，公然在海上直接换船，哼！”
　　“他虽收了钱，可也是大明朝的良将！”景清沉思片刻，继续说道，“武人不怕死乃国家之福，愚弟倒是以为，钱财上的事，大可不必大做文章！”
　　说着，叹口气，“布政司上下那多读圣贤书的官，都和世家大族串通一气。我们又怎么好，苛责他一介武夫？”
　　“兄台是没看见，愚弟和他说打倭寇时候，耿振武双眼冒光，战争之上更是如同猛虎，全然不顾自己的生死！”
　　“这等悍将，若是我为了心中那点不痛快，把他告上去，岂不是自毁我大明的长城？”
　　铁铉打笑，“哦，如此说来，我倒是想见见那耿振武了，等闲人可是入不了你的眼！”
　　说到此处，顿了顿，“既这样，我这有个两全其美的办法！”
　　景清忙道，“洗耳恭听！”
　　“想来今晚上，那耿振武定然叫人去把沉船的银子捞出来。你直接去找他，当他面告诉他，他全吞了这些脏银不可能，咱们不问，不告，锦衣卫那边也不是吃素的！你当何广义，就能咽下这口闲气？”
　　“让他拿出一半来，充到咱们的藩库。剩下的，让他们海防守备上下分了！”
　　“正合我意！”景清笑道，“不过充入藩库的藏银，愚弟以为，上报皇上之后，可以用作他用！”
　　“用在何处？”铁铉问道。
　　“z地士绅大族所办的私学盛行，愚弟想，这些银子是不是用在官学上！”景清开口道，“Z地虽富，但也有许多寒门学子。用以官学，才是正途！”
　　“贤弟所言大善！”铁铉笑着站起身，“走，咱们去看看何广义那边问出什么来了？”

第35章 审问（2）

　　[]
　　远远望去，眼前的密林草木繁盛，郁郁葱葱。鸟儿飞，蝶儿忙，蝉叫虫鸣，赏心悦目惬意非常，连鼻尖都带着花草的芬香。
　　可走入其中，又苦不堪言。
　　蚊子，虫子，就在人的身边转来转去，一不小心手背上，脖子上就是红肿一片，瘙痒难耐。
　　啪，铁铉拍死自己脖颈上的一个蚊子，恨声道，“有牢狱不用，怎么把人犯带到这荒郊野岭了！”
　　景清也皱眉驱赶眼前的蚊虫，“谁知道了！这些锦衣卫的番子，做事不同常人！”
　　“呵！”铁铉一笑，“反正不是正常人！”
　　说着，他们在兵士的带领下，看到了正在一棵大树下，目光戏谑盯着前方的何广义。
　　“何都堂！”铁铉率先拱手。
　　何广义爽朗一笑，大步奏来，拱手道，“铁侍读，你骂我！”说着，又笑道，“咱们都是老相识，什么都堂，没地生份了！”
　　铁铉也不矫情，也是爽朗一笑，“老何，你这嘴皮子，是不是跟曹国公学的，现在这么利索！”
　　何广义一笑，“又骂我？你当我对谁都是如此？”
　　他们都是东宫的旧人，彼此之间多少有些情谊，说话比起外人随意许多。
　　突然，前方传来数声瘆人的惨叫。
　　“啊！”
　　那声音直听得人毛骨悚然，浑然不似人声。
　　就好像，野兽濒死之前，绝望无助，充满愤恨又有些求饶之意的哭喊。
　　“那边？”铁铉问道。
　　“兄弟们忙着呢！”何广义笑笑，“二位来看看？”说着，闪开身子，转身向前。
　　铁铉和景清对视一眼，跟上对方，刚走几步看清了惨叫的来源，顿时有些毛骨悚然。
　　~~
　　眼前，几颗苍天古树，树干上几个赤条条的倭人被绑着。
　　他们浑身上下都不能动，只有头颅飞快的扭曲的蠕动着，嘴里发出绝望的惨叫。
　　“亚美，亚美鹿！”
　　“饶饶命”
　　一声声倭话和汉语从倭寇们的口中，断断续续的喊出来。
　　“别动，别动，爷给你们上药哈！”
　　被绑着的赤条条的倭人面前，一个锦衣卫番子，冷笑着用手中锋利的小刀，一下下的划着他们的皮肉。伤口看似不深，都是细长条，没几下，那些倭人的身上就全是鲜血。
　　后面，还有一个举着陶碗，笑嘻嘻的锦衣卫番子。
　　铁铉和景清，看那番子，笑着用刷子，好似唰酱一般，在那些倭人身上的伤口上刷着。
　　一边刷，那锦衣卫番子还一边唱。
　　“太阳一出往西落，姐姐听我唱段十八摸！”
　　“小郎叫我干什么，我只能给你看来不能给你摸！”
　　“不给我摸给谁摸，不摸白不摸，我越摸越快活！”
　　“哎呀妈呀打哆嗦，浑身打哆嗦！”
　　“啊！”
　　他的歌声中，那些被绑着的倭人头颅更加扭曲。
　　“两位，看看咱们的手段！”何广义在铁铉和景清身旁笑道，“给他们刷点添了佐料的药！”
　　两人，已经是目瞪口呆。
　　只见那些被刷了酱的倭人身上，肉眼可见黑红色的蚂蚁入潮水一般爬了上来，那些细长的伤口处，全是一堆堆疯狂啃食的蚂蚁，密密麻麻里三层外三层。
　　而且，那些蚂蚁还越来越多。
　　渐渐的，不但是蚂蚁，蚊子飞虫全部一股脑的呼了过来。
　　那些倭人的口鼻，都被虫子掩盖住。
　　惨叫，被虫子的鸣叫压住。
　　“一模摸到胳肢窝，好像喜鹊垒的窝！”
　　“一摸摸到软白圆，比那馒头还鲜甜！”
　　锦衣卫的番子们，在旁边笑呵呵的看着，嘴里不停哼着小曲。
　　“两位有所不知，这些倭人嘴硬得很。落在咱们手里一心求死，是半个字都不开口！”何广义冷笑道，“我不打他们也不骂他们，看他们能抗多久！”
　　忽然，一个倭人再也忍耐不住，用不熟的汉语大喊，“我说，我说！”
　　哗啦，一盆冷水冲过去，那倭人身上的蚊虫消逝不少。
　　但依然有许多，往他的伤口处猛钻。
　　哗啦，哗啦，又是两盆冷水。
　　“啊！呼！呼！”那倭人大口喘气，好似死里逃生一般。
　　锦衣卫千户张大彪喝问，“说！”
　　“我们真不是倭寇，我们是山名氏的家臣，真是来大明做生意的！”那倭寇的汉语虽然不熟，但也能言辞达意，“我们山名家因为反对足利家失败，势力大不如从前。为了重振声威，便前来大明做生意！”
　　“一派胡言，既是合法商人，为何要走私？”铁铉怒斥道。
　　“宁波，不和我山名氏做生意。”那倭人继续哭道，“所以，才能出此下策！”
　　“呵！还狡辩！”景清也怒道，“做生意为何要买我大明的违禁军械？”
　　“要做弓，少不得牛角牛筋！”那倭人继续大哭，“我们那没有水牛啊！只能从大明买？”
　　“你们买货的银子从哪来？”铁铉又大声质问。
　　“我们山名氏的封地里，有两处银山！”
　　“嗯！”
　　顿时，铁铉与景清对视，随后又与何广义对视。
　　银山？
　　他娘的，只听说过银矿，没听说过银山？
　　“真的是银山，银山边上还有黄铜矿！”那倭人继续喊道，“我们和大明交易，从来都是真金白银，从不拖欠！”
　　“那为何拘捕？”何广义怒气冲冲的再次质问。
　　那倭人哭道，“大人，您也没让我们投降啊！”
　　这时，旁边走来一个满身血腥的锦衣卫。
　　“大人，周家那管事的都招了。他们三年前开始跟倭国的大名做生意，每次都十几万的银钱入账！这些年，都不知赚了多少！”
　　“其实这事也不但是周家一家的生意，当地的豪族，还有些官儿，也都在其中加了股！”
　　“口供落了笔录没有？”何广义问道。
　　“一字不识差！”那锦衣卫说道。
　　“周家抓了没有！”铁铉忽然问道。
　　“现在没抓，但也跑不了！”何广义冷冷一笑。
　　随即，又对锦衣卫吩咐道，“这些倭人的话，也都写成口供！”
　　忽然，铁铉在旁插嘴道，“明天，和本官的奏折一同快马进京，呈给万岁爷！”
　　“好！”何广义也不多说，点头答应。
　　此时几人已经没了说话的兴致，案子该怎么办，事情该怎么办，顺着这个缺口施行就是了。他们心中，都因那倭人的几句话，而掀起滔天的巨浪。
　　“银山！铜矿！”
　　这两样，大明都缺！
　　“这倭人，我建议还是留活口，送到京师那边！”铁铉缓缓开口道。
　　何广义皱眉，“万岁爷何等身份，怎么会见这几个猪狗不如的东西？”
　　“未必！”铁铉低声道，“你也是万岁身边的人，需知皇上对倭国那边，可是颇有微辞！”
　　何广义沉思片刻，“就如你所言，反正我是奉皇命来协助你的！”
　　这时，景清在一旁开口道，“不单这些倭人，周家商船的管事，那几个税吏，还有即将抓住的周家人，性命都暂时留着！”说着，冷笑道，“这等走私案，所涉的金额数目，嘿嘿，怕是顶了半个国库！”
　　随后，三人对视一眼，齐齐都是一笑。
　　笑容中，都满是阴森的杀气。

第36章 抓（1）

　　“姑娘，你家住哪里呀？”
　　“小姐，说远不远说近不近，离此约有三零里！”
　　宁波周家堪比御花园的后院里，声声丝竹悦耳，刚盖好不久的戏台上，两位名伶水袖曼妙，身材婀娜，一颦一笑勾人心魄。
　　他们所唱的是越剧名段，王老虎抢亲。
　　戏台下面，一位位养尊处优的老爷，在丫鬟小厮的服侍下，摇头晃脑的跟着附和。
　　主位上，周家的当家人周德宏看戏之余，微微侧目，偷偷打量身旁，宁波知府陈柏森的神色。
　　陈柏森进士出身平日为人方正儒雅，但此刻看向那戏台上两位唱念做打的名伶，脸上眼中都是狂热的光。
　　“哼！走旱路的假道学！”
　　周德宏心中讽刺一句，脸上却殷勤的笑道，“府台大人，您看这两位角儿，如何？”
　　“好好！”陈柏森依旧看着戏台，目不转睛，“周老爷在哪寻来的两位极品？真是真是我见犹怜啊！”
　　这话，顿时让周德宏心中一阵恶寒。
　　须知，在这等理学盛行之地，给大户人家唱戏的戏台上，绝对不可能出现女子。台上那身形曼妙，举手投足都是风情万种的名伶，其实是雌雄难辨的男儿郎。
　　“大人既然喜欢，回头就把他们送您的府上去！”周德宏大笑道，“他们的身锲，也一并送去！”
　　“这如何使得？”陈柏森终于转头，眼中狂喜，嘴上推辞，“这怎么行？”
　　“这怎么不行？大人爱越剧，爱诗词唱曲，乃是文人雅事！”周德宏一本正经的说道，“送过去，大人正好亲手日夜调教，亲撰曲辞！”
　　“不行不行，太让你破费了！”
　　“宝剑赠烈士，红粉赠佳人！”周德宏又笑道，“两位名伶送于大人，岂不是天作之合？大人呀，你与我相交已久，乃至交好友，君子有通才之谊，还谈什么破费二字？”
　　陈柏森笑笑，“如此，本官就却之不恭了！”
　　“喝茶喝茶！”周德宏大笑。
　　两人又看了片刻，一曲终了。
　　陈柏森又缓缓开口，“周老爷今日请本府来，何事呀？”
　　“没事没事，就是请大人看戏而已！”周德宏笑道。
　　“周兄，你可言不由衷啊！”陈柏森大笑。
　　～～～～
　　所谓有所图，必先礼下于人。
　　求人的送礼，办事的收了，才能说正是。
　　画面一转，周德宏与陈柏森已从戏台步入后堂。
　　装修精美富丽堂皇的雅室之中，桌上的价值千金的西洋琉璃器皿熠熠生辉。
　　那些器皿酒杯酒壶等物晶莹剔透，忽然天成。
　　用冰镇过的，色目人不远万里从西域带来的葡萄美酒，在透明的琉璃杯中微微晃动，端的是赏心悦目。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！”陈柏森品了一口美酒笑道。
　　“府台大人好才情！”周德宏笑着赞道。
　　陈柏森笑笑，“周兄，此间没有人外人，你有何事就说吧！”说着，看看手中的琉璃高脚杯，“若是不说，这酒本官可喝着没味！”
　　“什么都瞒不过大人您！”周德宏亲自给对方满上，沉吟一番，“您也知道，鄙人腆任宁波海商的会长！”
　　“这些日子以来，做海贸的那些同仁也好，番邦的那些客商也好，不住的登门拜访！”周德宏好似有些为难的说道，“都知道我和大人好，都来求我！”
　　“求你什么事？”陈柏森夹了一片玉脂般的藕片说道。
　　“咱们宁波是大明开国时定的专门对倭通商的港口！”周德宏又道，“凡是倭国来大明做生意的船只，只能在宁波停靠，货物也只能在这交易！”
　　说着，他看看陈柏森的脸色继续说道，“如今天下太平，倭人那边的商船来的越来越多”
　　陈柏森忽然停住筷子，“是要扩建码头，还是要怎地？”说着，他又喝了一口美酒，“若是扩展码头是好事，宁波一地，能有今日的繁华，都是因为海贸。本官不是死读书的迂腐之人，自然知道扩展码头的好处！”
　　说着，他突然话锋一转，“但，不管是扩展码头还是水港，倭人商船的定额，进港的船数不能变。”说到此处，看着周德宏正色道，“若要多给倭船进港，要先奏报布政司，然后交户部，最后要皇上圣裁！”
　　周德宏马上笑道，“大人说的是，鄙人也知道这事实在难办！”说着，顿了顿，“可大人，鄙人说句只在大人面前说的话，倭人来的越多咱们宁波越繁华不是？”
　　陈柏森点点头，不置可否。
　　周德宏又道，“所以呢，鄙人想了个既折中，又不犯忌讳的办法！”
　　陈柏森停下筷子，侧耳倾听。
　　“倭船进港的定额不变，但能不能让倭人上岸？”周德宏再次缓缓倒酒，“当然，咱们的内城他们想是别想，就在外城画出一条街，让他们住着！”
　　“说起来，我也都是为了咱们这的繁华兴盛着想。”
　　“倭人上岸居住，就好比商号外派伙计，那边想要什么货物，在这边采买，然后来船之后直接装船！”
　　“这样以来，双方的贸易简单明了，在不用那么繁琐！”
　　“您也知道，倭船进港之后，先找中人，再找商行，然后再选货装船！”
　　说着，他压低声音，“本来一天能办成的事，差不多要十天才能办成。若倭人在岸上有伙计，当天去当天来。进港的倭船，快进快出，大为便宜呀！”
　　“这么以来，倭船进港的每日定额不变，但来的船却增多不止一倍！”
　　陈柏森细细沉思，对方说的有理。
　　打个比方，假若宁波港一天只许十八艘倭船进来，这十八艘船进来之后停在那里不动，那十天内也依旧是这些船。假如每天开进来的船，当天开走。第二天又是新的船进来，那海贸的量，就天差地别。
　　“这事，倒是好事！”陈柏森沉吟，“可就是没有这个先例啊！让倭人常驻岸上？”
　　“大人就在外城许他们一两条街就是了！”周德宏笑道，“活着，直接给他们几块荒地。他们自己盖房，直接搭铺子。平日也受咱们衙门的管束，不得胡作非为！”
　　“其实鄙人看来，这真是好事！”
　　“咱大明天朝胸怀四海，稍微给点好处，这些倭人还不感恩戴德？”
　　“其实倭人那边别看穷，也是有些好东西的。折扇，倭刀都是不错的玩意儿！”
　　“许他们点地方让他们立足，您宽宏大量，再他们搭起铺子来做点买卖！一来呢，衙门里每年也能弄些散碎银两的税收，二来呢，百姓们闲暇，也多了一处悠哉的去处！”
　　“何乐而不为？”

第37章 抓（2）

　　陈柏森放下酒杯，默默沉思起来。
　　对方的用意，他其实能猜到一些。所谓无利不起早，之所以提议让倭人上岸常驻，也是为了他们这些海商的生意。
　　“没有这个先例，衣冠文字和天朝不符，恐有非议！”陈柏森沉声道。
　　“所以鄙人才说，干脆给他们点小地方，不让他们进内城！”周德宏笑道，“这样以来，就没什么非议了！”
　　说着，又道，“人家万里之外来送钱，总要给人家一个落脚的地方不是？不然，咱们先显得咱们大明太刻薄了不是？”
　　陈柏森依旧没有松口，“你要知道，倭人的身份是个问题，倘若是别国的客商，不是不能让他们进城，也不是不能让他们在这落脚常驻！”
　　“本朝和前朝交替之时，还有开国初期那几年，倭寇可是没少在咱们这闹事！洪武三年，七年，十一年，可都是上岸劫掠闹出人命过的！”
　　“满朝诸公且不说，就是本地的百姓，也未见得愿意让倭人上岸！”
　　周德兴又笑笑，开口说道，“大人顾虑得是，不过鄙人浅见。来的是倭人又不是倭寇，倭人是倭人，倭寇是倭寇，不能一概而论！”
　　“鄙人说句不好听的，倭寇都是老黄历了，不能因为闹过倭寇就不相往来吧？既然那样，干脆关了宁波港，不和他们做生意就是了！”
　　“凡事都要向前看，哪都有好人也有坏人！”
　　“应该说凡事都要向钱看！”陈柏森笑道。
　　周德兴继续说道，“大人您想想，倭人常驻之后海贸的量上来了，税银是不是就多了，税银多了，就是您的政绩呀！”
　　政绩一词，说到了陈柏森的心里。
　　“另外，人家倭人那边也说了！不白住！”周德兴小声道，“每年自然会有孝敬！知道大人您两袖清风不差钱，可三班衙役是不是要弄些散碎银两？”
　　“城外头那些荒地坡地，租给倭商就是了。或者干脆，直接盖好了商铺子，卖给那些倭商，每月还能收税！大人，这可就不是散碎银钱了！”
　　“倒时候凡是城中有任何的摊派，人家倭商那边也一样出钱出力。人家也说了，住在大明，大明就是他们的父母之邦！”
　　陈柏森皱眉道，“你这人，张嘴闭嘴都是钱！”
　　“鄙人是商人，就是这么俗！”周德宏笑笑。
　　“还是那话，事关重大，本官不能做主！”陈柏森依旧不松口，“总要从长计议！”
　　周德宏知道对方这句从长计议的含义，做官的人都是这样，不见到实实在在的好处，不见到前景，是不肯轻易点头的。
　　就这时，突然外边传来震耳的喧哗之声。
　　“怎么回事？”周德宏怒道。
　　“老爷，老爷！”一周家管事快速的跑进来，脸色惨白，“官军！官军冲进咱府来了！”
　　~~~
　　“围起来，里里外外莫走了一个！”
　　宁波海防守备耿振武一身铁甲，按着腰刀站在院子中不怒自威。
　　手下如狼似虎的兵丁们，将周家围得水泄不通的同时，不论是周家的主子还是奴仆，都从屋里薅出来，按在院子当中。
　　“耿守备，让你的人手脚老实一些！”
　　耿振武身后，一身官袍的景清郑重的说道，“本官容你，锦衣卫何指挥可不容你！”说着，朝另一侧，带着锦衣卫压阵的何广义看了看。
　　“末将晓得！”耿振武爽朗一笑。
　　他又不浑，来周家抓人抄家不同于在海上杀倭寇。抄家的钱财可不是贼赃，他是半点不敢吞的。
　　再说了，他已经因为军功得罪了何广义，自然不会再得罪一省按察使。
　　不过，一想起打捞起来的那十几万银钱，直接让这位书生按察给硬生生要去一半，也大感肉疼。
　　没办法，谁让自己在人家手里有把柄呢？
　　况且如今他也看明白了，又是按察使又是锦衣卫指挥使，又是倭寇的，周家这回是万劫不复了！宁波海商们，也都要倒血霉！他屁股底下不干净，可不敢再胆大妄为了。
　　“这回有了杀倭寇的军功，再跑去京城活动活动门路，再有地方上几个遭瘟的文官作保，应该问题不大！”耿振幅一边指挥人抓人，一边心中暗想，“去京城找谁呢？”
　　想着，他脑中一亮，“对，去走曹国公的门路。”
　　一想到此处，他又觉得肉疼起来。
　　曹国公那，不送重礼，怕是不行啊！
　　~~
　　“这些下人不用管，抓他们家里的管家账房！”
　　锦衣卫对这等抄家的事轻车熟路，何广义大声吩咐道，“所有的库房，马上贴上封条，没有本都的命，任何人不得打开！有私闯者，格杀勿论！周家所有带字儿的账册，哪怕是一张纸，都要集中起来。”
　　“喏！”
　　相比于抓人的兵丁们，抄家的锦衣卫就专业得多。也不高声叫骂，也不踢打推搡，做起事来井然有序。
　　就这时，前面传来惊恐的，底气不足的大喊。
　　“耿守备，我周家哪里得罪你了？”
　　前方，头发有些散乱的周德宏在几个士卒拖拽之下出来，脸上满是怒气，大喊道，“今日的事，若不给我一个交代，定不善罢甘休，你当我周家，是好欺负的吗？”
　　“他妈的！”耿振武上前，啪的一个大嘴巴子，差点直接把周德宏抽昏过去，“本将奉命行事，用的着给你交代，你是老几？”
　　“你”周德宏大怒。
　　他养尊处优这些年，家里又出了许多举人进士，别说这丘八守备，就是和知府和布政司衙门的高官都是称兄道弟，什么时候受过这样的屈辱。
　　可不等他说话，一件飞鱼服闯入他的眼帘。
　　“你就是周家的当家人？”何广义问道。
　　“你是？”周德宏心中一颤。
　　“本都，锦衣卫指挥使！”何广义冷笑，“你通倭的事发了！”
　　“啊！”周德宏瞬间面若死灰，然后不甘的大喊，“你们陷害我！您们陷害我！我我要去布政司告你们我家朝中有人”
　　“给自己留些颜面！”又是一声怒斥，景清上前，“你可认得本官？”
　　“你”周德宏呆住了，“景按察？”
　　完了，完了！
　　一瞬间，周德宏就知道，周家是完了。
　　宁波海防守备的兵马，锦衣卫指挥使还有一省按察使亲来，周家完了！就算是他周家在朝中有人，也完了。
　　这时，边上又传来一声惊呼。
　　耿振武的亲兵，从树丛中揪出来一人，“将爷，这还藏着一个人？”
　　耿振武过去看看，“呵，这不是知府大人吗？你在草里干嘛？找虫子吃？”
　　陈柏森也是面若死灰，对景清那边摆手，“不知何事，居然惊动了按察大人！”
　　“你也在，省事了！”景清冷冷一笑，哼了一声。
　　就在这眨眼之间，方才还富丽堂皇宛若天上人间的周家，马上跌落凡尘。
　　“来呀！”耿振武继续大声吼道，“莫走了一个，都给老子拽起来！”说着，对景清何广义拱手道，“二位前边忙，下官后面看看周家的女眷去不是，是去后边盯着去！”

第38章 朝堂（1）

　　[]
　　“嚯！一个走私案，现是通倭，然后扯出来海关核查缉私官吏四十余人。”
　　“又涉及了宁波知府，布政司下属的三个郎中，当地的望族六家，有功名的士绅三十多人。各衙门的实权官员，七十二人！”
　　“涉案的钱款，共计八百七十六万！”
　　奉天殿中，朱允熥手拿铁铉送来的八百里加急秘奏，当着众位臣子的面，直接念出声来。
　　顿时，坐在他面前的大明六部众臣等，直接坐不住了。户部尚书傅友文，督察御史暴昭等人直接站起来。
　　“皇上，这？”老臣吏部尚书凌汉开口问道，“这是什么案子？”
　　这话，才是众臣心中要问的。
　　如此大案，竟然实现没有任何征兆直接爆发出来。而且涉及的人是如此多，涉及的钱财是如此巨大，还有私通倭人的罪名？
　　z地那边，到底怎么了？
　　朱允熥看着手里的奏折，面上的表情让人捉摸不透，只见他淡淡的一笑，“永昌元年，第一大案！”
　　顿时，众臣心中又是一惊。
　　听皇上的口气，是直接把这个骤然爆出出来的案子，给定性了！
　　“皇爷爷以前私下里曾感叹，天下的贪官污吏怎么就杀不绝！”朱允熥依旧面若沉水，声音缓缓道来，“今日，朕才方知当初皇爷爷的无奈！”
　　派铁铉去Z地，推行新政是其一，整顿Z地的豪强望族是二。行重要事，当用铁腕。但是没想到，铁铉的铁腕之下，竟然挖出这么多害虫来！
　　而且，朱允熥方才所念的只是奏折中的一部分。
　　涉及的钱财八百多万，只不过是根据审查那些海商们，得出的这几年走私的盈利，还不包括他们的家财，土地，房产，商铺。
　　不包括涉案官员们的财产，而且后续将会有更多的豪强牵扯进来。
　　还有那些涉案的官员们，奏上来的名单只是开始。除了这些官员，还有这些官员和商人只见，那些有功名的掮客们！
　　贪腐堕化，永远都不是个人行为。而是上上下下，一群群一窝窝！
　　“皇上！”督察御史暴昭开口道，“这等惊天的大案，是不是中枢派人？”
　　“不必了！”朱允熥放下奏折，随手放在御案的夹层之中，“锦衣卫在Z地，还有铁铉和景清主抓，朕信得过他们！”
　　闻言，群臣心中骤然惊悚。
　　皇上不用刑部，督察员，大理寺三司去审理这场大案，而是用锦衣卫，这代表什么？
　　许多人，已是脸色变了。
　　因为老爷子在位时，这等贪污的案子也是让锦衣卫去抓去查，然后涉案的人会越来越多，杀的人也就越来越多。
　　“皇上！”大学士，中书舍人刘三吾起身行礼道，“今年是皇上御极登基的第一年，若杀伤太多，恐违人和！”
　　“天下臣民，正当逢君雨露，若皇上”
　　“你的意思是朕第一年当皇帝，不应该杀人，应该惯着他们？”朱允熥直接打断对方，语气严厉的申斥道，“让朕仁慈？他们怎么不想着，今年是朕第一年登基，要给朕些脸面？”
　　“臣不是那个意思！”刘三吾忙道，他是经历过洪武朝数次大案的官员，自然知道朱家天子的脾气，他是怕朱允熥如老爷子一般，杀起人来，收不住刀。
　　“朕不冤枉好人，也不放过坏人！”朱允熥看着他，说出一句让所有臣子，如释重负的话。
　　大伙的内心深处，最惧怕的是如今的皇上跟老爷子一样，大搞株连！
　　但朱允熥下一秒的话，马上又让他们提心吊胆起来。
　　“z地的案子只是开始，还不是结束！”朱允熥环视群臣，“全国上下都在推行新政，唯独那边一再推脱。从官场到地方，皆是豪强士绅做主！这样的地方，不破而后立，怎么行？”
　　顿时，众人心中都明白了朱允熥的用意。
　　忽然，朱允熥发现臣子之中，户部尚书傅友文在那皱眉深思。
　　“傅爱卿在想什么？”朱允熥问道。
　　傅友文顿了顿，“皇上，这些赃款，何时递解到京啊？”说着，又顿了顿，“户部的大库，去岁辽东大战，可是空了不少！”
　　“哈哈！”朱允熥笑起来，“你这财迷！放心，过些日子，就会押解进京入库。到时候你就等着查钱吧！而且朕还告诉你，涉案的钱财可不是我大明的银元！而是，纯纯的白银！”
　　“啊！”傅友文陡然一惊，然后嘟囔着算起来，“若这么算，八百多万两铸币还要多出三成，还有铸币的钱息，加起来一千多万？”
　　一千多万？
　　不过是宁波一地而已！
　　朱允熥又想起奏折上铁铉的话，一句让他都有些触目惊心的话。
　　“z地豪强士绅盘根错节，镇得住一时镇不住一世。臣以为，诸事毕后，当强迁士绅望族中有劣迹者入京师为民！如此一来，Z地官场民生，将为之一新！”
　　“历史上，好像老爷子晚年，对付那边的豪强，就是这么干的！杀一批，迁一批！”
　　心中想罢，朱允熥又开口对群臣道，“这案子众爱卿不必多问，朕自有决断！
　　此时，大学士刘三吾又道，“皇上，下个月就是今科的殿试，涉及国家取士，臣等不敢自专，请皇上示下！”
　　“国家取士是头等大事，照旧在文华殿！”朱允熥开口道，“吏部尚书郑沂，刘爱卿你，翰林学士方孝孺等八人为阅卷官！”
　　“臣等遵旨！”
　　“今科的殿试，取题？”刘三吾又道。
　　朱允熥想想，“不要拘于理学，不要空谈。除了八股之外，加些民生经济之类的策论！国家取士，总不能取一堆，只知道之乎者也的书呆子是吧？”
　　“除了这些，边疆的战事，云贵等地蛮族如何管理，都加进去！”
　　“这”刘三吾一时有些为难，但不敢忤逆，“臣等回去好生琢磨一番，明日把考题呈给皇上！”
　　“唔！”朱允熥点点头。
　　就这时，奉天殿领班太监朴无用低声进来，走到朱允熥身旁，低声道，“皇上，燕王距京不过百里了！”
　　朱棣来了！
　　他到底，还是来了！
　　朱允熥想想，开口道，“魏国公徐辉祖，燕王世子朱高炽出城相迎。传旨，等燕王安顿好后，朕在谨身殿赐宴！”

第39章 朝堂（2）

　　[]
　　“来，帮咱把这萝卜叶子，梅干菜摊摊，晒上！”
　　永安宫边的空地上，带着草帽在太阳下弯腰忙活的老爷子，见了朱允熥直接开口说道，“龙袍脱了，那就不是干活的衣裳！”
　　“皇爷爷，别累着了！”
　　朱允熥笑着，在朴不成的伺候下，脱了龙袍，挽起袖子，蹲在老爷子身边。
　　空地上扑了竹盖帘，盖帘上是还带着几分水汽的干菜，抓一把还有些湿润。
　　朱允熥小心的把那些萝卜叶子翻面摊开，继续笑道，“您腰不好，总蹲着可不成！”
　　“闲着更不成！没听说谁干活累死的！”老爷子低着头，仔细的铺着手里的干菜，神情专注，眼神轻柔。
　　“咱小时候，日子还过得去那几年。你太奶都是早早的就把这些干菜准备好，等到了冬天快过年的时候，拿出来炖一炖，或是拌杂面面条，可香着哩！”
　　说着，老爷子忽然叹口气，“你祖母活着时候，也是如此。咱晒出来的，就是没他们晒得好！”
　　随即，他忽然瞥见朱允熥，直接把干菜撒了一堆，然后用手抓开，怒道，“干啥呢？这么毛楞！这是细活，得抖搂开再晒！”
　　说着，又怒道，“滚滚滚，啥都指望不上你！”
　　就这时，六斤甩着小短腿，从远处飞奔而来。
　　“老祖，老祖！”
　　老爷子抬头，满脸都是笑，“哎咱的心尖尖来啦！”
　　说着，张开双臂，一把将飞奔而来的六斤抱在怀里。
　　“大热天的跑啥，看你满脑子都是汗！”
　　六斤咧嘴一笑，马上又对朱允熥行礼，“儿臣见过父皇！”
　　朱允熥严父一般的点点头，“今日功课可做了？”
　　“回父皇！写了二十个大字，读了三篇书！”六斤低声道。
　　“不可懈怠！”朱允熥告诫道。
　　“干啥呢？”老爷子又不满了，瞪着朱允熥，“娃儿一头汗，你不说让人给端水来，还训上了？要训别在咱面前训！”说着，转头对六斤，又是一副笑脸，“有咱在，不用怕他！”
　　六斤咯咯的笑两声，好奇的看着地上的干菜，“老祖，这是啥呀？”
　　“这是干菜！”老爷子笑道，“你知道干菜是做啥的不？”
　　六斤歪着脑袋想想，“嗯，是喂牲口的吗？教书的学士说了，人吃粮，牲口吃干草菜叶”
　　“住口！”朱允熥大怒。
　　“你住口！”老爷子横他一眼，看看六斤，忽然笑道，“咱乖孙的说的没错，这玩意不就是富人家喂牲口的吗？”说着，忽然在六斤下面掏一把，“给老祖掏个鸡儿！”
　　“哈哈哈！！”六斤笑着躲避。
　　“去，带咱乖孙去凉快地方发发汗！”老爷子笑着对朴不成吩咐。
　　笑着看六斤走远，老爷子的笑容消失不见，回头瞥了一眼朱允熥，“那事，你打算咋办？”
　　“老爷子这么快就知道了？”
　　朱允熥以为老爷子的说的正是Z地发生的案子，正色道，“该杀就杀，不手软！”
　　岂料，老爷子却笑骂道，“你自己亲叔叔，你要杀？咱还活着呢！你就杀？”
　　“您是说四叔啊？”朱允熥反应过来，笑道，“孙儿还以为您说的是Z地的案子呢？”
　　“那事咱知道，你自己处理就是了！”老爷子笑道，“咱都下来了，那些军国大事，说不过问就是不过问。咱这太上皇，当摆设就成。若是咱再指手画脚的，那你这皇上，当的啥味儿？”
　　朱允熥扶着老爷子在阴凉处坐下，“四叔来京，一切按照国礼。该赐宴赐宴，该赏什么赏什么！”说着，顿了顿，笑道，“当然，该敲打的地方，孙儿也要敲打！”
　　“哎，咱是不想让他来的，自己的儿子自己知道，来不来的，呵呵！也就那么回事！”老爷子笑笑，“他若想见咱，你告诉他不必了，咱就不见了！”
　　这话，倒是出乎朱允熥的意料。
　　“不见他，看他自己能不能猜透吧！”老爷子说着，柔和的目光看向朱允熥。
　　不见，看似不合情理。
　　实则，是种保全。
　　倘若见了，还父慈子孝，反而不好。那样的话，燕王朱棣或心有别想，朱允熥也不痛快。
　　“皇爷爷多虑了！”朱允熥笑道，“进京就是叙叙情而已！”
　　“咱还没死呢，你别糊弄鬼！”老爷子笑骂一声闭上眼，“忙去吧！你事多！”
　　“登基第一年，Z地不消停，你四叔来京，马上又是殿试，够你连轴转了！”
　　~~~~
　　奉天殿的小朝会刚散去，z地的案子就传遍了京城官场。
　　有人暗中观望，有人暗中思量，也有人心中忐忑。尤其是z地出身的官员，还有和那边有牵扯的官员们。
　　曹国公李景隆府，后宅。
　　李景隆一身白绸常服，躺在葡萄架的摇椅上闭目养神，边上一个俏丽的丫头，手拿蒲扇帮着他扇风，顺便驱赶蚊虫。
　　脚下，另一个丫鬟蹲着，把他的脚放在自己的膝盖上胸口前，小心的剪着指甲。
　　李景隆的脚很大，因为从小养尊处优，他的脚比寻常人的脸都白。
　　丫鬟小心的剪去长指甲，然后用小帕子包好，身体发肤受之父母，这些东西是不能乱丢的。
　　然后，用银挫开始慢慢的挫起来。
　　刚挫两下，闭目的李景隆笑笑，然后大脚不安分的扭动。
　　朝前伸展，用脚尖碰触丫鬟。
　　“呵！痒！”
　　丫鬟顿时面上桃花盛开，“老爷，别闹，奴婢给弄指甲呢！”
　　李景隆的脚依旧一勾一勾的，闭着眼笑道，“痒到爷心里了，还不许爷动？那下回，你痒的时候，也别求着爷动啊！”
　　“老爷坏！”丫鬟羞道。
　　李景隆得意的一笑，对旁边道，“花儿，喂着！”
　　旁边一只芊芊素手，捏着葡萄送进李景隆的嘴里。
　　“嗯，甜！”李景隆一咬，然后捉着对方的手不放，“这葡萄不错呀，个大儿水又多，爷来摸一摸！”
　　摸着，忽然感觉有些不对。
　　怎么在丫鬟的手上，摸到了镯子还有大戒指。
　　睁眼一看，浑身哆嗦，顿时惊呼，“妈呀！”
　　李景隆夫人邓氏，皮笑肉不笑的抽回手，“怎么，妾身这老皮老肉的，吓着爷了？”
　　“不是！”李景隆翻身起来，赶紧解释，“那个，那个，你不是去走亲戚了吗？”
　　“臣妾回来早了？”邓士笑道，她今日去吃喜酒，面子上应付一番，就提前回来了。却不想，见着了这一幕。
　　当下，她冷眼看着两个丫鬟，冷笑道，“呵，姑娘大了，也该嫁人了。回头我在府里，给你们寻摸两个后生！”
　　两个丫头跪地，大气不敢出。
　　一听夫人这意思，是把自己身边的丫头嫁出去，李景隆有些不乐意，强笑道，“你们下去吧，夫人说笑呢！”
　　随后，刚要对邓氏说两句硬气话，就见对方从袖子中掏出几张金票子，“盛德昌票号的票子，现银一万！我娘家给咱儿子的！我本不想要，是我嫂子追上来，说咱家和晋王家联亲了，不能失了体面！”
　　“嗨！大舅哥也真是的！他那也不是什么宽裕人家！这几年家里刚有起色！”李景隆说着，却麻利的把银票接过来，塞自己袖子里，“说起来，如今正是用钱的时候。咱们儿子要娶的是郡主，老爷子的嫡亲孙女，可不能寒酸马虎了！”
　　“咱们这府邸要扩，乡下要修园子，里里外外都是钱！”
　　邓氏白了他一眼，“这些年，咱家干啥事不是我娘家出钱！”
　　“看你说的，你的娘家跟咱自己家，有啥区别！”李景隆笑道。
　　就这时，管家快步走来，像是有事。
　　“老爷，三爷来了！”
　　“他来干啥？”李景隆一愣。
　　官家口里的三爷，是他的最小的庶弟李芳英。
　　因为父辈的功绩，李芳英这些年挂着闲职，在京里活得也是有滋有味。外人因为李家，也多少给些面子。
　　“你去看看吧！”管家低声道，“三爷一进门，直接就跪下了！”

第40章 吃掉你（1）

　　“他来干什么？”
　　李景隆还未说话，夫人邓氏却先开口。
　　自从李文忠病故李景隆袭爵之后，李家的这几位兄弟都是单过单的，虽说大事小情还会凑在一起商量，其他人也多依附于李景隆这个曹国公，但分家就是分家。
　　况且，李景隆对其他两个庶出的弟弟，也不见得多待见。
　　邓氏走到李景隆身边，低声道，“老爷，他以来就跪下要见您，八成是有什么事求咱们？”
　　李景隆琢磨道，“我也是这么想的，可他求咱们什么？”说着，顿了顿，“求官？不能呀！”说着，纳闷的往出走。
　　“妾身和您说，可别一心软什么事都答应！”邓氏在后面喊道。
　　“行了行了！”李景隆不耐法的摆摆手。
　　能不管吗？即便是自己心里不待见这庶出的弟弟，可也要顾忌人言可畏四个字。若真是弟弟求到自己头上，自己不给办，传到外人嘴里，他李景隆可不就是无情无义？
　　旁人会说，你看曹国公，连他弟弟求他都不行！那以后，他李景隆的面子往哪里放？
　　男人呀，有些事就算万般不情愿也要去办，因为涉及到的是自己的面皮。
　　~~~~
　　到了前院，刚迈过门槛，就看到厅里，李芳英在那来回踱步，显得很是焦急。不是的长吁短叹，一脸的懊恼。
　　“老三，什么事儿？”李景隆大声问道。
　　“大哥！”一见李景隆，李芳英噗通下跪倒，口中哽咽道，“大哥救救我呀！”
　　他兄弟两人虽不是一个娘的，可身材面容都有几分相似。李芳英也是一表人才，不过眉宇之间却没有李景隆的英气。
　　“起来起来，这怎话话说的！”李景隆把对方拽起来，笑道，“到底怎么了！”
　　脸上虽笑着，心里却越发的惊疑不定。
　　这个弟弟虽分家了，可也是李家的儿子，在京城不说是横着走，但也没人敢给气受。身上盖着勋爵闲职，吃着朝廷的皇赏。再说当初，分家的时候，李景隆很是仗义，也是怕外人说嘴，他俩个弟弟可都是结结实实的分了一大份儿。
　　钱财不缺，地位不缺，旁的勋贵之家的庶子不知怎么羡慕呢？
　　“大哥！”李芳英拉着李景隆的手不撒开，眼泪都下来了，“这回，你可真要救救弟弟呀！”
　　李景隆笑着按对方坐下，“多大的人了？啊？好好说话，慢慢说，到底什么事！”
　　“您先答应弟弟，一定要保我啊！”李芳英求道。
　　“到底怎么了？出了什么事儿？”李景隆收起笑容，正色道，“老三，咱们是亲兄弟，你的事我一定管。可也要看什么事不是，能管的我定然管，我管不了的给你托人办！”
　　说着，他的口气严厉起来，“但是，话说前头，你若真是做出什么大不敬的事来，我也要家法伺候！”
　　噗通一声，李芳英又跪下了。
　　拉着李景隆的衣角，声泪俱下，“大哥，这些年弟弟没求过您什么，甚至连咱家的大门，等闲都不来，这次若不是走投无路，弟弟定不来给您找这个麻烦！”
　　见他如此，李景隆心中咯噔一下，脸上的模样都变了。
　　“快说，何事？”李景隆怒道。
　　“弟弟糊涂！”李芳英一脸的后悔，“弟弟亲娘舅家的表兄在南边为官。”
　　“嗯，这我知道，还是父亲在的时候给安排的！”李景隆点头道。
　　李芳英是虽是庶出，但因为故岐阳王李文忠的子嗣太少，所以就算庶出的，李文忠也待着甚厚。李芳英的母族那边，也没少跟着沾光，正应了那句，一人得道鸡犬升天。
　　他的舅舅，以及表兄等，都外任为官，而且都是江南富庶之地，油水丰厚的官员。
　　“弟弟那表兄的媳妇，是宁波海商王家二房的嫡女”
　　不等他说完，李景隆已经皱眉，“成何体统，好歹是朝廷的命官，和商人结亲？他不怕丢人，我李家还怕呢！？”
　　“王家的二房是读书人，二房的老爷，就是弟弟表兄的岳父，是洪武二十年的进士，出任过一任知州，后来辞官在当地兴办学校，颇有名望！”
　　“哼！那也是不是什么真正的书香门第！”李景隆又是不满的哼了一声，忽然似乎想到了什么，噌的站起来，“宁波？”
　　~~
　　还真让李景隆猜着了，李芳英的表兄一边做官，一边在丈人的海商买卖中掺了股，并且还拉着上了他李芳英。
　　而且，给的还是一年什么都不干，就能白拿一两万银元的干股。
　　至于为什么白给他李芳英干股，瞎子都能看出来。
　　李芳英的身后，是曹国公这颗大树！
　　给他钱，就等于是养着他。将来有事的时候，能帮上一二。官面上若有过不去的地方，把曹国公府抬出来。
　　因为在京中有这方面的关系，就算是Z地的布政司，也多少给王家些面子。
　　但现在，谁的面子都没用了！
　　宁波几大海商一夜之间成了阶下囚，还是锦衣卫亲办的案子。李芳英的表兄虽暂时没事，但进去也是早晚的。所以快马送信到京师，让李芳英赶紧来找李景隆。
　　“你脑子进水了？让门挤了？让驴踢了？”
　　李景隆大声怒道，“这等事你也是跟着掺和的？你知不知道，万岁爷今日在小朝会上怎么说？永昌元年第一案！第一案！”
　　“弟弟糊涂，您救救弟弟！”李芳英一把鼻涕一把泪。
　　作为勋贵子弟，他们的ZZ觉悟要比寻常人高出许多，消息来源也多。若是刑部，大理寺办的案子，他们可以高枕无忧，因为那地方办案是点到即止。
　　可锦衣卫不一样，而且是锦衣卫指挥使何广义奉旨南下督办。
　　“怎么救？”李景隆更怒，“你缺那每年万八的银钱吗？好好的做你的富贵闲人不好吗？走私，偷税漏税，同倭，那些海商，随便哪件事都是掉脑袋的罪过！你跟着掺和什么？”
　　骂着骂着，他只感觉心口一阵发堵。
　　真是知人知面之知心，以前看这庶出的弟弟，还算老实。却没想到，私下里这么胆大妄为，南边那些海商的钱他都敢拿，他就不嫌烫手？
　　再说了，他顶着曹国公府的牌子收钱，真正的曹国公却一毛钱没见到。出事了，还要帮着他想办法开脱。
　　真是，岂有此理。
　　Z地的事，李景隆知道的比其他人清楚。
　　铁铉赴任之前，皇上交代了什么，他李景隆听的真真的。深知其中的利害关系，深知皇上对那些豪族士绅的厌恶。
　　这等事，他躲都来不及！
　　“这事我管不了！”李景隆正色道，“你回去自求多福吧！”说着，又看了李芳英一眼，“若真到了那一步，我只能求万岁爷，给你一个全尸！”
　　随后，长长叹口气，欲转身离去。
　　“大哥！”岂料，李芳英一把拉住他，嚎啕大哭，“大哥呀，弟弟真是走投无路才来找您的呀！您可不能不管啊！”
　　“我怎么管？”李景隆怒道，“你干这事的事没找我说过，收钱的时没找我说过，现在出事了，来找我？找我干什么，救你，救你那婢养的表兄？你当我是谁？我有那么大能耐？”

第41章 吃掉你（2）

　　“只是救弟弟一人！”
　　李芳英大声哭道，“弟弟只是求您救弟弟一人呀！弟弟看了表兄的信，就知道这事闹大了！弟弟再糊涂，也不敢是奢求大哥您救他呀！再说，他算哪根葱！”
　　“弟弟是求大哥您，保全弟弟一人而已！千万别让这事，牵扯到弟弟身上！”
　　李景隆马上转身，看着弟弟，“你的意思是？”
　　他明白了，他这个弟弟来求他，只是为了救自己，让他从这场浑水中脱身而已。并不是要他出身，救什么表兄，救什么八竿子打不着的海商王家。
　　若只是这样，帮着自己的弟弟开脱一番，这事倒也不是不能办。
　　只是没想到，他这个不起眼的庶出弟弟，居然有这样的决断！
　　李景隆重新坐下，深深皱眉。
　　“保全你？只怕到时候你那表兄进了锦衣卫，直接把你咬出来！”李景隆哼了一声，“到时候，给皇上万岁爷的折子里，加上你的名字，我怎么保你？”
　　“大哥，您不是和那何广义称兄道弟吗？”李芳英赶紧道，“还有Z地的布政使，不都是您的朋友吗？只要您和那边说一声，有没有弟弟，还不是他们一句话的事吗？”
　　“你当人情是那么好用的？”李景隆怒道。
　　李芳英忽然擦去眼泪，靠近李景隆低声道，“弟弟肯定不能让大哥您担这个人情！”说着，更小声几分，“弟弟这几年收的干股银子，十来万是有的。而且，弟弟那表兄给弟弟写信，让弟弟疏通关系，也送来了二十万”
　　“嘶！”李景隆正在捋胡子，手一抖差点直接把自己的胡子薅下来，“不少呀！”
　　“还有，弟弟那表兄家里，这些年存在京师钱庄，见不得光的银子，也有三十多万。弟弟那婢养的表兄，做了最坏的打算，他是聪明人！”
　　李芳英继续说道，“他知道，他大概是脱不了身，若是弟弟也折在里头，他家里的后人就彻底没有半点指望了。所以，给弟弟送信的时候，存银子的票根也一并送来了！”
　　说着，又笑笑，“这么多款子加起来，弟弟能不能撇清？”
　　李景隆不动声色的看着这个弟弟，心中却是百转千回。
　　“这小子真他妈坏呀！”
　　他来求自己撇清和海商还有他那表兄只是其一，他真正的目的是撇清之余，趁这事，把他表兄吃干抹净啊。
　　他所说的拿出的这些钱财，绝对只是其中的一小部分。他那表兄在宁波海关是正职的五品郎中吧，在任上已经十来年没动地方了，钱收的可海了去了。就算一年二十万，都有两百多万。
　　下面那些官这些年学精了，贪了之后都不会把钱放在家里的，都是找个妥帖的地方藏起来，即便是将来事发，也有后手。
　　“撇清他自己，就是要至那个婢养的表兄于死地！表兄死了，这些钱就神不知鬼不觉的落他口袋了！”
　　“当然，这钱若是没有自己在后面给他撑着，他也是吃不下去的。所以方才他才说，拿几十万出来！”
　　李芳英见李景隆沉思，继续说道，“哥，锦衣卫指挥使何广义那边，布政司铁铉那边，都靠您疏通了，只要他们”
　　“嫌命长？”李景隆白了他一眼，“那俩人，谁敢收？谁敢送？这可是万岁爷金口定下的案子！”
　　“哥！”李芳英又道，“您在万岁爷那有面儿，您千万要保弟弟啊！”
　　“等会！你是说你那表兄，还没被锦衣卫找上门？”李景隆忽然想到了什么，开口问道。
　　“弟弟是刚才收着的信，报信的人说，人抓了一波又一波，但是还没抓到他！”李芳英道。
　　李景隆忽然笑了，明白了。
　　“您笑什么？”李芳英不解。
　　“你呀，还是嫩！也难怪，谁让你没真正的踏足官场呢！”李景隆笑道。
　　海关的郎中主官，为什么还没抓，这不是明摆着吗？
　　何广义和铁铉那边，定然是知道那人和曹国公府的关系，暂时没动手，就是等着曹国公府的反应呢。
　　这等于，无形之中，给了他李景隆好大一个脸面，好大一个人情。
　　“嗯！”李景隆沉吟许久。
　　站起身，走到门外，“管家，让李老歪来一趟！”
　　“哥？”李芳英心中焦急，见李景隆老神在在，更是焦急。
　　“慌个jb毛？”李景隆忽然瞪眼骂道，“别怕，万事有你哥呢！”
　　不多时，李老歪匆匆而来。
　　李景隆不等他进来，先走到院外，拉着李老歪到墙角。
　　“老爷？”
　　“有个事你跑一趟！”李景隆低声嘀咕道，“你去宁波那边，找锦衣卫指挥使何广义，还有Z地的布政使铁铉，这俩人你都认识！”
　　“小的认识！”李老歪点头道。
　　“你就直接跟他们说，李某承他们的情！”李景隆继续低声道，“但凡是涉及到了国法的事，请他们公事公办！曹国公府这些年，奉公守法，身正不怕影子歪！”
　　尽管李老歪根本不知道啥事，但还是点头道，“小人记住了！”
　　“记住了，让他们公事公办！”李景隆再次交代。
　　“小人这就动身！”李老歪说。
　　“嗯，去马号挑三匹好马，一路人马歇人不停。带上咱们家的腰牌！”说着，李景隆想想，“找管家，让他发给你五军都督府的加急腰牌，走驿道。”
　　“哎，小人现在就去！”李老歪头也不回的去了。
　　李景隆看着他的背影笑笑，然后背着手又朝厅里走。
　　“你吃掉你表哥？”
　　“那我就吃掉你！”
　　“不过都是一奶同胞，保你条性命就是了！”
　　李景隆心中暗道。
　　“哥！”见李景隆进来，李芳英迎上来，“您？”
　　“回去吧！”李景隆坐下，面色郑重，“我派人去往那边去，总归是自家兄弟，要保全你！大哥能做的，也就这么多了！”
　　“哥！”李芳英心中感动，“我”
　　“哎！你呀，记着，钱财乃身外之物。”李景隆继续开口道，“有命在，别什么都强。以后这种事，你别沾边，凡事长个心眼！”
　　“弟弟谨记大哥教诲！”
　　“这事呀，你也别高兴太早！”李景隆又道，“我派人去说了，但给不给我这个面子，还在于他们！若是他们的折子已经上了，恰好这时候已经把人抓了，那这事可就麻烦喽！”
　　顿时，李芳英又脸色大变。
　　“你先回去吧！车到山前必有路！”李景隆也忧心忡忡的样子，“反正，你的事就是大哥的事！”
　　“大哥！”李芳英感动到哽咽，“这人情不能都让您来担着，回头我就让人把票子送来！”
　　“我缺那个？”李景隆忽然大怒，“亲兄弟让你说的这么不堪？你要敢送来，这事我就不管了！”
　　“大哥！”李芳英感动的无以复加。
　　~~~
　　李芳英走了，李景隆自己坐在厅中沉思。
　　“这事，真闹到万岁爷那边，不能跟万岁爷求！”
　　“得去跟老爷子求！”
　　“庶出的也是他老人家的外甥儿子啊！”
　　他在府中算计，却不知一场风暴，已经无声而至。

第42章 进城吧（1）

　　[]
　　京城应天府郊外，官道接官亭外，一队人马不停的向前张望，盼望之色溢于言表。
　　今日该是燕王朱棣进京的日子，魏国公徐辉祖，燕王世子朱高炽，次子三子，高煦高燧一同出迎。
　　朱高炽与徐辉祖在亭中坐着，而朱高煦和朱高燧则是伸长脖子，不住朝大路的尽头望去。
　　“老二，稳当点！”
　　见朱高煦急得满地打转，亭中的朱高炽开口道，“进来坐下！”
　　朱高煦头也不回，依旧看着前方，“哪里还坐得下？我盼爹娘都盼得不行了！”说着，回头大声道，“老大，要不我骑马去迎迎？”
　　朱高炽微微一笑，目光看向徐辉祖。
　　他们哥仨今日是跟着徐辉祖一道来接燕王的，也就是说所有的一切举动，都要徐辉祖这个舅父首肯之后方可。
　　或者准确的说，徐辉祖这个舅舅，除了接待朱棣之外，还要监督他们兄弟三人。
　　见朱高炽看着徐辉祖，朱高煦更加不耐，“大舅，行不行？”
　　徐辉祖端着茶盏，无声的笑了笑。
　　“这个老大呀，蔫坏！什么话都没说，一个眼神就把难题推给我了！我若不答应，恐这几个孩子心里立马就记恨。我若答应，说不上回头，有人就在皇上那说什么！”
　　心中如是想着，徐辉祖微叹，开口道，“还是等等吧！”说着，顿了顿，“二爷，您是皇孙，举止要有度，燕王即来，且稍安勿躁！”
　　“不让去就不让去，说恁多作甚？”
　　闻言，朱高煦忽然大怒，这个舅舅他从小就不亲近，而且不但不亲近，反而多有疏远。此刻他心情烦躁，又听对方开口隐有训斥之意，更加不耐。
　　“老二，怎么跟大舅说话呢？”朱高炽怒道，“一点规矩都没有？”
　　徐辉祖的笑容也消失不见，面若沉水。
　　对方是皇孙不假，可他是世袭的国公还是对方的舅舅。如今突然被对方抢白几句，脸上颇有些挂不住。
　　“过来给舅舅赔礼！”朱高炽继续怒道，“磕头认错！”
　　“算了算了！”徐辉祖在一旁摆手道。
　　“我哪里错了？我盼爹娘也错了？”朱高煦心中更是委屈，梗着脖子大喊，“若是二舅在次，定然会让我去迎。不，二舅定然带着我，一块去迎爹娘！”
　　说着，他看向徐辉祖，“天下哪有不让儿子，迎接自己爹娘的道理？”
　　徐辉祖没有说话，目光盯了朱高煦片刻，微微转开。
　　“舅舅，您别理他，浑人一个！”朱高炽在一旁解释笑道，“老二这人，心直口快，其实没什么坏心思！”
　　徐辉祖又是一笑，显得颇为大度。
　　这时，忽然朱高炽起身，走到外边，揪着朱高煦的肩膀，啪啪在对方后脑上给了几下。
　　“老大，你为啥打我？”
　　“打的就是你个不孝的东西，所谓娘亲舅大。咱们原理爹娘，再京城之中，舅舅是我们的至亲。你对舅父不敬，是不是该打？”
　　“舅舅大人大量，不和你一般见识，你还没完了？”
　　“你平日对旁人没大没小也就算了，对旁人不恭敬也就罢了。可眼前是谁，是咱们的亲娘舅，是咱们的血亲。以后若咱们有什么事，还不是要娘舅操心？”
　　一番怒斥，朱高炽渐渐低头，可眼神中还是有些不服气，愤愤的。
　　而徐辉祖，则是再度端起茶杯。
　　“老大这指桑骂槐的功夫，可真是不一般！”徐辉祖心中暗道，“字字句句，都是骂我这个舅舅，对他们不闻不问，不亲近不帮衬，没有做舅舅的样子！”
　　想着，心中长叹一声，“老大这是拿话臊我呢！”
　　人孰能无情，其实他心中不是没有这几个外甥！
　　而是徐辉祖不同于徐增寿，他是掌管军务的大臣，又是东宫的旧臣，如何能和藩王走得太近。再者说，他先是臣，然后才是朱家三兄弟的亲。
　　为人臣，亲情之能靠后。
　　再说，他早年是跟着蓝玉等人出赛练兵过的，早就就知道，燕王志向远大，所图非小。
　　此时见眼前朱家外甥口中含沙射影，再想起发到云南军前效力的弟弟，心中又是长叹！
　　~~~
　　突然，视线之中，一匹骏马疾驰而来。
　　马上的骑士，手臂着环铁护铁，身上是蓝色的棉甲。阳光下，上面的每颗铁钉，都熠熠生辉璀璨无比。
　　这是，跟着徐辉祖出城而来的，羽林卫骑兵。
　　“报燕王世子，魏国公，燕王的车架已经到了，再有半炷香，即到此处！”
　　“知道了！”徐辉祖淡淡的摆手，依旧端坐。
　　而朱家三兄弟，闻言之后，突然不由自主的站在了一起，眺望远方。
　　老大朱高炽在中间，朱高煦朱高燧分列左右，老二老三，一左一右，分别紧紧的握着老大的胖手。
　　“爹来了！”朱高煦低声道。
　　“娘来了！”朱高燧哽咽道。
　　朱高炽看看兄弟两人，心中忽然一惊，“车架？”随即，心中更是疑惑，“爹一辈子都在战马上，从不坐马车，哪来的车架？”
　　渐渐的，一队人马出现在他们兄弟三人的视线之中。
　　这队人马，普通至极。
　　没有打燕王的王旗，没有任何代表藩王身份的仪仗。前方，二十多名身着武士常服，连弓箭都有，仅仅带着配刀的骑士开路。
　　后面，是一辆普普通通的双马马车。
　　远远看去，这队伍就好似普通的官宦队伍一般。只是开路的武士，不经意间锐利的目光四顾，露出些微微的不同。
　　“这？”朱高煦语塞，“爹为啥不打王旗？”
　　朱高燧也惊道，“咱爹怎么就带了这么点护卫！”
　　朱高炽心中明白，他的父亲，这是刻意的低调。无声之中，他宽慰的拍拍两个弟弟的手。
　　“咱家的骑兵呢？”
　　“阵仗这么寒酸？”
　　朱高煦，朱高燧同时开口，语调让人心酸。
　　“别哭丧着脸！爹娘长途劳雷，咱们都乐乐呵呵的，别让二老心里不痛快！”朱高炽嘱咐一句，“来，跟着我，迎爹娘去！”
　　说着，他胖手拽着两兄弟，大步朝前走去。
　　朱棣马车前，武士之中骑兵千户，蒙古人火里火真见到了他们三兄弟。眼神中闪过浓浓的喜悦，然后策马到马车边。
　　“千岁，娘娘，世子和二爷三爷过来接你们了！”

第43章 进城吧(2)

　　[]
　　朱棣的马车停住，朱高炽三兄弟到了跟前。
　　“爹！”
　　“娘！”
　　朱高煦，朱高燧兄弟在马车外，迫不及待的呼唤。
　　“儿臣高煦，带二弟三弟迎接父王母亲！”朱高煦拉着两兄弟，跪在地上，叩首大声道。
　　马车的车帘拉开一个角，露出朱棣半张笑脸，“起来吧！”
　　熟悉的声音，让兄弟三人心中欣喜，可刚一抬头，又马上愣住。
　　眼前的父王，哪里还有往常意气风发，鹰扬虎视的样子。
　　“爹！”朱高煦再也忍不住，一下扑过去，哽咽道，“您怎么，瘦成这样啊？”
　　“爹！”朱高燧也扑过去，“您怎么了？病了吗？”
　　朱棣的脸颊削瘦，原本雄壮的汉子已经有些瘦得脱相了。斜靠在马车里，脸上带着笑，可眼神中都是疲惫。脸色苍白，好似大病初愈一般。
　　“没事！”朱棣淡淡的开口，声音也不及以前洪亮有力。
　　他看看三个儿子，目光从他们的脸上逐一扫过。老二老三眼神中的关切，还有悲伤让他心中欣慰，到底是自己的亲儿子，心中永远有自己。
　　再看看老大朱高煦，虽眼神中涌动着悲伤和关切，却不得不压抑着，故作稳重。
　　“老大，更成熟了！”
　　他心中叹息一下，朝着朱高炽微微点头，“老大，你带着他俩在京城，辛苦了！”
　　“爹！”朱高炽的嗓子好似有东西堵着，沙哑得不成样子。
　　终于，他还是绷不住了，哽咽着问道，“就知道您病了，却不知道您病的这么重。您看您瘦的，怎么不来信和儿子说！”
　　“憋回去！”朱棣忽然变怒，低喝道，“你是世子，这么多人面前，磨磨唧唧成什么样子？！”
　　朱高炽揉下眼睛，“爹教训得是！”
　　朱棣伸出干瘦的手，从车厢里下来，他身上就是普通的常服，没有任何纹饰，更没佩戴任何宝玉，寻常普通。
　　“老子不用你们扶！”
　　朱棣见儿子们要是上前搀扶他，猛的一挥手，“去见见你们母亲，她在家想你们想到落泪！”
　　这时，三兄弟目光朝车厢中看去。
　　正脉脉看着他们，眼中泛着泪花的女子，不是他们的母亲还能是谁？
　　“娘！”朱高煦和朱高燧同时扑过去，“儿子想你了！”
　　母子三人抱着落泪，朱高炽在后先是郑重的行礼，然后亲自从马夫的手里，接过马鞭，站在马车旁。
　　~~~
　　朱棣缓缓向前，目光不住的打量四周，既熟悉又陌生的景色。
　　他走得很慢，眼睛半睁，目光扫到接官亭周围那些甲士时，嘴角泛起一丝笑意。
　　这时，魏国公徐辉祖大步上前，叩首道，“臣徐辉祖，恭迎燕王千岁”
　　“少来这个！”朱棣一下拽住对方，“骂我？”
　　“千岁，礼”
　　“自己家人，行什么礼？你是我大舅子，一会要不要我个你磕一个？”朱棣笑道。
　　“臣不敢！”徐辉祖毕恭毕敬的说道。
　　“再这么客气，信不信我马上掉头回去，看你怎么交差？”朱棣笑道。
　　顿时，徐辉祖行了一半的礼，行不下去了。
　　“你这人，好生无趣！”朱棣拍拍对方的肩膀，“总是板着脸，好像谁欠你两百吊钱似的！”说着，大笑道，“你是我舅哥儿呀！见了我，就不能问些家长里短？”
　　“千岁，瘦了不少！”憋了半天，徐辉祖说出一句。
　　“哈哈！”朱棣笑笑，忽然凑近些，低声道，“告诉你，开春的时候，我他娘的差点死了！”
　　说着，撇嘴点头，补充道，“真的，家里头装老衣裳都准好了！”
　　徐辉祖心中一惊，“这事，臣倒是不曾闻！”
　　“哎，舅哥儿！”朱棣忽然把双手插在袖子里，问道，“你说，我要是真死了，你是不是要带着我三个儿子回北平奔丧去？”
　　闻言，徐辉祖再度露出标识性的，无声的微笑。
　　“你笑什么？我那时候要是真死了，你这当舅舅的，可要挑大房的！”朱棣眉毛动动，开口说道。
　　徐辉祖又笑，语气中都带着笑意，但显得不再那么郑重，不再那么公事公办，“四爷三个儿子之中，别人都说老二像您，勇武无双！可臣看来，还是最像您的还是世子！”
　　朱棣来了兴趣，笑道，“这话怎么说？”
　　徐辉祖又笑道，“这股损人埋汰人的劲儿，一摸一样！”
　　“哈，也就是你，外人我才懒得说呢！”朱棣大笑。
　　“外人也不知道，四爷马上功夫不输人，嘴上也不饶人！”徐辉祖笑道。
　　“看看，这么说话多好！”朱棣双手揣着，微微侧头，“明明一家人，你非要拉开距离，非要那么疏远？你是来接我的，不是来抓我的，做这样给谁看？”说着，微微抬脚，“真想踹你！”
　　徐辉祖笑着侧身，也不分辨。
　　“哎，增寿呢？”朱棣忽然看看了周围，继续问道。
　　“您还不知道？”徐辉祖想想，缓缓开口，“小二去了云南，军中效力！”
　　“他那性子能去军中？哈！”朱棣笑道，“他自小就”
　　说着，他说不下去了，因为他懂了。
　　眼前的大舅哥，是一直指望不上的。唯一亲近的舅子，被皇上给发落了。
　　这些年，燕王朱棣之所以能很快的就知道京中的动向。
　　除了他暗中收买的那些人之外，徐增寿助力最大。
　　如今徐增寿远走云南，京城之中那些墙头草和他撇清关系都来不及，更不会往他这个倒霉王爷身边凑。
　　忽然之间，朱棣再也没了谈笑风生的兴致。
　　“进城之后，我先进宫还是？”朱棣问。
　　徐辉祖说道，“皇上的意思，先在藩邸歇着，养几天，解乏了，皇上在谨身殿赐宴！”
　　朱棣点点头，“老爷子太上皇那边的意思？”
　　“太上皇，没话！”徐辉祖低声道。
　　“没说让我进宫见见？”朱棣的语调骤然急迫起来。
　　徐辉祖摇摇头，“或许以后有旨意，但臣现在没听到！”
　　朱棣揣在袖子里的手，用力的抓在一起。
　　“你去后面见见你妹子！”朱棣笑道，“别光顾着和我说话！”
　　“是！”徐辉祖应了一声，慢慢后退。
　　朱棣转身，再看想不远处，视线中恢弘的城墙，脸上的笑容消失不见。锐利的眼神中，满是阴冷。
　　~~~~
　　车架，缓缓前行，朝内城驶去。
　　接官亭，越来越远。
　　朱高炽手持马鞭，拉着缰绳步行跟随，见朱棣的目光依旧看着来时的方向，问道，“爹，您看什么呢？”
　　朱棣看着渐渐远去的接官亭，“上次我来京城，也是从这进的！”
　　“那次，我带着咱们燕藩麾下最精锐的铁甲卫！”
　　“那次是平保儿接的我，我还在这等你的十七叔！哈，那小子可比我张扬多了，带着朵颜三卫最彪悍的骑兵，意气风发！”
　　“那回是你皇祖父的寿辰！”
　　朱高炽看着前方，低声道，“儿臣知道，那一回您来京城，不但是老爷子的寿辰，还赶上了皇太孙的册封！”
　　朱棣笑笑，有些不屑的笑笑，“上回你爹我风风光光，这回却犹如败军之将，丧家之犬！”
　　“可人家，上回是皇太孙，这回是皇上了！他娘的！”
　　“爹！”朱高炽转头，看着朱棣的眼睛，笑道，“您以前教过儿子，大丈夫能屈能伸，一时的委屈算不得什么。”说着，看着视线中的大明门，“您也说过，人这辈子，谁还没遇到点坎儿？”
　　“吾儿此言，甚合吾心！”朱棣大笑。

第44章 暗棋（1）

　　[]
　　“臣观燕王，精神恍惚神情黯淡，体态虚浮心有郁结，与往日判若两人！”
　　御花园中，朱允熥信步而走，手指不时的掠过身侧的花草树木，时不时摘下两片叶子，在指尖揉捏。
　　魏国公徐辉祖落后一个身位，微微低头，低声开口。
　　“而且这次来京，燕王并未带护军仪仗等，身边也只是一些侍卫”
　　“这些朕都知道！”朱允熥忽然停步，指尖揉碎的叶子弹入湖中，“你方才说，燕王心有郁结？你是怎么看出来的？”
　　徐辉祖顿了顿，“臣与燕王相交已久！”说着，又顿了顿，“少年时，臣和燕王一同在家父军中学习如何带兵，处理军务。其为人，臣略知一二。之所以说他心有郁结，是因为臣看燕王，进京之后是在强颜欢笑！”
　　朱允熥默默听着，没有说话。
　　徐辉祖心中有些忐忑，想抬头看看皇帝，可又不敢，只能躬身低头。
　　“故中山王，很喜欢四叔吧？”朱允熥忽然道。
　　“这”这话，让徐辉祖大感意外，但君又问，臣不敢不答，也不敢撒谎，开口说道，“是！当年臣家父曾戏言说，待燕王长成，受过战阵的磨炼，即便是家父，率军与之，也未必是对手！”
　　“不只是故中山王！”朱允熥淡淡的笑道，“朕知道，原本许多开国勋贵老臣，也都是从骨子里欣赏喜欢四叔的！”
　　闻言，徐辉祖顿时额头冒汗。
　　赶紧说道，“皇上，臣所说的之意，单纯是指军事，并无他意！”
　　“哈哈！”朱允熥笑着转身，“你呀，那么紧张干什么，朕这不是和你闲聊吗？”说着，似乎因为自己的玩笑话，让对方惶恐而心中有些过意不去，继续开口道，“坐那边凳子上，别站着回话了！”
　　“臣不敢！”徐辉祖恭敬道。
　　无论如何，朱棣杰出的军事才华都是不争的事实，而当年诸皇子之中，最被那些开国勋贵所欣赏的也是燕王朱棣不假。
　　在这个位置上久了，朱允熥看事，也比以前深刻了许多。
　　历史上朱棣之所以能够一隅对抗天下成功，并不是偶然，而是必然。就看朱棣在逆境之时，都有大批朝廷的武将前去投靠，就能说明一切。
　　朱允炆镇不住那些勋贵骄兵悍将，甚至在老爷子万年，诛杀那些勋贵武将的时候，起到了一定的推波助澜的作用。
　　不然的话，当年太子朱标因为老爷子滥杀，几次和老爷子吵得面红耳赤。他朱允炆有贤名，怎么不想办法保全那些武臣？
　　而且他又亲近文臣。所以在老爷子屠刀之下，幸存的淮西武人集团成员们，纷纷暗中倒向了朱棣。
　　燕王朱棣之所以能够成功的原因之一，是因为暗中获得了许多武人的支持。
　　不过，对于朱允熥来说，这些都不存在。
　　朱允炆早就是冢中枯骨！
　　朱棣身边也不可能再有任何有份量的帮手！
　　其实，如今这点事早就不被朱允熥放在心上，他甚至已经不把朱棣当成对手。可是朱棣所表现出来的东西，却是让他既气又笑。
　　仅带数十个护卫进京，装老实吗？
　　一身病容？装软弱吗？
　　还是，以退为进？
　　想到此处，朱允熥看着湖面，忽然笑了。
　　“朱棣的眼中只有我！而我的眼中是全世界！何必还在这种事上计较，他若能用则用，不能用则抛之，无需挂怀耳！”
　　口中默念一句，心中畅快许多。
　　“明年，朕派你出京走走！”朱允熥话题一转，语气中带了几分君臣奏对之意。
　　徐辉祖赶紧站起身，凝神倾听。
　　“国朝的开国老将们都老了，这几日光是老将们病重的折子，朕就收了好几次！”朱允熥缓缓道，“所以，该是你们挑大梁的时候了，这几年边关无大战，但内陆卫所不敢松懈！”
　　“国家养兵一旦松懈，则再无可战之力，这一点你是知道的。朕派你和龙虎上平安，于河南，湖广等处整练兵马！”
　　“能战的兵将留，不能战的则去！明白吗？”
　　徐辉祖叩首道，“臣遵旨！”
　　但他心中，对于这道突然而来的练兵的旨意，却是有些摸不着头脑。若练兵，辽东都司，铁岭卫等边疆才是关键，为何要在河南，湖广？
　　那边地处内陆，一向太平！
　　他却不知道，这是朱允熥准备整合大明军事力量的先兆。
　　锦衣卫来报，开国三十年，内陆的卫所已经有了武备松弛的迹象。卫所的官兵都是军户，世世代代只能当兵。曾经的骄兵悍将老去，他们的后人都变成了农民。
　　而那些军官们，也即将变成地主。
　　大明朝需要精兵简政！
　　而且，朱允熥还有另外一层深意。从军户入手，改籍为民。那么，那些世代贱籍的乐户，世代为工匠的匠户，也可以不再受身份卑微之苦。
　　可以说这种固定身份职业的户籍制度，是整个大明王朝深深的弊端。
　　就这时，朴无用从后面轻声过来，低声道，“万岁爷，郑国公求见！”
　　郑国公就是原开国公常家。
　　当年常家因为朱允熥大舅常茂的关系，郑国公改成了开国公。朱允熥登基之后，又改回了郑字。
　　“嗯，让他过来吧！”朱允熥轻声的说了一句，又看看徐辉祖，“朕和你说的话，你先别张扬，回头好生思量怎么练兵，上个条陈给朕！”
　　徐辉祖忙道，“臣遵旨！”随即，他也明白这是朱允熥让他离开的意思，俯首道，“皇上，臣告退！”
　　~~~
　　“国公爷里面请！”
　　朴无用笑着引领郑国公常升，往御花园那边去。
　　常升穿着莽夫玉带，大笑着道，“行了，你这万岁爷身边的大总管，可别跟我这么客气！我受用不了！”
　　朴无用低声道，“国公爷说哪里话，您是世袭的功臣，又国朝的第一外戚，奴婢当然要称您一声爷！”
　　这个朴无用，可比王八耻油滑太多，泥鳅一般滑不溜手！
　　常升心中暗道一句，刚走进御花园就见徐辉祖从对面过来。
　　两人默默对视，算是打了招呼。
　　“臣常升，叩见皇上！”
　　刚到朱允熥身后不远，常升就叩首说道。
　　“给郑国公赐坐！”朱允熥往湖水里扔了一把鱼饵，引得里面的锦鲤露出水面欢腾，拍拍手笑道，“今日怎么想起来见朕了，大营里不忙？！”

第45章 暗棋（2）

　　[]
　　“臣今日来见皇上，其实受人所托！”
　　常升半个屁股坐在凳子上，低声开口。
　　朱允熥一想，就知道是谁求常升来的。
　　“蓝玉如何了？这连个月朕很是忙，也没过问他的事！”
　　常升语调微顿，“那席神医说，只能治标不能治本！臣看着舅父，日渐憔悴！”说着，看看朱允熥，继续开口道，“舅父让臣斗胆问问皇上，怎么安置他！”
　　蓝玉自从来了京城，就以养病的名义养在常家之中。
　　一方面给他确实身子不好，需要调养。另一方面，朱允熥还真没想好怎么安置他。
　　直接启用是不行的，老爷子那边贬的人，自己刚上位就给扶起来，那不是摆明了说老爷子当初错了吗？
　　“舅父还说！”常升又看看朱允熥的脸色，低声道，“舅父还说，他老了，这辈子能看着皇上御极天下，已经死而无憾了！如今他还一身病，过一天没一天的人，也不想着再当官掌权那些生不带来死不带去的事！”
　　“若是皇上怜惜，他想回老家去。万一哪天死了，也正好葬在老家！”
　　“他的病，席应真就真的没办法？”朱允熥问道。
　　“席神医说了，如今用药维持，但是药三分毒，假以时日这药用多了，这个病还没好，别的病就又找来了！”常升开口道，“其实舅父倒是看得开，他总是这辈子值了。来之前，他知道皇上要这么问。还让臣和皇上说，别为他想这些事，免得您心里不痛快！”
　　“哎！”朱允熥微微叹息，心里满不是滋味。
　　人呀，生老病死这事，逃不过去。
　　“朕记得你家在城外有庄子猎场吧？城里住腻了，就换个地方住！”朱允熥缓缓开口，“出去透透气散散心，比在城里强！”
　　“臣遵旨！”
　　常升不疑有他，以为这只是朱允熥这个皇帝，对臣子的关爱。
　　其实，朱允熥心中也是有苦难说。
　　他还记得老爷子曾经让他去办，他却拖着没办的事。
　　宰了席应真那道士！
　　可以肯定，只要席应真离了蓝玉，离开常家，马上就有人去要他的命。
　　“臣，还有一事！”常升低声道。
　　朱允熥点头，示意对方继续说。
　　“皇上圣恩，让臣除了京营之外，身上还兼着五军都督府前军都督的差事！”
　　“去岁辽东大战，北平都指挥使张信因为作战不力被夺职，指挥使的位子就空了出来。五军都督府中，选了许多军将人选出来。”
　　“这些人都是国朝的宿将，都是因为军功升迁上来的，谁上去都能胜任。但皇上您也知道，北平都司那边不是什么好差事，下辖的而是一个卫所都在苦寒之地，有些人未见得愿意去！”
　　“但其中有个人不但愿意去，还非去不可，甚至为了谋这个位置，竟然求到了臣的门路！”
　　说着，常升又忐忑的看了朱允熥一眼。
　　“哈！”朱允熥一笑，“谁呀？”说着，似笑非笑，“你今日来，是来说项的，想把北平都司指挥使的位子，给这人？”
　　“臣不敢！”常升赶紧跪下叩首，“若是旁的人寻臣的门路，而且还是有军功能打仗的，臣也愿意帮衬几句。可这人，臣看了看他的履历，不大放心！”
　　闻言，朱允熥好奇起来，“谁呀？”
　　“军都关指挥使，记名总兵李彬！”常升正色道。
　　朱允熥沉思片刻，冷声道，“这个人朕知道，是功臣之后，他父亲跟着老爷子起兵，早早的战死了。”说着，又哼了一声，“洪武二十四年，燕王为主，傅友德为副，征伐北元。李彬为先锋，屡立战功！”
　　“先后在宣府，怀柔，燕山左卫，广昌担任指挥使，是吧？”
　　常升忙道，“皇上英明，正是此人！”
　　其实他心中也有些不解，怎么皇上对李彬这人的生平来历，如数家珍。
　　不是朱允熥博闻强记，而是他内心的小本本上，早就有这个人。
　　永乐朝的茂国公啊！镇守过安南的猛将！
　　这人历史上，好像是朱棣一起兵就带着兵马，直接归附的。因为他，早就在暗中是燕王朱棣的死党。
　　“他怎么走你的门路？”朱允熥冷笑问道。
　　“就是托人寻到了臣”
　　“他托的谁？”朱允熥又冷声问道。
　　“西宁侯宋晟！”常升低声道，“他托人给臣送信，说的李彬这人为人老成，是带兵的材料！常家和宋家，这些年关系一直不错。西宁侯和舅父，也是老交情”
　　“他？哈！”朱允熥又是冷笑。
　　西宁侯宋晟，早年跟着父兄追随老爷子起兵，因功封侯。
　　这位军侯和那些在京中的开国勋贵还不同，从大明开国肇始，他就一直镇守边关。
　　骠骑将军，凉州卫指挥使，陕西行都司指挥使，甘肃总兵官。
　　征伐罕东与吐蕃交战，斩首七千五百人。
　　可以说，这个人，是西北边关的定海神针。
　　虽然历史上，这位西宁侯是朱棣的儿女亲家。但那是朱棣靖难之后的事，原本时空中，朱棣登上帝位，这位西宁侯从大局出发服从中央，进京叩首，被朱棣委以重任。
　　而且他镇守甘肃之时，发现中亚的帖木儿帝国有东征之心，积极整兵备战。
　　对于这位功臣，朱允熥虽然接触不多，但对对方的观感极好，而且还准备在秋天，命其入京觐见，予以赏赐。
　　却不想，这人如今却掺和到这件事当中。
　　他现在就是朱棣的人了？还是？
　　李彬为北平都指挥使，用脚后跟想都知道是朱棣的一步暗棋子。因为李彬为指挥使，朱棣最得利。若不是朱允熥好歹还知道些历史知识，早早的心中防备这些人，还真被人把这颗旗子给落下了。
　　北平都下辖二十一个边军卫所，李彬又有在怀柔，昌平，居庸关等地当指挥使的履历。
　　想一想，都让人觉得有些后背发凉！
　　不过，好在阴差阳错之下，是求到了常升这儿。
　　转念一想，也说得过去。毕竟如今武将之中，没谁比常升说话更有份量。他若是推举这个李彬，五军都督府中谁也不会反对。
　　弄巧成拙！阴差阳错！
　　“除了写信呢，李彬你见过没有？”朱允熥又道。
　　“早年有过一面之缘，前几日他托人，给臣”说着，常升看了看朱允熥，“送来几车特产！”
　　“哼！好大的手笔呀！”朱允熥大笑。
　　忽然，笑容变得有些阴森，“那你的意思呢？”
　　常升惶恐道，“臣当然不敢举荐此人！今日来见万岁，就是请万岁圣裁！”
　　“朕知道了！”朱允熥淡淡的说道。
　　这个回答，让常升更是云里雾里看不清楚。
　　他早知这和皇帝外甥防备着燕藩那边，所以凡事涉及到那边的军政，都是小心又小心。不然，若是别人求他是旁的职位，他可能早就直接开口了。
　　见对方惶恐不安，朱允熥笑了下，“这事做得对，你是朕的舅父，凡事多想多看多琢磨，总是没错的！”说着，摆摆手，“你且去外面等朕，一会还有话和你说！”
　　常升叩首，“是！”随即，缓缓退下。
　　~
　　“朴无用！”朱允熥低声道。
　　“奴婢在！”
　　“让毛骧过来！”
　　“是！”
　　燕王朱棣，朱允熥可以保全。
　　可是那些小虾米，朱允熥却没那么多的耐心和宽容。

第46章 两处心思（1）

　　[]
　　湖面上，欢快的锦鲤簇拥而来。
　　青眼毛骧进来时，正看到朱允熥甩着手里鱼饵，喂鱼的背影。
　　“臣，叩见皇上！”
　　朱允熥没有转身，依旧看着那些把头浮在水面，争抢鱼饵的锦鲤们。
　　“以前朕让你盯着的那些小虾米，有什么动静没有？”
　　毛骧从来都是面无表情的样子，开口道，“回皇上的话，还算老实！”说着，顿了顿，“原北平的按察使吕震，洪武二十八年调回京中，任户部左侍郎。其人为官平平，但做人极好，甚有人缘！”
　　“原密云卫郑亨，调任四川右都指挥使之后，私下里曾和心腹法发过牢骚。不过，说的也是南边没有北边好，南方的战功太少之类，其他并无异样！”
　　“原右佥都御史李庆，先是调任刑部员外郎，后调任了绍兴知府，其人为官倒是坦荡，颇能办事。最近Z地的一系列事中，他倒是没牵扯其中！”
　　说起这些，毛骧张口就来，如数家珍一般。
　　朱允熥听着频频点头，到底是专业人士。这些事朱允熥才交给他不久，他就已经上手，并且面面俱到。
　　自洪武二十六年朱允熥远征高丽回京之后，他便开始着手，一步步的，小心翼翼的把朱棣身边的得力助手，只要是他有印象的全部调走。
　　同时，各个位置，都换上了自己人。
　　燕王朱棣他可以宽容，对于这些历史上本来忠于朱棣的人，他也可以宽容。但，若这些人私下还和朱棣那边有什么牵扯瓜葛，他不能忍。
　　“皇上让臣看着的人，都没什么出格的举动。只是吕震，因为有家眷在北平，所以每年会写两封家信。以前写的是什么臣不知道，最近一次是春节之前，腊月二十三！”
　　“臣命人半路劫了，悄悄打开看，也都是他跟他儿子说的家常话！”说到此处，再次顿了顿，“不过，是否写了什么暗语，臣不确定，臣手下的人，没看出来。”
　　朱允熥忽然笑了，“呵呵，家信？”说着，对外面喊道，“朴无用进来！”
　　“皇上，奴婢在！”
　　“你去吏部传旨，户部左侍郎吕震，调任兵部侍郎，兵科给事中！”朱允熥吩咐道。
　　“奴婢遵旨！”
　　都是侍郎，但没了前头那个左字，就是天差地别。侍郎，算得上兵部的二号人物，兵科给事中更是干系巨大，天下兵马调动文书都要经手。
　　“你自己想死，朕就推你们一把！”
　　朱允熥心中暗讽一声，眼神变换莫测。
　　等朴无用下去，朱允熥又开口问道，“其他人呢？”
　　毛骧马上道，“楚王依旧日日纵情声色犬马，去岁辽东大战之后，宁王麾下又招揽了许多胡人兵马，其中鞑靼领主猛哥卜花率两万精起归附！”
　　“谷王于宣化练兵，麾下护军日渐精锐！”
　　“代王于大同，颇有残暴之举，而且敛财无数！”
　　说着，毛骧继续道，“这二位王爷倒是有书信给北平那边，只不过走的都是军驿，臣劫不到！”
　　朱允熥心中冷笑，“郭惠妃这两个儿子，还真是亲兄弟，都是一丘之貉！”
　　原本时空，代王因罪在建文朝贬为庶人，朱棣上台后恢复王爵，但依旧屡教不改。朱棣亲自给他写信教训他，代王依旧我行我素。
　　谷王更不用说，打开了应天府的城门迎接朱棣进京，后来封到长沙之后，也做起了想当皇帝的美梦。
　　忽然，朱允熥想到了什么。
　　随即，冷冷的开口，问像毛骧，“你说，燕王早就谋划了许多年，宫里头，会不会也有他的人！”
　　“宫里事，臣不知！”毛骧实话实话。
　　~~~~
　　画面一转，燕王朱棣藩邸。
　　隔壁房内，传来妻子和儿子们的说笑，盘腿坐在榻上的朱棣，面容多了几分笑意。
　　随后，对站在身旁的朱高炽笑道，“老大，坐吧！”
　　“是，爹！”朱高炽答应一声，脱鞋上塌。
　　可他身子太胖，盘腿不便利，身子扭动了半天，只能侧身坐着。
　　朱棣又皱眉道，“坐着就行了，别动。你往这一座，跟他娘的地震了似的！”说着，笑骂，“你倒是心宽体胖，在京城这么憋屈，也没见你瘦半点！”
　　朱高炽苦笑道，“儿子带着弟弟们就是在府里，大门不出二门不迈。每日猴挠心一样，儿子也心中有事，一坐就是一天不动，能不胖吗？”
　　“辛苦你了！”朱棣又道。
　　随即，在拿起面前的鎏银暖壶，缓缓的给儿子倒了一杯茶。
　　“咱爷俩一茶代酒，碰一个！”
　　朱高炽接过，想想道，“爹是想喝酒？府里的人儿子都清理过了，想喝儿子叫人拿来就是！”
　　“清理？”朱棣笑笑，“万一没清理干净呢？你老子我现在装病呢，身子虚呢，刚来就喝酒，别人听了怎么看？”
　　说着，喝口茶，叹气道，“此次来京，其实凶险得很啊！”
　　朱高炽反手拿过暖壶，给朱棣满茶，开口道，“爹，不见得吧！皇上那日见儿子，都跟儿子说了，只要您低头认错！”
　　“那不是低头认错，那是交代罪过！”朱棣冷笑，“他让我来，就是让我跟他磕头请罪的！”说着，又是冷笑，“当年大哥也喜欢来这手，几个兄弟都被他拿捏得死死的！”
　　马上，又是叹口气，“若磕头请罪，也没啥！人这辈子，谁还不怂几回，日后找回场子就是了。可我心里，最没谱的，在你皇祖父那！”
　　朱高炽微微皱眉，“可是老爷子不见您的事儿？”
　　朱棣缓缓点头，“老爷子要是见我，凡事还有个商量。不见我，就是说，老爷子心里有气了！”
　　“爹，可能是您想左了！”朱高炽慢慢开口，“儿子倒是认为，其实皇祖父不见您，是在保全您！”
　　“哦？”朱棣眼睛一亮，“你说说看！”
　　“您想，若是您见了皇祖父，以他老人家的性子，只要流露出半点心软的意思，皇上那边自然就会对您宽容许多！但日后皇上想起这茬儿来，心里是不是就不痛快了！”
　　“反过来，他现在不见您。就让皇上拿捏您，让您磕头请罪。是不是，是一种缓和？”
　　“他老人家荣养永安宫，为太上皇。不见您，一来是顾全皇上的面子，二来也是让您，不要再想着借着他，让皇上顾虑！”

第47章 两处心思(2)

　　[]
　　朱棣想了许久，默默点头。
　　“老大，你说的有道理！”说着，忽然一笑，“你如今，比你爹想得周到了！”
　　“爹是关心则乱！”朱高炽笑道，“儿子是旁观者清！”
　　“你旁观个屁！”朱棣笑骂，“你老子倒了，你这世子也到头了！将来，你能落下啥？”说着，笑容消失不见，“若我真倒了，将来你们几兄弟，恐怕一辈子都要圈在凤阳老家的高墙之中！”
　　“永无天日！”
　　朱高炽听了，心中微微叹气，鼓起勇气看着朱棣，“爹，您心里还在想着那事吗？”
　　“不是想，而是不甘！”朱棣深深皱眉，“你爹我这辈子，从来都是拿得起放得下，雷厉风行。可唯独这事，明知道不可为了，但只要一想起来，就心里难受，睡不着吃不下！”
　　“爹！”朱高炽忽然拉着朱棣的手，“儿子知道您是一世豪杰，心比天高。但您自己也说了，人这辈子怎么都要怂几回，再者说，如今咱们什么牌都没有了，你再想那事那不是庸人自扰吗？”
　　说着，顿了顿，“庸人自扰也就罢了，正如您说的，难不成非要闹到咱们全家圈起来，才罢休？”
　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。现在咱们父子需要的，正是海阔天空！”
　　“真到海阔天空之时，事情或有转机也说不定呀！”
　　面对儿子的苦口婆心，朱棣心中既感动又有些无奈。
　　“你说这些我知道，你娘也这么说！”朱棣叹口气，看看儿子的胖脸，忽然骂道，“你小子，翅膀硬了，开始说教起老子来了！”
　　“儿子不敢！”朱高炽笑道。
　　“你呀，一点都不像我！”朱棣指着朱高炽笑道，“性子心思倒像是你娘，稳当，知道进退，务实，不虚！”
　　“儿子多谢爹的夸奖！”朱高炽笑道，“世上，有一个您这样的英雄就够了。儿子自问拍马也赶不上您，所以只能做点实事，说是实话！”
　　“说你胖你就喘！”朱棣笑骂，“老二要是有你这张嘴呀，哼！”
　　就这时，王妃徐氏带着两个儿子从外间进来。徐氏是满脸笑意，朱高煦和朱高燧则是有些神色不自然。
　　“你们爷俩说完没有？还吃不吃饭？”
　　朱高炽站起身，“母亲！”
　　徐氏笑着坐下，“老大呀，还有件好事，没和你说！”
　　朱高炽站在三兄弟的上首，“什么好事？”说着，他忽然感觉背后有些发凉，回头看去，两个弟弟都瞪着他。
　　“你要当爹了！”徐氏笑道。
　　朱高炽一愣，“谁？儿子？”说着，胖手都不知往哪里放好，“我当爹？谁呀？不是，儿子的意思是，谁的？不是，儿子的意思是，怀的谁了？哎呀不是，儿子的意思是，谁怀了？”
　　“哈哈哈！”徐氏大笑，对朱棣道，“你看看，咱们老大这不是欢喜得傻了吗？”
　　“刚才还夸你稳当，现在就懵了，还谁的？你的呗！”朱棣笑骂。
　　“儿子知道是儿子的！”朱高炽说着，继续问道，“儿子想问，谁怀了？”
　　他虽然年岁也不大，平日为人稳当老成，但有个缺点。
　　颇有些寡人之疾的味道。
　　年岁不大，身边的侍妾好几个。
　　“翠环呀！”徐氏笑道，“你刚走没多久，那丫头就有了！如今肚子都鼓起来了，娘找人看过，圆滚滚的像是个小子呢！”
　　“翠环？”朱高炽的脑海中，闪过佳人的容颜。
　　“哼！”朱高煦在边上哼了一声。
　　“恭喜大哥了！”朱高燧不冷不热的说道。
　　徐氏看看两个小的，笑道，“你俩也老大不小了，抓紧啊！”
　　一听这话，朱高燧当场就委屈起来，“娘，您说让儿子抓紧，儿子拿什么抓呀？您看咱们这府里，有一个女的没有？”
　　“就是，大哥平日管我们，恨不得拴在裤腰带上，用眼睛死死的盯着！”朱高煦也叫屈道，“儿子都多少日子没见过女的了，不瞒您说，儿子现在看蚊子，都是双眼皮的！”
　　“住嘴，母亲面亲胡扯什么？”朱高炽怒道。
　　“哈哈哈！”朱棣和徐氏已经笑得前仰后合。
　　就这时，窗外响起朱棣亲卫火里火真的声音。
　　“千岁，饭准备好了！”
　　“拿进来吧！”朱棣开口，又转头对几个儿子一笑，“吃饭！”
　　众人坐下，一家人难得的团圆，倒也脸上笑意盈盈。
　　饭菜上来，倒也简朴，不过是些家常便饭。
　　“晓得你们爱吃，娘从北平来时，给你们带了这些腌菜！”王妃徐氏笑着对三个儿子说道，“你们看，这小根蒜，蕨菜，都是娘秋天的时候自己采的！”
　　朱高炽捧着饭碗，笑道，“娘，您真好，知道惦记儿子！”
　　一句话，直接让徐氏差点眼泪下来。儿行千里母担忧，更何况儿子是千里之外，寄人篱下。
　　这时，朱高煦却对朱棣低声道，“爹，您这次来，怎么不带其他的护卫，偏带了火里火真这个鞑官儿？”
　　（明代，鞑官不是贬义词。军中勋贵之中，大量归附的胡人，授以鞑官。这些人后来都改了汉姓，明英宗土木堡之变，许多鞑官慷概战死，有一些被俘虏的，明明在鞑靼那边可以身居高位，明英宗回来时，依然跟着犯还，虽居朔漠，志常在中国！）
　　闻言，朱棣皱眉，“怎么，我不能带他？”
　　“不是，儿子不是那个意思！”朱高煦忙道，“儿子是说”
　　“不会说就别说！”朱棣顿了下筷子，然后叹口气，“不带他带谁，在我心里，这等爽直的汉子，最是忠直，比其他人都强！”说着，哼了一声，“再说，这些归附咱家的胡人，就认咱家，我用着比其他人都放心！”
　　“爹”
　　“老二，吃饭吧！”朱高炽开口道。
　　他知道朱棣这话是什么意思，他在北平的时候就觉察到了这个苗头。和燕藩亲近的官员们，被一一调走。去岁的辽东大战之后，朝廷更是越过燕王，直接由兵部和五军都督府的名义，赏赐燕王手下的将领。
　　再者说，如今燕王是如京请罪的。
　　这等事，手下的将领们还是不知为好，不然保不齐有心思敏捷之人，心生他想。
　　“爹！”朱高燧忽然也在一旁开口，“有件事，儿子不知当说不当说！”说着，看了一眼朱高炽。
　　朱棣沉声道，“有事你就说，你看你大哥作甚？”
　　“年前，儿子在宫里，看到了张辅！”朱高燧低声道，“据说是云南那边派来给老爷子和皇上送年货的！”
　　说着，又继续低声，“听说，是皇上单独召见的，而且说了好半天！当时舅舅还没调走，儿子后来问了一句。舅舅说，兵部下了文书，张辅在云南做到了参将，直接隶属黔国公麾下，算得上一方人物了！”
　　“老三！”朱高炽急道，“捕风捉影的事你说来作甚？”
　　“怎么是捕风捉影，咱们不是亲眼所见吗？”朱高燧不忿，对朱棣道，“爹，这个节骨眼上，有些事咱们宁可”
　　朱棣沉思良久，忽然打断他，“你过来？”
　　“啊？”朱高燧不懂，还是慢慢靠过去。
　　啪，朱棣一个耳光抽过去。
　　噗通，朱高燧落地。
　　“吃饭！”朱棣拿起筷子，斜眼道，“以后不知道该不该说的话，就别说！”
　　老大朱高炽赶紧把三弟扶起来，也低声道，“该！”

第48章 朕（1）

　　[]
　　按大明礼制，藩王来京城，当在谨身殿朝贺皇帝，随后亦在谨身殿赐宴。
　　但自从燕王朱棣进京之后，宫中却没有任何旨意传来。
　　太上皇为皇帝时，天下诸藩王都是他老人家的儿子。而如今坐天下的是永昌新君，藩王们都是他的叔叔，其中的关系，即便是ZZ嗅觉再怎么迟钝的人，都能嗅出一些不同。
　　所以燕王朱棣每日在藩邸修养，闲来无事带着几个儿子在京城闲逛，礼部就当看不到，光禄寺也当看不到。
　　直到今日一早，宫中来人传旨，皇上赐宴燕王。
　　~~
　　“皇上有旨，赐燕王宴于春和宫！”
　　燕王藩邸的后堂之中，传旨太监传完朱允熥的口谕，躬身笑道，“燕王千岁，您准备准备，奴婢们在府外等您！”
　　朱棣谢恩起身，脸上满是和煦的微笑，“有劳公公了！”
　　“奴婢不敢！”传旨的太监四十多岁，一身红袍，想来在宫中也是有些头面的。
　　此时，朱高炽上前，微微动手，一卷物事塞到太监的手心中，“公公拿着喝茶！”
　　“不成不成！奴婢可不敢！”那太监好似烫手一般连忙推辞，惶恐道，“世子爷的赏，奴婢心领了。这东西，奴婢实在不敢收！”
　　“一点儿散碎银钱而已！”朱高炽笑道，“又不是什么大事！”
　　但凡宫内的太监去各地传旨，接旨的无论是谁，都要给太监准备点跑腿钱，历朝历代都是如此。
　　那太监回头望望，见跟他来的人都在门外，细不可闻低声道，“如今宫里朴总管当家，管奴婢们可厉害呢！”
　　朱高炽点点头，和那太监相视一笑，然后大声道，“来人，送公公出去！”
　　随后，朱高炽走到背手而立的朱棣身侧，“爹，儿子叫人给您张罗衣裳？”
　　朱棣脸上看不出喜怒，“什么衣裳？我这身不是挺好吗？”
　　“袍服啊！”朱高炽不解，“皇上赐宴让您进宫，您总不能就穿这家常的衣服吧？”
　　“哼！”朱棣冷笑，“若是赐宴在谨身殿，你爹我自然要穿着大明朝藩王的袍服。可赐宴的地方是春和宫，这藩王的袍服我就穿不得！”
　　似乎，朱高炽明白了什么，低声道，“春和宫，是先太子原先的居所！”
　　朱棣无声点头，神色复杂。
　　随后，他缓缓开口，带着丝丝的恼怒，“当今的年岁不大，这等蹂躏人心的手段，却超乎寻常！”
　　赐宴春和宫和谨身殿，完全是两个概念。
　　谨身殿，乃是礼仪最隆重的所在。
　　春和宫，则别有含义。
　　谨身殿是朝堂，可以君臣相处，用之以礼。
　　春和宫是东宫，唯储君可居住，朱棣从没住过春和宫。
　　以前朱标在时，朱棣每次进京，都是在春和宫叩见储君。
　　~~~
　　阳光从明黄色的琉璃瓦上折射，窗前的树影更加婆娑。
　　微微有风，穿堂而过。
　　一身常服的朱棣，在宫人的引导下走出红色的夹道，来到春和宫前。
　　奉天殿总管朴无用从宫中出来，行礼道，“奴婢见过燕王千岁！”
　　朱棣微微抬手，“朴总管无需多礼！”
　　“皇上口谕，您来了就里面先做，皇上在忙，一会就到！”说着，朴无用闪身，给朱棣让出一条通往春和宫的路来。
　　朱棣就一个人，缓缓前行。
　　不知为何，当双腿迈过春和宫门槛的那一刻，他竟然有些似乎有些近乡情怯一般的忐忑。
　　不知为何，脑中的记忆一幕幕的纷沓而来。
　　早年间，他每次回京，都要来这先见太子朱标。每一次，当他走出夹道，迈过门槛时，都会看到朱标的身影，笑盈盈的站在宫门口。
　　“四弟回来了！”
　　春和宫还是老样子，好似从朱标故去之后这里就没变过，里面的一景一物都是那么的熟悉。
　　朱棣刚进去，那张东宫太子的宝座就触入眼帘。明黄色的宝座上，绣着龙纹的锦缎软垫，应是有些旧了，所以上面的龙纹显得没那么恢弘霸气。
　　以前，见了他，朱标就坐在那儿和他说话。
　　很久以前，他还能做出一副好弟弟的样子，恭敬的听着。可是后来，渐渐的，当他看着朱标在那里。他心中生出几分别样的情绪，为什么坐在那里的不是我。
　　那把椅子，坐起来是什么感觉？
　　听闻太子朱标的死讯，自己当时大概是欢喜多过悲伤吧？
　　忽然，朱棣狠狠的甩头，把这些情绪甩开。
　　这把椅子明明离他很近，但是却又是那么的遥远。
　　而且，如今面对这把椅子，他的心跳的很快。不是以前那种因为渴望而加快，而是心悸一般的加快。
　　他缓缓的朝前走，穿过前殿。
　　刚入后殿，脊背忽然感觉有目光。
　　慢慢停步，转身。
　　一瞬间，朱棣的眼睛瞪得老大。
　　“大哥！”
　　那张宝座上，似乎坐着一个熟悉的影子，正在笑呵呵的看着他。
　　那笑容满是宽厚，也带着些疏离，依稀还有些骄傲和得意。
　　朱棣狠狠的揉下眼睛，猛的摇头，眼前的虚影又不见了。
　　他看看窗外，明媚的阳光，又看看那把显得陈旧的宝座。
　　刚才，是他的幻觉。
　　但就在那一霎那的幻觉之中，所出现的朱标脸上挂着的笑容，让他的心，一阵阵的难受。
　　那笑容仿佛在说，“四弟，这把椅子你永远都得不到。以前坐在上面的是我，后来是我的儿子，将来会是我的孙子。你永远，都坐不到，甚至以后想都不能想！”
　　一时间，一种无力在朱棣的心中开始蔓延。
　　他继续朝前走，在一处茶台边坐下。
　　“我到底差在哪里，就因为我不是老太太亲生的？”
　　“这些年，我拼命的证明自己！”
　　“我在诸皇子之中做到了最好，我的军功最多，我治下的百姓最安乐！不骄奢淫逸，不贪图享受，不广纳妃子。”
　　“我没有堕朱家的脸面，我让世人称颂！”
　　“老二老三温柔乡里享乐的时候，我在漠北杀鞑子！”
　　“其他藩王荣华富贵时，我孤军深入漠南！”
　　“别人红袖添香，我的手里只有杀人的剑！”
　　“我”
　　“到现在，你走了，你的儿子依旧如山一样压着我！”
　　“凭什么？凭什么？”
　　突然，外边传来轻微的脚步。
　　朱棣赶紧凝神，也狠狠的擦擦眼睛。
　　外边传来太监的声音，“皇上驾到！”

第49章 朕(2)

　　[]
　　“臣朱棣，叩见皇上，吾皇”
　　“好了好啦！”同样一身布衣常服的朱允熥，看着在自己面前行礼的朱棣，开口笑道，“不是朝堂之上，没有外人，咱们叔侄之间就无需多礼了！”
　　说着，对身侧的朴无用说道，“去，把燕王扶起来！”
　　“千岁，起来吧！”
　　朱棣推开朴无用，自己站起身，目光落在朱允熥身上。
　　这位他如今要虔诚叩拜的皇帝，就穿着普通的束腰袍服，显得既儒雅又英气勃发。眉宇之间，淡淡的笑意，那是一种礼仪性的疏离。
　　“等久了吧？”朱允熥笑着在茶台边坐下，信手翻开两个茶碗，“朕那边，事太多！”
　　朱棣站着，一时间不知如何开口，只能低声道，“臣不敢！”
　　“这春和宫自从父亲走后就空着，始终没动！当日皇爷爷曾让朕住进来，可是你知道的，睹物思人，朕一到这，脑子中全是父亲当日的音容笑貌！”朱允熥缓缓开口，笑道，“不用站着，坐吧！”
　　朱棣谢恩，恭敬的半个屁股沾着凳子坐下。
　　“你是不是在想，为什么朕没有没赐宴在谨身殿？”朱允熥看看朱棣的脸色，手指敲打桌面。
　　朱棣的目光，落在对方翻开的茶盏上。
　　又站起身，亲手放入茶叶，从太监手里接过暖壶，泡好茶，分在茶盏之中，轻推过去。
　　朱允熥没有喝，依旧看着他，“你别会错意，不在谨身殿，是朕不想弄得那么正式。君臣相对，史官在，礼部的官也在，宗正府那边也要来人。”
　　“到时候吃也吃不好，喝也喝不好，说话都是云山雾罩，不得其意！”
　　“在这，就在父亲当年接见你的地方，随和些，话也说的明白些。”
　　“你和朕，其实一直以来都没好好的说过话！”
　　朱允熥言辞真切，不像是作假，更不像是搪塞。
　　朱棣心中，不安和忐忑稍去，“臣，谢皇上隆恩！”
　　“心不诚的谢恩，朕不稀罕！”朱允熥笑道。
　　朱棣赶紧起身，行礼道，“臣不敢有不敬”
　　“事已至此，就不要再说这些虚话！”朱允熥直接打断他，语气变得有些冰冷。
　　朱棣的身子微僵，站在原地。
　　“有些事，你心知肚明，朕不说不代表朕不知道！”朱允熥笑笑，手指忽然朝外一指，“燕王，你不是一直想要那把位子吗？”
　　瞬间，朱棣的后背让冷汗湿透。饶是他自问顶天立地英雄了得，此刻心中也只剩下惊恐。
　　因为这句话，能要了他的命！
　　能让生不如死，身败名裂！
　　“朕知道！”朱允熥看着他的眼睛，“朕一直都知道，从小就知道！”随后，他笑了笑，“不但朕知道，你当父亲当日，不知道吗？他也知道！”
　　“这是父亲生前的故居，你自己好好想想，父亲当年是如何对你的！”
　　“他明知你心中有不忿，不甘，有野心。还是包容你，宽厚的待你，只要你开口，无所不应，无不支持！”
　　“是他软弱吗？哈，不是吧！”
　　朱允熥的手指敲打桌面，“是因为，他把你当成他的弟弟，作为兄长不去和你计较。是因为，你骨子里和他流的是一样的血。是因为，你和都是朱家的儿郎！”
　　“到了朕这，你的所作所为变本加厉，你扪心自问，你该死不该死！若你是朕，焉能让你活到今日！”
　　“可朕也还是屡次容了你，为何？”
　　“因为你朕父亲的弟弟，是老爷子的儿子，是朕的叔叔。你和朕，流着一样的血！朕不忍骨肉相残，不忍老爷子在承受丧子之痛！”
　　噗通，朱棣双膝跪地，已是说不出话来。
　　“今日没有外人，不如索性说开了。”朱允熥继续道，“今日朕说的话，一字一句都不会落在史书上，更不会让外人知道半个字。但今日这番话，朕说了之后，就不会再说第二次！”
　　“你明白吗？今天是朕给你的最后一次机会了！”
　　“家国天下，朕分身乏术，实在不想在你身上，再浪费心思了！”
　　“臣臣”朱棣惶恐得语调打结。
　　他试想过许多遍，和朱允熥见面之后的场景。但千想万想，怎么也想到不到，朱允熥上来，直接挑明了，一句句话直接扎到他的心坎。
　　“扶燕王起来！”朱允熥又道。
　　边上，角落的阴影中，一个好似不存在的人，上前扶起了朱棣。
　　朱棣一看对方，眼中的惊骇大起，几乎不能自己。
　　扶他的，正是第一任锦衣卫指挥使，毛骧。
　　“你”朱棣惊呼。
　　“臣，活着和死了没分别！”毛骧笑笑，又隐身推开。
　　朱允熥再度开口，更让朱棣毛骨悚然，“既然你看到他没死，就应该知道。不但朕知道你私底下那些事，老爷子也知道！”
　　朱棣忽然身子一软，老爷子不见他，不是为了保全他，而是真的伤心了，不愿意搭理他。
　　朱允熥缓缓把热茶推到朱棣的面前，“你可能在想，既然我们早就知道了，为何不早点对你动手？”
　　“朕可以一直装不知道，等你自寻死路的时候，朕可以让你死的名正言顺！”
　　“但朕念在，你是朕的四叔。你是大明的藩王，这些年在边关军功赫赫，看在你从不堕了大明的威风，看在你转战千里来的份上，直到今天，朕才和你说这些话！”
　　说着，朱允熥笑笑，“幸好，你这次来京城见朕了，不然这些话你永远都听不到，也永远都见不到朕！”
　　“今日，朕不是追究的你的过错。”
　　“你心里也不用怕，北平朕会放你回去！是自寻死路，还是幡然悔悟，都在你自己！”
　　“朕今日，也不是想用亲情感化你！”
　　“那些，对你来说，没用的！”
　　“朕更不用你磕头认错，那于事无补！”
　　“朕就是要告诉你，朕，大明皇帝。你，大明之臣！”
　　“臣子贼子，都在你一念之间。是想做给大明开疆拓土，载入史册的贤王，还是身败名裂被人唾骂的乱臣贼子，你自己想！”
　　“你的心肝脾胃，朕都看透了。现在，毁了你，只需要朕一句话而已。”
　　“路，朕给你了！”
　　说着，朱允熥站起身，看着外面那张宝座，“四叔，这是朕，给你的最后机会！”

第50章 朕（3）

　　“四叔！”
　　朱允熥再度回身，目光紧紧的盯着朱棣。
　　然后，轻柔的把两个空的茶盏并排摆放。
　　“路，朕给你了，就在这里！”说着，朱允熥的手指忽然一动，一个茶盏陡然颠覆，跌落在地。啪的一声，变成粉碎。
　　这突兀的声响，让朱棣的心猛的一抽，瞳孔紧缩。
　　“一条生！一条死！你自己选！”朱允熥一字一句，慢慢的说着，“你选路来走，生死都在朕一念之间！”
　　朱棣抬头，控制着内心的心悸，看着朱允熥的眼睛。
　　他忽然发下，他错了。他看错了眼前这位少年天子，也想错了这位侄子。
　　本以为，这位少年天子会如他的父亲那样，即便是有些事心知肚明，但也不会揭破面皮，会好言软语规劝一番，再说些骨肉亲情的话。让双方，让彼此都有些余地。
　　抑或者，如老爷子那般，暴跳如雷，打了骂了就算了。可真身临其境的时候，朱棣发现自己错的离谱。
　　他从来就不了解这位少年天子，一直以来他所想的，所做的，都是自说自话。他从没真的，好好的想想，认真的思考过，他这个最大的敌人。
　　眼前的皇帝，直让他感觉到陌生，又感觉到恐惧。
　　生平第一次，他感到无力。这种感觉，让他感到耻辱，羞愧。可他偏偏没有任何方法，没有任何语言，去反驳乃至对抗对方。
　　“朕不是老爷子，也不是当年的父亲，他们迁就你，朕不会！”朱允熥继续看着他，缓缓开口，“在朕这里没有条件可讲，人情嘛，四叔你也用光了，朕的耐心更是尽了。”
　　突然，朱棣的眼中燃起浓浓的屈辱，心中那股执拗和桀骜爆发出来，“皇上何故苦苦相逼？臣这些年在边关鞠躬尽瘁，就要落得这个下场吗？”
　　说着，朱棣噌的站起来，撕的一声扯开自己的胸膛，露出上面的伤疤，咬牙吼，“你看！你看！你看！”
　　“十几岁束发从军，太子大哥在文华殿读书的时候，臣在军中和那些丘八为伍！”
　　“京中风华正好时，臣在大漠漫天风雪之中浴血厮杀！”
　　“宫城恢弘，殿宇巍峨，臣又住过几次？”
　　“爬冰卧雪，披肝沥胆。穿铠甲多过穿王袍，拿刀比拿筷子还勤！”
　　“你看看我身上的伤！哪一处不是为了大明？”
　　“为何，今天皇上要如此对我？”
　　低吼声中，朱允熥就那样静静的看着他，面无表情。
　　等朱棣的话音停顿，朱允熥才开口道，“说完了？”
　　短短三个字之后，朱允熥脸上露出几分别样的笑容，“你是在这朕说你的功劳，你的委屈？”
　　“是，这些年，你对国有功。正是因为你有功，朕才今日给你路走。不然，你现在，无路可走！”
　　一句话，让朱棣鼓起的勇气，如皮球泄气一般，快速消逝。
　　“你说你为国厮杀！你说你这些年多不容易！身为大明的皇子秦王，这就是你的命！你的责任！你的担当！”
　　“你说你的功劳！边关的仗都是你打的？没有大明将士奋勇浴血，你朱棣一个人，行吗？”
　　“给朕看你身上的伤疤？别人身上就比你少？天下是朱家的，身为朱家儿郎，你要躲在别人身后吗？”
　　“是，你是比其他藩王强不少，是比他们出色！”
　　“但是你要记着，不是你朱棣成全了大明，而是大明朝，造就了你！”
　　说着，朱允熥顿了顿，再看看朱棣，“再者，若凡事都可以用功劳说话，要国法家规干什么？”
　　朱棣颓然而作，寂静无声。
　　“拿功劳当借口？哼，即便是功可抵罪，你身上的死罪，都不止一桩吧！”
　　许久之后，朱棣抬头，眼睛猩红一片，声音有些沙哑，“皇上，你杀了我吧！”说着，低下头，“左右都是死，给我个痛快！”
　　心中所有的幻想破灭，这些年的努力化为泡影。陡然发现，一直以来所坚持的，不过是一场可笑的梦。
　　朱棣的心中，有些万念俱灰。
　　事到如今，与其被人拿捏蹂躏，不如干脆利落的死去。
　　好歹，这是他现在，仅存的骄傲。
　　“朕为何要杀你？”朱允熥缓缓笑道，“路给了你两条，生或者死！但路，终究还是要你去走！”
　　“即便你选死路，你也不会死在这里。这儿是先父的春和宫，包含着你们兄弟的情谊。父亲在天上看着，朕怎会让你死在这儿？”
　　“老爷子安享晚年，让你壮年而死，朕如何面对他老人家？”
　　“你若选死路，朕也会放了你！”
　　豁然间，朱棣不可置信的抬头。
　　“没错，就算你选了死路，朕也会让你回去。你是不是心里在想，朕是放虎归山！”朱允熥笑着，摇摇头，“在朕的心里，四叔你已不是虎！”
　　“放你回去，让你在死路上越走越远，越堕越深。万劫不复，众叛亲离，到时候你生不如死！”
　　“到时候，所有的一切，都是你执迷不悟，咎由自取！”
　　“而生路，截然不同！”
　　朱允熥端起茶盏浅浅的喝了一口，“你若选生路，以前的一切，朕可以当作没发生，既往不咎。”
　　“以后，你还是大明的贤王。还是会为了大明，开疆拓土，马踏胡疆！”
　　“以后，你会是史书称道的朱家子，后世敬仰的塞王！”
　　“不要在纠结你心中那些可笑的心结，那是死结，走不通打不开！”
　　说着，朱允熥反身坐下，“你自己选，选好了告诉朕！”
　　朱棣慢慢抬头，眼中都是诧异，不解，惊愕。
　　“往大了说，朕为的是国！”
　　“往小了说，朕为的是家！”
　　“朕还记得小时候，每当父亲看到你的边关捷报，都会欣喜的跟老爷子说。父亲，老四又立功了。老爷子会说，老四好样的，是咱的好儿子！”
　　“爹说，老四在边关不容易，苦寒之地。不知你是否记得，当年父亲给你的信中，军国大事少，关心你的身体多！”
　　“路，你走错了一次，不要一错再错！”
　　~~~
　　忽然，朱棣猩红的双眼，蒙上了一层晶莹。
　　“皇上，想让臣选生路？”
　　“这个问题很可笑！”朱允熥微微翻手，“路，朕给的，你自己选！”
　　“臣选了生路，以后死心塌地的做好臣子，是不是？”朱棣又道。
　　朱允熥微微叹息，苦笑道，“皇爷爷那句话这没错，天下最难的事，就是说教！”说着，看看朱棣，“选生路，不代表你以后就是磕头虫，你看肤浅了，也把朕看简单了！”

第51章 危难见人心

　　“这就是老百姓所说的，眼皮子太浅！”
　　朱允熥忽然站起身，走到一旁，在朱棣诧异的目光中，直接推开摆在那里的大屏风，露出后面墙壁上挂着的寰宇全图。
　　“四叔，天下很大！很大，大到无法想象！”
　　“咱们大明的东南西北，无数的土地，江河，高山，矿藏等着咱们去征服！”
　　朱允熥指着巨大地图上，那些被标注的，有些绕口的地名，大声说道，“老爷子从无到有，打下大明帝国。我们这些子孙后代，就甘心躺在他老人家的功劳簿上，吃老本，当守成之人吗？”
　　“若那样，算什么朱家的好儿郎？”
　　“我们要做得比老爷子更好，更出色，我们要大明超越前朝，雄迈汉唐！”
　　说着，朱允熥转头，“据说，当年成吉思汗说过，要让阳光下的土地，都变成蒙古人的牧场！”
　　“而我！”他的脸色变得郑重骄傲起来，“凡有日月之地，皆为明土。日月不落，大明永在！”
　　一时间，朱棣竟然被这份豪言壮语，震惊得有几分痴了。
　　“大明的未来不只在北方边关！”朱允熥手指地图上那些地方，“这些广袤的领土，才是大明的未来！”
　　“这些事，朕一个人很难做！要靠朝堂上下一心，良将贤臣出谋划策。更要靠我们朱家人，齐心协力！”
　　“这份伟业，不但有朕，也有你，还有其他的皇叔藩王！”
　　“所以，朕才愿意给你生路！”
　　“朕知道你心中有结，你为何不看远看开？看看这里，看看那边，征服这些地方，不必你盯着眼前的一亩三分地强？况且，这些无主之地，都是活路。而你心中所想的，是万丈深渊！”
　　“话，朕就说这么多！”朱允熥缓缓转身，背对着朱棣，“你自己选吧！”
　　朱棣盯着地图，讷讷出神。
　　他忽然想起少年时的梦想，那时的他对那个位子没兴趣，甚至他讨厌这禁锢人的宫城。
　　他的梦想，是如那些开国勋贵一样，统领千军万马，策马扬鞭。
　　去征伐，去征服，去开拓！
　　马背，比龙椅要有趣！
　　宝刀，比玉玺更有份量！
　　好男儿，志在四方！
　　朱棣又是沉思，忽然之间脸上浮现出几分无奈的微笑。
　　看似可以选，实则没的选。
　　朱允熥的话是对的，他朱棣现在手中的筹码，已经连上桌的资格都没有了。
　　“臣，选活路！”朱棣的声音，还算平静，但内心无比激动。
　　他的选择，在朱允熥意料之中。
　　朱棣是个聪明人，聪明人知道自己该做什么。就算他依旧心中有些羁绊，但已不重要了。重要的是，朱棣这句话，等于放弃了心中拿分不可求的执着。
　　“那就好！”朱允熥淡淡的说道，“心结还要自己解！既选了生路，就沿着生路走。”说完，转身，朝门口走去，“今日就不留饭了，你走之前，朕再赐宴！”
　　就在朱允熥走到门口之时，朱棣突然在后面开口，“皇上！”
　　朱允熥停步，没有转身。
　　“为何？”朱棣问道。
　　他口的为何，是指为何朱允熥在明可以让他走到死路上时，拉他一把，并且给他活路。
　　朱允熥回身，面带微笑，双手握拳，互相碰撞一下，“你眼中只有朕，而朕的眼中，是天下！”说着，指下天空，“天空之下！”
　　说完，朱允熥转身，头也不回的去了。
　　“我眼中只有你，而你眼中只有天下！”
　　心中默念一句，朱棣好似浑身的力气被抽干一样，颓然坐下。
　　呆呆的看着外面，那张宝座。
　　“大哥，你比我强。你的儿子，也比我强！”
　　想着，他再次看了一眼那墙上的寰宇全图，然后手扶着墙，脚步有些踉跄的朝外走。
　　微风，从窗，从门吹入，一阵清凉。
　　而朱棣，脚步越发的无力。
　　当他的脚迈过门槛，头上的刺眼的眼光直射而来。一阵突如其来的眩晕，让他猝不及防。
　　“燕王千岁！”
　　宫人和侍卫的惊呼声中，朱棣脚下一软，竟然失态的坐在门槛上。
　　这一刻，他真的病了。
　　~~~~
　　转眼已是夜，深沉而又静谧。
　　依稀的月光洒落，地面上仿若有一层浅浅的光。
　　朱允熥信步游走在殿宇之间，此刻他的心情十分畅快，因为晚间饮了一些酒，所以脸色有些潮红。
　　畅快，是因为朱棣的事终于告一段落。
　　无论如何，这位燕王已低头，自己也不用再分心想着这些让人心烦的事。燕王选了活路，他自己知道该如何走。
　　扪心自问，朱允熥真是不愿看着朱棣走向深渊，万劫不复。
　　救人，比杀人更难！
　　“万岁爷，前边您别去了！”就这时，身后的朴无用忽然上前，低声说道。
　　“怎么了？”朱允熥看着前方，依稀有灯火。
　　“前面的地儿，有违圣瞻！”朴无用笑道。
　　朱允熥再看看前方，此时也发现，他随意走动之下，竟然来到了紫禁城中，最荒凉的地方。那些灯火之下衰败而又陈旧的院落，是宫里最卑微杂役所住。
　　于是，他慢慢停步。
　　“走吧，回去！”朱允熥轻声道。
　　但就在他刚转身之时，忽然听到侧面传来一阵似乎有些欢快的歌声。
　　目光不由得望去，月光下，一个留着双辫的少女，拎着一个竹篮，在不远处的游廊之中，蹦蹦跳跳欢快的走着。
　　“她是？”
　　朱允熥刚低声问，朴无用就回道，“万岁爷，那是贤妃身边的小顺子！”
　　“对，小顺子！”朱允熥笑笑，他记得这个古灵精怪的丫头。
　　只是最近后宫去得少了，一时间竟然没想起来。
　　一想到后宫，朱允熥觉得身上有些发热。他正是食髓知味的年纪，一闲下来
　　“她去哪？”朱允熥的目光，被欢快的少女吸引。
　　“像是，去浣洗局那边！”朴无用低声道。
　　“走，去看看！”
　　~~~
　　“左手鼓，右手锣，拿着锣鼓来唱歌！”
　　“别的歌儿，我也不会唱，只会唱首凤阳歌！”
　　小顺子拎着竹篮，小声哼着歌谣，进了一处极其脏乱的院落。
　　这里和禁卫森严的内廷，仿若天上地下，几个年老凄苦的宫人，听到小顺子的声音，从窗子里透出几分麻木的目光。
　　“王大叔，我来了！”小顺子一进院子，就叫了起来，“你在哪？”
　　吱呀一声，门被推开，王八耻露出半张脸。
　　许久未见，这位宫里风头无二的大太监，此刻脸上眼中满是凄苦。身上是皱皱巴巴的衣服，脸上毫无光泽，身影都佝偻许多。
　　“大叔！”一见他，小顺子欢呼一声，“你看，我给你带好吃的了！有炸面鱼儿，芋头扣肉，糯米丸子，凉拌桑叶豆嘴儿”
　　王八耻的眼中，燃起欣喜，嘴上却训斥，“杂家不是说了吗，不让你来这地方！”说着，赶紧把小顺子拉进屋，“这有什么好来的，还这么晚！”
　　“我不来，你哪能吃到这些好东西！”小顺子笑着把饭菜摆好，然后从怀里掏出一个小盒子，“你的手每日洗那些恭桶都洗坏了，你看，全是口子。”说着，笑笑，“我给你寻了些蛤蜊膏，擦手最好了！”
　　“顺子！大叔现在可没啥，赏你的！”王八耻心中泛酸。
　　他春风得意的时候，宫里谁见了他不是叫一声王总管，他也帮了不少人。可如今获罪了，昔日的人别说拉他一把，反而还要踩他。
　　万岁爷只是罚他做小力，可内官监的头领太监，却直接让他来这边唰马桶。而且，从早到晚，片刻不停。只有这个丫头，隔三岔五就来看他，陪他说话。
　　“你是我大叔呀，我要你什么赏。侄女帮大叔，不是应当应分的？”小顺子笑笑，露出好看的酒窝，拉着王八耻，“快坐吧！一回亮了不好吃！”
　　说着，她看看窗外，小心的从竹篮里拿出一小壶酒来，“你看，我还给你带了这个。你不是总睡不好吗？喝点这个就能睡好了！”
　　“顺子，大叔”王八耻感动的无言以对，“哎，大叔原来还想着，等你大了，想办法抬举你的身份。可是现在，大叔自己自身难保了！往后你也别来，别连累了你！”
　　小顺子挨着他坐下，双手托着下巴，大眼睛眨眨，“从小打到，除了小姐，就是大叔你对我最好，入宫之后，不是你，我早就挨打了！”
　　说着，忽然嘟嘴道，“大叔我和你说，我昨日还求了小姐呢！”
　　王八耻的手一停，就听小顺子继续说道，“我求了小姐，让他跟皇上求情，让您回去！可是小姐说，这事她也不敢呀！”
　　“糊涂！”砰，王八耻一拍桌子，“顺子，谁让你和贤妃娘娘说的！这等事，也是你能掺和的？”

第52章 红帐（1）

　　[]
　　夜色静谧，院子中那些灯火稀疏阴暗。
　　朱允熥带着朴无用悄悄进院，但还是惊动了房间里的人。
　　有几道狐疑的目光探出来，目光的主人马上从狐疑变成了惊骇。
　　他们虽未见过皇帝，可皇帝身上的龙袍，却是那么的耀眼。
　　天下，只有一人，才能如此。
　　刚要叩拜行礼，朴无用无声的皱眉摆手，后边几个健壮的太监上来，让那些想参拜皇帝的杂役们噤声。
　　朱允熥慢慢走到王八耻的窗边，听着里面传出的话语。
　　~~~
　　“这等事也是你能掺和的？”
　　王八耻突如其来的怒火，让小顺子有些委屈。
　　小丫头微微撅嘴，眼泪就在眼圈里打转，手指头攥着衣角，“我没掺和呀！我就是和小姐说，让她跟皇上说说，饶了你吧！”说着，眼泪，顺着眼角就滑了下来，“我是心疼大叔呀，现在每日唰马桶，看着好像老了二十岁似的，小顺子是心疼你！”
　　“你”
　　千言万语忽然间堵在王八耻的胸口，但压在里面的不是别的情绪，而是仿佛被温暖和感动包围。
　　他粗糙的手指摸摸小顺子的头发，柔声开口道，“闺女，你不知道这其中的厉害关系。”说着，坐下给自己倒上酒，一仰脖一呲牙，吐口气继续说道，“咱们大明朝后宫不得干政，杂家犯错了，皇上责罚是理所应当。可是贤妃娘娘要是开口，那就是僭越！”
　　“这也就是贤妃娘娘真心待你，若是换了旁的主子，说不定连你也发落了！”
　　小顺子半知半解，眨着眼睛问道，“发落哪儿去？”
　　“呵！”看她天真烂漫的样子，王八耻顿时笑出声，“发到浣洗局来，跟大叔一块给人家唰马桶！”
　　“咦！”小顺子马上撇嘴，“臭死了！”
　　同时，脸上的泪水也收了回去，破涕为笑。
　　“你呀，天真烂漫，这宫里呀！”王八耻摇摇头，“将来你大了，这性子可怎么办呀？”
　　“有大叔你呀！”小顺子把菜推给王八耻，笑道，“还有小姐呀，你们都是真心对小顺子好的！”
　　“杂家以后有心无力了！”瞬间，王八耻满是心酸。
　　“对我好，和有心无力有什么关系？”小顺子又眨眼道，“我小时候听家里老爷给别人念书，说人之交，贵在真，诚在心，不能趋炎附势，更不能逢高踩地！”
　　“大叔待我如同子侄时，可是不图小顺子什么，小顺子一个宫女，也没什么能报答大叔的。小顺子现在对大叔好，也是拿大叔当亲人呀！”
　　王八耻端着酒杯，看了小顺子半晌，又是一笑，“顺子，你要是个男人，多好！”
　　“才不要哩！”小顺子皱眉，“男人都不是好东西！”说着，忽然赶紧改口道，“大叔，我可不是说你啊！”
　　她不说这话还好，一说这话，王八耻哭笑不得。
　　“大叔也想不是东西，可大叔呀，嘿嘿！”王八耻自嘲的笑笑，夹起一块扣肉放嘴里，“味不错！”说着，又苦笑道，“以前呀，这等荤腥油腻的东西，大叔都不吃的。就算吃也是吃扣肉下面的芋头，还得是广东阳江的芋头。可如今，倒是觉得还是肉的滋味好！”
　　“那你就多吃点！”小顺子又笑着给王八耻倒酒，目光忽然看到王八耻脸上的皱纹，心中一酸，“大叔，你将来怎么办呀？”
　　“能怎么办，一直刷马桶呗！”王八耻叹口气，“一转眼，入宫大半辈子了。”
　　“你总有干不动的那天呀！”小顺子开口道。
　　“干不动了，宫里会给一笔钱，放出宫去的！”王八耻笑笑，“大叔前些年，在城外宏光寺里，施了金身，等大叔老了，就去庙里养老！”
　　“庙里有什么好？”小顺子想想，“总不是自己家！”
　　“没儿没女的人，有房子也没有家！”王八耻叹气，“我从入宫开始，就把这当成家！”
　　这话有些前后矛盾，小顺子甚是不解。
　　王八耻喝着酒，慢慢的笑着开口，“我进宫的时候，正赶上东宫那边缺人。因为长得好看，人干净，就选到了东宫。干了几年之后，主子觉得我是个文档人，就让我管着库房！”
　　“那时候呀，日子不累还清闲！管库房的差事，用心就成，吃的也好，住得也好。和小时候在外头过的那些苦日子比起来，简直好像在天上一般。”
　　“管了库房之后，月俸也涨到了一两三钱银子。那时候大叔床底下藏个小箱子，得了月俸还有主子给的赏钱，就丢在箱子里。一天天的看着他涨起来，就盼着箱子满起来！我想着，若是它满了，我就能出宫了！”
　　小顺子在一旁，拖着下巴，静静的听着。
　　“不等箱子满呢，领班太监又跟主子推荐了我，让我去皇上身边伺候！”
　　“那时候皇上多大呀？”小顺子笑着问道。
　　王八耻想想，伸手一比量，“就这么大，刚生下来！”说着，脸上挂满了往事，“皇上小时候粉雕玉琢一般，晚上也不像旁的孩子似的哭闹！”
　　“见人就笑，眼睛跟明珠似的，锃亮！”
　　“白天，皇后抱着，晚上我给皇上守夜。有一次我头昏睡过去了，半夜醒来一看。皇上早就醒了，小脚丫把被子蹬开了，可也不哭不闹，就大眼睛亮亮的看着我！”
　　“上天垂怜我这个可怜人，让我在皇上身边伺候，这一伺候就小半辈子！”
　　王八耻喝干杯中的酒，“比其旁的主子来，皇上好伺候。就算是这些奴婢做错了什么，骂几句打几下就完了。平日里，逢年过节，总是赏我们点什么！”
　　小顺子忽然插嘴道，“大叔，那你那个装钱的箱子，满了没有！”
　　“早就满啦！后来换成大箱子都装不下！”王八耻笑道，“可从伺候皇上开始，我就再也没在意过那箱子，也再没想过出宫的事！”
　　~~~
　　窗外，朱允熥静静的听着。
　　脑中，那些原本属于这具身体的记忆，也渐渐清晰起来。
　　小时候，是王八耻扶着他走路，给他穿衣，给他擦屁股。
　　那时的它，也和现在的六斤一样，把太监当大马骑。王八耻驮着他，走遍了坤宁宫，春和宫，御花园。
　　再想想来到这世界的那天，王八耻跪在自己面前给自己穿鞋，梳头。
　　还有吕氏想害自己时候，王八耻在敬事房的刑房中，对自己大喊。
　　“三爷，奴婢就是死，也不会害您！”
　　其实，从内心深处来说，朱允熥也是孤独的。
　　亲人？老爷子之外还有谁？
　　朋友？不存在。
　　宫里说句话，都要思量许多。曾经那些低头做人的日子里，就是这个太监陪在自己的身边。
　　“哎！”朱允熥微微叹气。
　　伸出手，敲打窗棂。

第53章 红帐（2）

　　[]
　　当当，窗棂微响。
　　屋里的王八耻马上停住筷子，有些惊恐的问，“谁？”
　　外边，响起一个熟悉的声音，“王大哥，主子来了，还不磕头！”
　　啪嗒，王八耻的筷子落地。
　　噗通，整个人直接跪在了地上。
　　吱嘎一声，门被推开，两个太监先进来，随后是穿着龙袍的朱允熥。
　　“皇皇上！”王八耻眼泪夺眶而出，跪地叩首，“皇上啊！”
　　朱允熥看看他，先没有说话，看了看屋里。
　　寒酸到了极点，就一张床，破桌烂椅。床上的铺盖，隐隐散发着发霉的味道。
　　“朕当日怎么说的？”朱允熥皱眉，对朴无用道，“朕记得朕说的是让他当小力，可没说发落到这个地方吧？”
　　“回皇上，宫里惯有眼皮子浅，喜欢踩乎人的！”朴无用垂手道，“回头，奴婢就收拾他们！”说着，顿了顿，“奴婢有罪，平日不曾留心这边，倒是让王总管受苦了！”
　　“皇上！皇上！”王八耻嚎啕大哭，“能再见着您，奴婢就算死，也甘心了！这些日子，奴婢行尸走肉一般，真想一死了之。可心里，还是记挂着皇上，盼着再见主子一回！”
　　朱允熥又是叹口气，看看跪在地上，头都不敢抬的小顺子，“抬头！”
　　“皇上！”小顺子抬头，怯怯的露出半张脸，脸色惴惴的。
　　朱允熥忽然发现，这小丫头有些长开了，以前是雨后新笋，现在是小荷初露。
　　“你很好！”朱允熥开口道，“很好！”
　　“嗯！？奴婢，谢皇上金口！”小顺子不知为何夸她，但心里记得王八耻的教诲，磕头就是了。
　　“做人不逢高踩低，就凭这点，你就比许多男人都强！”朱允熥又赞叹一句，“朴无用！”
　　“奴婢在！”
　　“传旨，着内官监，回头给小顺子七品女官的身份，今尚寝局！”朱允熥淡淡的说道。
　　“傻丫头，还不谢恩！”朴无用笑道。
　　这宫里头，王八耻当日不过才七品的官身，如今这丫头等于一步登天了。而且尚寝局，下辖四司，管着数百宫女嬷嬷。
　　小顺子抬头，再看看朱允熥，“奴婢谢皇上隆恩！”说着，顿了顿，“嗯，可是奴婢，奴婢不愿意离开小姐！”
　　“哈哈！谁说让你离开贤妃了！”朱允熥大笑。
　　随后，他看看依旧跪着，泣不成声的王八耻。
　　“知道错了？”
　　“奴婢知道错了！”王八耻哭道。
　　“没下次！”朱允熥淡淡的。
　　“皇上！”王八耻大哭，叩头不已。
　　“行了！”朱允熥用脚尖踢踢他，“明日回来当差吧！”
　　“奴婢现在就伺候万岁爷！”王八耻大声道，“奴婢这几日还在想着，天热了，万岁爷以前睡觉最不爱帷帐，说是不透气。也不知道宫里的人，给您换了带孔的纱帐没有。也不知道他们是否还记得，每天晚上给万岁爷房里，放冰盆去暑！”
　　“都有人做！”朱允熥看看他，王八耻如今好像老了二十岁一般，头上都有白发了。
　　“以后好好当差，没下次了！”朱允熥又说了一句，转身就走。
　　“奴婢谢万岁爷隆恩！”王八耻叩首之后，爬起来跟上。
　　“王大哥！”朴无用不动声色的拉了一把王八耻，笑道，“你就这么在主子身边伺候？不梳洗打扮，换身衣裳？”
　　王八耻低声道，“杂家当日直接给叉到这边，东西都在原来的住处，哪换去？”
　　朴无用又是一笑，没有说话。
　　而王八耻，在对方前行的时候，看着对方的背影，表情逐渐冰冷。
　　~~~
　　纱灯，在地上折射出朱允熥的倒影。
　　朴无用在侧面，躬身掌灯，照亮前路。
　　王八耻半躬身子，跟在朱允熥身后，“万岁爷，您是回寝宫歇着吗？”
　　“嗯！今晚上不想睡那么早！”朱允熥撇撇嘴，回首道，“小顺子？人呢？”
　　“那丫头从另一路，回去了！”王八耻低声道。
　　“她跑什么？朕有那么怕人？”朱允熥笑笑，随后道，“去贤妃那儿！”
　　“奴婢这就去通传！”
　　“直接过就是了，传什么！”
　　~~~
　　“小姐小姐小姐！”
　　小顺子一道风似的，冲入张蓉儿的寝宫。
　　灯火下，张蓉儿正在仔细的绣着纹绣，猛然听到声音，针都差点偏了。
　　“慌里慌张的，成什么样子？”张蓉儿回头皱眉道，“你都大多了，十四了，还跟小孩子一样！”
　　小顺子吐下舌头，行礼，“小姐，我错了！”说着，继续大声道，“您猜我刚才看见谁了？”
　　“谁呀，总不能是皇上吧？”张蓉儿笑笑，脸色有些幽怨。
　　皇上，好久没来她这儿了。
　　随后，她有些黯然的摸摸自己的肚子。
　　心中叹息，“哎，你怎么不争气呢！”
　　“您怎么知道是皇上？”小顺子叽叽喳喳的说道，“皇上去了王大叔那，大叔以后不用刷马桶了，皇上饶了他！皇上见了我，就说我很好，还让我当尚寝局的女官！朴公公说我登天了！”
　　张蓉儿也微感意外，点了下对方的脑门，笑道，“不单是登天，你这是上天了！”
　　“可是奴婢不愿意呢！”小顺子抱着张蓉儿的胳膊，大声道，“奴婢和皇上说了不离开小姐！”
　　“呵！臭丫头！”张蓉儿笑了声，亲昵的揪下小顺子的头发。
　　就这时，外边忽然传来值班太监的声音。
　　“皇上驾到！”
　　~~
　　“臣妾，恭迎皇上！”
　　琉璃灯之下，张蓉儿款款行礼。她本是江南之地婉转多姿，柔情如水的女子，灯火之下更显得增了几分艳丽。
　　她穿着抹胸的束腰宫装，微微露出脖下的锁骨，灯火之下，白皙如玉。
　　“起来吧！”朱允熥笑着把她扶起，“许久没来你这了，朕来坐坐！”
　　被朱允熥拉着，感受到对方火热的目光，张蓉儿心中欢喜，有些羞涩道，“皇上用膳了吗？臣妾给您张罗？”
　　“弄些酒菜来也好！”朱允熥笑道。
　　这时，朴无用低声道，“皇上，您晚上已经用了差不多三两的贡酒”
　　“多事！”朱允熥开口呵斥一声，“朕要你来管了？”
　　“奴婢不敢！”
　　张蓉儿赶紧道，“皇上，您既然已经用了酒，臣妾恕不能再给您上酒了，酒多伤身！”
　　“无碍的！”朱允熥笑道，“晚上朕喝的是太医院的补酒！”说着，顿了顿，“强身健体用的！”
　　一旁，王八耻看看朱允熥，又看看张蓉儿，开口笑道，“娘娘，奴婢倒是有个主意，既不扫皇上的雅兴，又不伤身子！”
　　“宫里头有西域进贡来的葡萄酒，味道甜甜的！”
　　不等王八耻说完，朱允熥笑道，“好，就葡萄酒，正好贤妃也可以喝点！”说着，斜坐在软榻上，拍腿笑道，“葡萄美酒夜光杯，朕与爱妃共把杯。朱唇浅尝人娇美，喝完之后大被睡！”
　　其实，他已经有些醉了。
　　他原本就不是酒量好的人，太医院的贡酒，喝起来度数不大，可后劲十足。
　　这当口，正是酒劲发散的时候。
　　“万岁爷好诗，好诗！”王八耻笑道，“奴婢这就去张罗！”
　　“让他们去！”朱允熥伸手拉过张蓉儿，笑道，“你陪朕说说话！”
　　张蓉儿羞得满面通红，不敢抬头，靠在朱允熥身旁。
　　王八耻和朴无用低头退下，殿中只剩下朱允熥和张蓉儿二人。
　　四下无人，朱允熥开始咬耳朵，喷着带酒味的热气，“这些日子不见你，是不是瘦了，朕来量量？”

第54章 红帐（3）

　　[]
　　怀中软玉，轻盈细语。
　　红艳的西域美酒，盛放在透明的琉璃盏中，在灯火之下，犹如琥珀一般。
　　桌边两人相对而坐，张蓉儿面带飞霞，红润染透。
　　朱允熥也有些醉了，笑看佳人，目光有些痴了。
　　似乎，受不住朱允熥仿佛要吃了她的目光，张蓉儿娇羞低头，口中呢喃，“皇上！”
　　她说话时，美目流转，微微侧头，溢于言表的女儿情怀，直让人心头狂跳。
　　“这些日子想朕了吗？”朱允熥笑着，拉起对方的手。
　　张蓉儿飞快的看了朱允熥一眼，又低下头，抿嘴浅笑。
　　“朕知道你心中有心结！”说着，朱允熥的手放在对方的小腹上，贴耳细语，“今日，朕就帮你得偿所愿！”
　　“皇上！”张蓉儿半边白皙的脖颈，犹如火烧云一般，轻轻推开朱允熥，脸上露出几分哀怨来，“臣妾，今日不方便呢！”
　　“啊”朱允熥的手一顿，忽然明白。
　　再看看对方，张蓉儿柔情似水的眼神中，带着几分恶作剧一般的笑容。
　　“臣妾这几日，身上不便利！”说着，她又看看朱允熥的表情，然后噗嗤一声笑出来。
　　“喝酒喝酒！”朱允熥心中既是恼怒又是无奈，端起酒杯一饮而尽。
　　“皇上少喝些！到底是伤身的东西！”张蓉儿劝道。
　　“不让朕那啥，还不许朕喝酒？”朱允熥故作不讲理，脸上一片灰心丧气。
　　张蓉儿想想，用肩膀撞了一下，“看您，还跟小孩儿一样！”说着，声音蚊子一般，“再过两天，也就方便了，到时候就怕皇上不来！”
　　“朕怎会不来！”朱允熥搂住对方，吧唧的香了一口，轻声唱道，“你要让我来呀，谁他妈不愿意来，那个王八犊子才不愿意来呀！”
　　张蓉儿哭笑不得，“皇上在哪学的这些俗曲？”说着，又道，“您是皇上，可不能这么不庄重！”
　　“朕就跟你不庄重，平日朝堂上端着，臣子面前端着就够累了，在你闺房之中还端着作甚？”朱允熥笑道，“总要享一些贵方之乐呀！”
　　说着，他想起了什么，柔声道，“蓉儿，许久没听过你弹琴了，给朕奏一曲！”
　　张蓉儿想想，微微点头，随后起身走到架子上，小心的拿起琵琶，竖在自己身前。
　　朱允熥端着美酒，小口饮着，侧耳倾听。
　　芊芊素手抚琴，声若珠落玉盘。
　　张蓉儿十根白皙的手指，在琴弦上曼妙起舞，口中清唱。
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！”
　　唐代张若虚，春江花月夜！
　　朱允熥不住的喝着葡萄美酒，听着佳人轻唱，渐渐的眼神有些迷离了。手中的琉璃杯倾斜，软软靠在床榻上。
　　随后，张蓉儿的琵琶缓缓停住，轻声呼唤，“皇上？”
　　“唔！”朱允熥含糊的回应一声，翻了个身。
　　张蓉儿上前，小心的帮他脱去鞋袜。然后，缓缓的退出去。
　　“娘娘！”
　　门外，王八耻和朴无用低头上前。
　　“皇上醉了，晚上就在这歇了！”张蓉儿低声道，“我去给皇上准备梳洗的温水！还要劳烦两位公公，谁去值班房知会一声？还有，皇上贴身的，明日要穿的衣服，我这可没有！”
　　紫禁城中，皇帝的一举一动都有人记录。晚上谁在那里，侍寝的是谁，都要清清楚楚不得含糊。
　　“娘娘折杀奴婢了，这有什么劳烦的，不都是奴婢的份内事吗？”王八耻低声笑笑，看看朴无用，“朴公公，你走一趟吧？皇上这边，咋家伺候！”
　　朴无用点头笑道，“既如此，这边就全靠王总管了！”
　　~~~~
　　偏殿之中，张蓉儿小心的用铜壶兑着热水，不时的试探下温度。
　　“小姐，小姐，我来吧！”小顺子蹑手蹑脚的从外边进来，先是调皮的对王八耻吐下舌头，然后走到张蓉儿身边。
　　“你这丫头，跑哪儿去了？”张蓉儿笑道。
　　“我躲起来啦！”小顺子手中整理着太监们送来的，朱允熥明日的换洗衣服，轻声道，“我一见皇上就害怕!”
　　“呵呵，怕甚，皇上又不吃你？”张蓉儿笑道。
　　主仆二人在前说说笑笑，王八耻站在不远处，笑着旁观。
　　皇后是一国之母，端庄肃穆，奴婢们只觉得她越来越威严。
　　贤妃汤胖儿，军功豪门之家嫡女，太上皇亲自指婚，自然有些傲娇。
　　贵人妙云，出身低微，一直低调做人，谦恭之余显得有些过了。
　　细说来，宫里这几位娘娘，顶属这位淑妃娘娘性子好，对人和善。
　　看她和小顺子，姐妹一般的说笑。
　　王八耻心中感叹，“小顺子能摊上这么个好主子，倒是她的福气！”想着，心里头却又叹息，“那又如何，奴婢到底是奴婢，年纪小还可以无忧无虑，等年岁大了成老姑娘了，这辈子怎么办呀！”
　　这时，就听小顺子在一旁笑道，“小姐，小姐，今晚上我可不给您值夜了！”
　　张蓉儿疑惑道，“为何呀？”
　　小顺子嘟着嘴，有些害羞，低声道，“那个，皇上每次来，我在外边都睡不好”
　　张蓉儿先是一愣，随后又羞又气，笑骂道，“死丫头，说的什么浑话，讨打！”说着，揪了下小顺子的头发，然后贴着对方的耳朵说道，“今晚上皇上自己睡，我和你睡一屋！”
　　“皇上为什么自己睡？”小顺子不解。
　　“不该问的别问！”张蓉儿笑道。
　　一旁的王八耻，忽然之间若有所思。
　　忽然，外面有人说道，“娘娘，醒酒汤好了！”
　　“奴婢去拿！”王八耻道。
　　“不用了！”张蓉儿笑笑，“我去！”说着，转身出屋。
　　屋里就剩下小顺子和王八耻两人。
　　“大叔，皇上饶你了，以后你又是大总管了！”小顺子天真的笑道。
　　王八耻只是笑，没有说话，目光看着小顺子。
　　那目光，让小顺子只觉得浑身不自在。
　　“大叔？”
　　王八耻忽然转过身去，不再看小顺子。
　　“大叔你怎么了？”小顺子又问，“可是累了！是哩，你前些日子受了那么多苦，现在正是应该好好休养的时候。要不，您去睡吧！大不了晚上我来值夜就是了！”
　　背对着小顺子的王八耻，眼眶顿时发红。
　　这辈子，就没人对他这么好过。
　　“丫头，别怪大叔，大叔是为了你好，当奴婢，一辈子没出路啊！”

第55章 红帐（4）

　　[]
　　心中反复的权衡，纠结，犹豫。
　　最后，王八耻猛的狠心。
　　缓缓转身，脸上带了笑意，“小顺子，皇上在里面睡呢，你进去给皇上把被子盖盖，别让万岁爷凉着了！”
　　“知道了，我这就去！”
　　王八耻在前，小顺在在后，走到张蓉儿的寝宫外。门外几个垂手肃立的太监，扫了小顺子一眼，默默的推开门。
　　“去吧！”王八耻轻声道。
　　小顺子总感觉王大叔哪里不对劲，但又说不出来。
　　屋里，有一股酒气。人喝醉了呼吸出来的味道，总是不那么好闻。
　　“奴婢，见过皇上！”
　　小顺子行礼，低声说了一句，没有得到回应，倒是听到了床上朱允熥的呼声。
　　她微微转头，就见王八耻站在她身后，笑着对她摆手，嘴里没发出声音，但分明是在说，“过去伺候皇上！”
　　小顺子小心翼翼的上前，床榻上的朱允熥侧身而卧，似乎是因为醉酒之后有些热，心中很是烦躁
　　“万岁爷，奴婢伺候您更衣了！”忽然之间，小顺子心跳得厉害。
　　胆怯的伸出手，去帮朱允熥盖好被子。
　　迷迷糊糊之间，朱允熥耳中听到声音，嘴里含糊道，“热！给朕拿水！水！“
　　小顺子直接定住，不敢再动。
　　下意识的回头求助，王八耻依旧笑着摆手，目光中满是鼓励。
　　“热！”床榻上的朱允熥翻个身，露出敞开的胸膛。
　　小顺子咬着牙，小心的端着水杯，送过去。
　　却不想手一抖，洒落一床。
　　被水淋湿的朱允熥微微睁眼，含糊不清的笑道，不碍的蓉儿！”说着，伸手一拉。
　　“啊！”
　　小顺子一声惊呼，再回头，却赫然发现，王大叔不见了，门也关了！
　　耳边，忽然又传来朱允熥含糊的声音，“蓉儿，给我抱一会儿！”
　　随后，懵懂的小顺子只觉得一阵大力拉扯，她直接落在了床上。
　　“皇”她是天真烂漫之人，哪里经过这些，浑身僵得一点力气都没有，口中话都说不出来。
　　醉酒的朱允熥，温暖入怀，抱得死死的。只觉得怀中人，身上的味道好闻，忍不住翻身嗅了上去。
　　~~~~
　　“丫头，别怪大叔，大叔都是为你好！”
　　王八耻退到门外，身上有些微微抖着，好似做了什么天大的错事一般。
　　随后，他深呼一口气，回头冷冷的看着外边几个太监。
　　那几个太监，原本就是东宫的老人，他昔日的手下。此刻都低着头，目光盯着自己的脚尖，默不作声。
　　“呜，呜”
　　里面似乎有声音传来，外面的人依旧面无表情。
　　这时，张蓉儿端着醒酒汤，从另一边过来。
　　“皇上醒了？”张蓉儿笑问。
　　“奴婢没进去看！”王八耻笑道。
　　“小顺子呢？”张蓉儿又问。
　　王八耻指了下那几个太监，笑道，“听他们几个说，是万岁爷喊热，小顺子进去伺候万岁爷更衣，净面！”
　　“哦！”张蓉儿不疑有他，答应一声，往门里走。
　　但迈步，忽然听到里面传出的声音，顿时一愣。
　　“呜！”
　　那是压抑的，有些害怕，又不敢喊的声音。
　　张蓉儿心中一惊，想要推门进去。
　　下一秒，身子突然定住，仿若定格。
　　“啊！”有声响传出。
　　张蓉儿当日，也是这么过来的，所以她知道那声音代表着什么。
　　此刻她的脑中，一片空白。
　　回头，低声道，“王公公，你进去”
　　王八耻垂首，脸上也尽是意外之色，低声道，“娘娘，奴婢们怎么敢扫万岁爷的兴？”
　　说完，后退几步。
　　啪嗒，张蓉儿手里的醒酒汤，吓得碎落满地。
　　~~~~~
　　天色已经大亮，紫禁城中晨光薄雾。
　　朱允熥坐在床头，看着蜷缩在一角，默默落泪的小顺子，心里格外觉得对不住人家。
　　”这酒是喝人肚子去了，还是喝哎！“
　　心中长叹一声，再看看梨花带雨的小顺子，柔声道，“莫哭了，朕不会亏待你！”
　　不说这个还好，一说这话，小顺子干脆用被子捂着脑袋，呜呜的哭出声。
　　这声音让朱允熥心中更加烦恼，他是皇帝，在这个时代，紫禁城中所有的女人，都属于他。可他也做不到，在女色上如此随意。
　　但话说回来，谁能做到真正的悬崖勒马，引而不发？
　　除非身体有毛病！
　　“人呢，滚进来！”朱允熥对外喊了一声。
　　吱呀一声，门被推开，王八耻进来直接跪下，“万岁爷起来了？”
　　“怎么回事？”朱允熥怒道。
　　“您昨晚上小顺子进来伺候您更衣”
　　“你这狗奴婢！”朱允熥大怒，脸上越发的挂不住，上前就是一脚。
　　这时，张蓉儿带着宫人，端着各种洗漱用品进来，“皇上，臣妾伺候您起身！”
　　她似乎一晚上没睡，脸上神色疲惫。
　　见状，朱允熥心有愧疚，柔声道，“蓉儿，这事”
　　“皇上！”张蓉儿笑着蹲在朱允熥身前，亲手帮他穿鞋，笑道，“您抬举了小顺子，是她的福气呀！臣妾和她情如姐妹，现在也替她高兴！”
　　皇帝，就是这座宫城的主宰，她们这些女人的主宰。
　　小顺子虽说是她的贴身丫头，但身份不过是个宫女而已。
　　朱允熥看着他，又想起刚起床上，床单上的颜色，心中更感愧疚，拍拍她的手背，柔声道，“晚上，朕还过来！”
　　张蓉儿一笑，格外柔情。
　　“小姐！”床上一角，小顺子哽咽出声，露出头发散乱的脑袋。
　　“快起来，去洗洗！”张蓉儿笑道。
　　这时，王八耻指挥几个太监上前。
　　那几个太监，平日在宫女面前都是趾高气昂，如今却特别客气。
　　“姑娘请起身，奴婢们伺候您！”
　　~~~
　　“呜！呜！”
　　房间之中，刚换好衣衫的小顺子，越想越是委屈，忍不住趴在桌子上哭了起来。
　　王八耻悄悄的从外面进来，叹口气，摸摸她的头发，“顺子，别哭了！”
　　“大叔！”小顺子抬头，脸上都是泪痕，“你怎么不救我！”
　　“傻丫头！”王八耻看着她，轻声道，“你登天了！”
　　小顺子依旧是懵懂的表情，王八耻又道，“以后，你就不是奴婢了。杂家伺候了皇上一辈子，皇上最是重情，不出意外，册封的旨意，一会就会下来！”
　　“你这丫头，马上就是宫里的主子了！哪怕是个身份最低的美人，你也是主子！杂家这个大总管，到死都是奴婢！你以后，可以做贵人，做嫔，当贵妃！”
　　渐渐的，小顺子似乎懂了。
　　“丫头，登天了！”王八耻眼睛亮亮的，“你不用一辈子当奴婢了！”
　　“呜！”忽然，小顺子哭出声。
　　“又哭什么？高兴的事！”王八耻忍着心中酸楚，开口道。

第56章 凤凰

　　“可是，小姐”小顺子声音抽泣，说不出完整的话来。
　　“淑妃娘娘那边，无碍的！”王八耻笑道。
　　宫里，就没有傻子，淑妃那边早晚会知道，是王八耻故意让小顺子进去伺候皇上，可王八耻不怕。因为淑妃只要稍稍琢磨，就能明白，这对淑妃而言，本身就是大好事。
　　经过昨夜，皇上心里难免对淑妃还是小顺子心有愧疚，所以也会格外眷顾这边。再者说，她俩人情同姐妹，两个人抱起团来，后宫之中，说话的份量更大。
　　“孩子，你对大叔的好，大叔总要想着法的，加倍的还你！”
　　看着趴在桌上，落泪哭泣的小顺子，王八耻心中暗道。
　　就这时，外边传来太监的喊声，“小顺子姑娘在吗？”
　　王八耻对声音很熟，一听就知道是皇后身边的大太监梅良心，捋了下小顺子的头发，笑道，“丫头，快起身，来旨意了！”
　　小顺子抬起头，眼睛都哭肿了，接过王八耻递来的毛巾把子，擦了擦。然后整理下衣裳，迈步出去。
　　身形刚动，却发现王八耻站在原地。
　　“大叔，你不和我一块去吗？”
　　“给你的旨意，我去不合适！”王八耻笑着摆手，“去，别哭哭啼啼的，记着要笑！”
　　~~~
　　梅良心已经带着几个太监宫女，从外边进来，还有几口大箱子。
　　小顺子见对方归来，赶紧屈身行礼，“见过梅总管！”
　　梅良心正笑着，见对方行礼，赶紧侧身不敢受，然后上前笑道，“别，杂家可担不起！”说着，又笑道，“您这是折杀奴婢呢！”
　　听对方忽然口称奴婢，小顺子愣在原地。
　　“顺子姑娘，皇上有口谕给您！”梅良心又道。
　　说完，见小顺子还愣着，继续笑道，“顺子姑娘，皇上的口谕！”
　　“哦！”小顺子这才反应过来，微微俯身，垂首倾听。
　　“西宫女官张氏，温婉贤良，天真纯粹，恪勤奉职，温惠宅衷。兹册封张氏为嫔，积余庆于家邦。”
　　嫔？
　　这道旨意当中，小顺子就听懂了一个字，嫔。
　　屋子里，一直侧耳倾听的王八耻更是面有喜色。
　　不是常在，不是答应，也不是贵人，而是这三种等级之上的嫔。
　　嫔，在宫里，才算得上真正意义的娘娘。
　　当了嫔，上面就是妃。
　　若日后，小顺子争气能诞下龙种，贵妃就是板上钉钉的事。
　　而且王八耻伺候了朱允熥大半辈子，知道他心中若是对谁愧疚，便会对谁格外的好。
　　“张氏之嫔，用以纯字！”
　　话音落，梅良心念完，然后笑着扶起小顺子，“以后，您就是纯嫔娘娘了！”说着，微微垂首行礼道，“奴婢见过纯嫔娘娘！”
　　“不敢不敢！”呼啦一下，眼前跪下去一片，小顺子直接慌了，“梅公公，可不敢当！”
　　梅良心笑笑，一指身后的几口大箱子，“娘娘，这是皇后差奴婢送来的，一些头面首饰，布料香薰之物。皇后娘娘还说了，过几日宗正府册封的金册下来之后，您就搬到重化宫的凤仪楼去！”
　　“这些个奴婢，也都是皇后娘娘给您送来的。按礼，杂役太监两名，执役太监两名。尚寝宫女四名，茶水嬷嬷两名。
　　说着，梅良心看向那些宫人，脸上的笑容骤然消逝，“还不过来，见过纯嫔娘娘？”
　　“奴婢等，磕见娘娘！”
　　“我算什么娘娘！”
　　看着眼前这一幕，小顺子彻底的懵了。
　　~~~
　　屋外边，站着许多奴婢。
　　屋里边，小顺子紧张的对王八耻问道，“大叔，怎么办？”
　　“什么怎么办？好好当你的娘娘呗！”王八耻笑道。
　　“可是，我不会呀！”小顺子紧张的抓着衣襟，满脸的不自在。
　　“傻丫头，谁生下来就是娘娘？你呀，以后一边学，一边当！”王八耻拉开她的胳膊，重重的按着她的肩膀，郑重的说道，“记着，以后对宫里的其他娘娘，少说话多看眼神，不卑不吭。”
　　“对小下人要和气，但不要客气。你是娘娘，要端庄稳当，做事慢慢来。”
　　小顺子听了，懵懂的点头。
　　“放心，大叔在宫里大半辈子了，别的帮不上你，怎么当个好娘娘，当个万岁爷宠爱的娘娘，大叔还是能帮上的！”王八耻笑笑，然后朝外看了一眼，“外边的奴婢都是皇后娘娘赏的，可用，但是不能全信，不能当着他们的面，什么都说，知道吗？”
　　小顺子重重的点头，听王八耻又道，“遇事不急，和淑妃娘娘，和杂家商量！”
　　眼泪，忽然又顺着眼角落下，“大叔，我怕！”
　　“别怕！记着，在宫里头，不能怕！”王八耻笑道，“现在，叫那些奴婢们进来伺候你这个纯嫔娘娘梳洗打扮！”
　　“打扮什么？”小顺子眨眼问道。
　　王八耻笑道，“当然是盛装，去给皇上，皇后谢恩呀！”
　　小顺子恍然大悟，可刚要开口叫人，直接被王八耻喊住。
　　“我从后门走，走了之后，你再叫人，我在这别人看到不好！”王八耻又看看小顺子，缓缓转身。
　　走到后门门口，王八耻的身形停住，忽然行礼，“奴婢告退！”
　　“大叔！”小顺子一声惊呼。
　　在她惊呼之中，王八耻已走远。
　　～～～
　　半张脸那么大的琉璃镜子中，是一张略施粉黛，好似蓓蕾刚刚绽放的脸。
　　头上是镶嵌着青金石和宝玉的头饰，耳垂上两枚珍珠坠子释放晶莹。眉毛被精心的描过，唇间浅浅一层红彩。
　　小顺子看着镜子里的自己，忽然觉得十分陌生。
　　“娘娘真俊！”
　　拿着镜子的宫女，由衷赞叹。
　　“我哪里好看，小姐才俊”说着，小顺子忽然想起王八耻的交代，话到嘴边咽回去，努力做出端庄的样子，对那和她年纪差不多的宫女问道，“还不知道你叫什么名儿呢？”
　　“奴婢喜云！”那宫女恭敬的说道。
　　随后，小顺子就不知道接下来该说什么了，一时有些词穷。
　　“娘娘，软轿准备妥当了！”执役太监在外头轻声道，“您看，您是现在过去吗？”
　　“现在去！”小顺子再看了一眼镜子中的自己，站起身。
　　做到门口，都不用她动手，那扇门就开了。
　　“娘娘，请！”两个太监佝偻着背，垂首道。
　　轿子，在后宫之中，只有主子能坐。
　　以前，即便是在淑妃张蓉儿身边，她小顺子也只能在旁边跟着。
　　一颗心，跳得没来由的快起来。
　　小顺子缓缓朝前走，耳边又传来太监的声音，“您慢点！”
　　随即，她马上想起了王八耻的交待和嘱咐。
　　“我不坐轿了，咱们走路去！”小顺子想想，沿着熟悉的路，朝坤宁宫那边走去。
　　后边的太监摆手，宫女默默垂首跟随，行走在夹道之中。
　　路，还是熟悉的路。
　　只不过走的人，已经不同了。
　　沿途，小顺子注意到，许多暗中看着她的目光。
　　也碰到了，几个平日的熟人。
　　那些后宫的女官，太监，仆妇，见她之后，款款行礼。
　　“见过纯嫔娘娘，给您道喜！”

第57章 回归

　　无数道的目光，都在看着那位慢慢行走，仪态端庄的后宫新人。
　　有人，羡慕。
　　有人，感叹。
　　有人，复杂。
　　目光之中，小顺子轻轻的抬头，一只色彩的鸟儿触入眼帘，然后落在了枝头，欢快鸣唱。
　　“丫头，走吧！”
　　这些目光之中，躲在暗处的王八耻轻声道，“现在你是只彩鸟儿，但终有一日，你会变成凤凰的！”
　　“大叔早先曾说，要认你当干闺女的。虽然咱们爷俩没做成父女，但大叔心里，一直把你当闺女！”
　　说完，王八耻笑笑，一个人背着手，朝奉天殿那边走。
　　沿路，许多宫人见了他，都讨好行礼。
　　王八尺一改以前，紧绷着脸，对那些低品宫人们不苟言笑的样子，而是频频颔首，笑容和煦。
　　他先回了自己的以前的住处，好好的换上红色的袍服，腰间系上香囊，戴好帽子。
　　刚准备出门，外边就传来脚步。
　　噗通一声，似乎是有人跪下了。
　　王八戒推开门，只见门前卑微的跪着一个身影。
　　内官监太监，秦寿。
　　一见王八耻出来，秦寿就拼命的扇自己的大嘴巴，口中求饶，“王总管，奴婢来请罪！”
　　“王总管大人大量，奴婢有眼无珠！”
　　“奴婢猪狗不如，奴婢不得好死”
　　当日，正是这位内官监的太监，发落王八耻去洗马桶。也正是这位太监，多次暗中授意，刁难王八耻。
　　那段日子，让王八耻刻骨铭心。
　　啪啪啪，王八耻就笑着看对方扇自己的嘴巴。等对方的帽子掉了，脸肿了，鼻子出血了，才轻声开口。
　　“这是做甚？都是当差做事，杂家也没怪你秦公公！”
　　见王八耻这么和颜悦色，秦寿更是大惊失色，惊恐莫名。
　　声音都带着哭腔，“王总管，您高抬贵手，别和奴婢一般计较！”
　　他心中，是真的怕。
　　踩这个王总管时，他是出头人。那可以想象，如今王总管又翻身了，会如何对他。
　　虽说，王八耻这个奉天殿领班太监，不能直接对他这个内官监的太监如何。
　　可王八耻每次伺候皇上呀！只要歪歪嘴
　　“奴婢也是，也是有苦衷啊！”
　　“行啦行啦！”不等他说完，王八耻笑笑，上前扶起对方，柔声道，“咱们都是当奴婢的，杂家当然知道你的难处！”说着，不但把对方拉起来，还拍拍对方膝盖的尘土，继续轻声道，“你回去踏踏实实的，咱家当时犯错该罚，心里没有记恨你！”
　　顿时，秦寿又是不知所措。
　　谁能想到王八耻能说出这番话来，得知王八耻复起的消息，他马上揣着全部的家当前来请罪。
　　“咱爷们说句自己人的话！”王八耻挨着对方，小声道，“杂家知道你难，很难！你也是受人对不？”
　　秦寿更感心悸，不敢开口说话。
　　都是宫里混了半辈子的人了，逢高踩低的事即便做了，也不会做得那么露骨，更不会那么不留情面。可有人，不许他留情面。
　　那人是谁，他也不敢说。
　　他不敢得罪复起的王八耻，可也不敢得罪那位爷呀！
　　“所以呀，你就把心放肚子里！”王八耻继续笑道，“杂家不是找后账的人，也不是得理不饶人，往死里折磨人的人。人生在世，谁没个难处？谁没个不得不做，对不对？”
　　“王公公！”秦寿不可置信一般，不敢相信自己的耳朵。
　　“再说，其实咱家心里也承你的情，在你手下，活是干了不少，可毕竟没挨鞭子。”王八耻笑道，“就杂家这身板，若当日你真人找茬，抽杂家一顿，那有杂家的今天！”
　　说着，王八耻一拱手，笑道，“秦公公，咱家还要去伺候皇上，就不和你多聊了，改日得空，咱们喝几盅！”
　　说完，转身离开。只剩下秦寿，愣在当场。
　　他不敢相信王八耻就这么放过他，可听了王八耻的话，心中却安定不少，同时也生出几分钦佩和感激。
　　~~~~
　　奉天殿就在眼前，王八耻抱着浮沉，小步前行。
　　“王公公！”
　　“见过王公公！”
　　沿途，无论是宫人还是侍卫，都笑着问好，仿若以前。
　　“好好好，大伙都好！”王八耻老好人一样的笑着，好像他从来都不曾离开这里一样。
　　熟门熟路的进了大殿下面，太监的值班房。
　　一进去，几个相熟的太监就迎上来，满脸堆笑。
　　“王总管您上座！”
　　“小的给总管泡茶！”
　　“小的们给王总管张罗了一桌酒菜，下了值，你赏脸！”
　　王八蛋的目光在这些假笑的脸上一扫而过，笑道，“都是自己人，这么客气作甚！”
　　几个太监讪笑，神情有些不自在。
　　就这时，身后有人进来。
　　王八尺看过去，对方的脸上也马上泛起笑容，“方才万岁爷还问呢，王公公哪去了？”
　　说话的不是别人，正是朴无用。
　　“咱家这就过去！”王八戒笑笑，刚要迈步，外边又进来一人。
　　“王公公，你回来了！”来人大笑，语气丝毫不见外，“早上我就听说，王公公复起了。还琢磨着，怎么给你接风呢！”说着，亲昵的板着王八耻的肩膀，“可惜你不能出宫，不然呀，外边给你摆一桌，去去晦气！”
　　这人不是旁人，朱允熥身边的侍卫，已故宁河郡王的幼子，曹国公的小舅子，邓平。
　　他们都是朱允熥身边的人，往日颇有几分交情。
　　“咱家是受罚去了，哪有什么晦气？”王八耻笑着说了句，随后问道，“邓小舍儿来这作甚？”
　　邓平一拍脑门，“宫外来信儿，锦衣卫从那边押了几个倭寇进京！皇上早先嘱咐过，想见见几个倭寇，所以得着信了，我赶紧过来通报！”说着，笑道，“正好，王公公你回来了，你帮着回禀一声！”
　　“咱家知道了！”王八耻笑笑，抱着浮沉，和邓平一左一右，说说笑笑的离去。
　　值班房里，朴无用淡淡的看了其他几个太监一眼。
　　“大白天的都没事，都在这堆碎着？”
　　“你们是伺候主子的，还是来享福的？”
　　几个太监，大气都不敢出。
　　~~~~
　　“皇上！”
　　朱允熥盘腿坐在软榻上，闻声放下手中奏折，看看门口的王八耻，“什么事？”
　　“锦衣卫押着倭寇进京了，听说您要看！”
　　“哈！”朱允熥一笑，放下手中的奏折，站起身，“让他们带到御马场去，朕去看看！”
　　他说话之时，王八耻已经蹲下，帮他穿鞋。
　　“哟，天都入夏了，万岁爷您怎么还穿着棉布的袜子？”
　　朱允熥看看他，笑道，“这些事以前都是你管的，忽然换了人，旁人谁知道？”说着，穿好鞋站起身，笑道，“走，朕带你去看看，身高不足一米四的成年男子！”
　　“啊？”王八戒一愣，笑道，“皇上，那，那不是武大郎吗？”
　　~~~
　　书写的不好，可以骂，我自己也知道写的不好。
　　但别人身攻击，我这人心小，万一想不开，是吧！

第58章 契机（1）

　　[]
　　“驾！”
　　御马场中，朱允熥一身猎装，胯下一匹四蹄带雪，浑身枣红的神俊战马，蹄若惊雷，身若箭影。
　　“驾！驾！”
　　朱允熥不住的用马鞭，轻抽战马。
　　皇帝的战马不但要跑得快，而且还要温顺，甚至还要不怕任何噪音异响。所以比寻常的战马，更难驯养。
　　骑了几圈之后，战马的脖颈之上，汗水顺着枣红色的鬃毛流下。阳光一照，仿若带着几分红色一般。
　　“吁！”
　　朱允熥缓缓勒住缰绳，翻身下马。
　　一旁的侍卫和宫人们，马上簇拥上来。
　　“皇上的骑术更好了！”侍卫之中，蒙古勇士阿斯愣牵着战马的缰绳说道。
　　朱允熥胯下这匹战马，是朵颜部进贡而来，刚来时野性十足，若非阿斯愣，一般人还真降伏不了。
　　“骑术也就马马虎虎！”朱允熥用手巾擦着头脸，“平日骑马遛弯还成，但是到了战场上，就不灵喽！”
　　阿斯愣郑重的说道，“皇上万金之身，打仗自然有臣等效命，不用皇上上阵！”
　　朱允熥爽朗一笑，拍拍对方的肩膀，“行啊，万金之身这样的话都学会了！”
　　这阿斯愣乃是当年朱允熥和宁王打赌时赢来，一直在宫中充作宿卫。如今他管着御马场，麾下有几百蒙古和色木人组成的骑兵，单成一营。
　　而且，他如今不但汉话说得越来越好，还即将娶亲。
　　听到朱允熥的赞扬，阿斯愣憨厚的咧嘴一笑。
　　“听说你要成亲了！”朱允熥笑着坐下，问道，“哪家的闺女？”
　　提起这个，阿斯愣憨厚的脸上又满是腼腆，眼睛笑成一道缝儿，低声道，“是景川侯曹震将军的女儿！”
　　“哦？”朱允熥顿感意外，“那厮？”
　　其实严格说来，这份亲事是有些门不当不对的。阿斯愣虽是朱允熥的侍卫出身，如今也是四品的参将，管着御马场，带着一营的骑兵，但毕竟不是传统的淮西勋贵子弟。
　　“他哪个女儿？”朱允熥又问。
　　“曹家最小的！”阿斯愣笑道，“小名叫丫蛋子！”
　　丫蛋子？
　　既是最小的，也就是说是庶出的女儿。不过话说回来，也就是曹震那大字不识的莽厮，能给自己闺女起这个名！
　　“你倒是找了好丈人！”朱允熥笑道，“曹震家里头家财万贯，陪嫁少不了！谁给你做的媒？”
　　当年打高丽的时候，那厮仗着老资格，硬是带人把几个晚辈给挤到一边去，第一个冲进高丽王宫，好东西着实顺了不少。
　　阿斯愣又是笑笑，“回皇上，是曹国公给臣做媒。那日臣在宫外遇见了曹国公，他得知臣身边没有妻子，便对臣说男人身边不能没女人。还说臣是好汉子，更是不能随便找个女人委屈了。”
　　“臣说，臣也想要妻子，可是去哪找啊？”
　　“曹国公就对臣说，放心，他来办！”
　　“第三天，他就找臣，送来了丫蛋子的生辰八字，还问臣的。可臣不知道什么是生辰八字，他又找人给臣看相！”
　　说着，阿斯愣感叹道，“曹国公真是热心的好人！”
　　“他？哼！”朱允熥笑笑，随即问道，“日子定了没有？”
　　“下个月十五！”阿斯愣就是笑，不过笑起来的时候，眼中也容、涌起几分悲寂。
　　“那快了！”朱允熥算算日子，“到时候朕也要给你一份重礼！”说着，忽然瞧见阿斯愣眼中的悲寂，问道，“怎么了？朕瞧着你有几分不高兴！”
　　“臣不是不高兴，臣高兴！”阿斯愣不会撒谎，性子憨直，开口道，“臣就是想亲人了！”
　　“你的家眷不是也在京中吗？”朱允熥问道。
　　那年宁王把他和数位颜三卫的勇士们，输给了朱允熥，随后连他们的家眷也一并送了过来。其实旁人的家眷倒是齐了，只是阿斯愣还有亲人，尚在朵颜三卫之中。
　　阿斯愣如实说道，“臣有两个姐姐，都在王爷身边伺候，许多年未见了！”
　　“宁王？”朱允熥问道。
　　“不，是朵颜卫的王爷！”阿斯愣开口道。
　　“来人！”朱允熥笑着开口，边上侍卫邓平上来，俯首听命，“去给宁王传旨，让他去和朵颜卫要人！”说着，又对阿斯愣笑笑，“这等事你怎么不早说！”
　　“臣谢皇上隆恩！”阿斯愣大喜，行礼大声道，“皇上对臣，实在好到没话说，臣这条命”
　　“行了行了！”朱允熥大笑，“你这条命要好好留着，日后和你媳妇生个小阿斯愣出来！”
　　正说着话，王八耻过来，笑道，“皇上，锦衣卫指挥使何广义，带着几个倭寇来了，外头候着呢！”
　　“让他们过来吧！”
　　~~~~
　　“都堂，用不用给这个倭寇，头脸上打理一下！”
　　御马场外，等着皇帝召见时。何广义的心腹张大彪，有些紧张的对何广义说道。
　　这个粗犷的汉子，平日什么都不怕。可此时，心里却因即将觐见天颜，而跳得厉害。
　　张大彪继续道，“那个，您看，这几个倭寇让咱们弄得半死不活的，脑袋上的头发也是怪模怪样，皇上看了是不是不大妥当？”
　　何广义一笑，“没事！看的就是他们这幅鬼摸样！”
　　说着，看了看被五花大绑，嘴被堵着，眼睛被蒙着的倭寇，又笑道，“能见咱们大明的皇上，这几个倭寇，也是八辈子修来的福分！”
　　“那是自然！”张大彪点头道，“属下都没见过皇上，便宜他们这些倭寇了！”
　　就这时，前边过来一个小太监，无声的对他们招手。
　　~~~~
　　“臣，何广义叩见皇上！”
　　马场的凉亭之中，朱允熥坐在软榻上，微微抬手，“免了，起来！”说着，看看何广义，“z地那边如何了？铁铉用不着你了？”
　　何广义躬身道，“回皇上话，那边铁布政手段了得，那些大户豪门被他揉捏得老老实实，让他们干什么就干什么！”
　　敢不老实吗？
　　宁波出了通倭的案子，几家豪门海商瞬间变成阶下囚，海关衙门一勺烩，受贿人的人没好下场，行贿的也没好下场。有这个短处被铁铉捏着，他们不听话，就等于自己往死路上走。
　　“这次去z地，也算有功！！”朱允熥继续道，“尤其是抓捕了那些走私的倭人。”
　　闻言，何广义大喜，“都是臣等的本份，不敢当皇上夸奖！”
　　“人呢？”朱允熥笑笑，问道。
　　“人？哦！”何广义反应过来，“臣这就让人带上来！”
　　片刻之后，十几个锦衣卫肩膀挑着杠子过来，那杠子上吊着几个装在网兜里的倭人。
　　“抓猪呢！”
　　忽然之间，朱允熥想起后世老家，过年抓年猪的场景。
　　几个倭人五花大绑，丝毫动弹不得，眼睛口耳都堵得严严实实。
　　被锦衣卫放在地上之后，身上肉眼可见的颤抖。
　　“啧，这能看到什么？”朱允熥笑道，“松开！”
　　“皇上不可！”何广义忙道，“这几个倭人”
　　“这么多人在这，他们还能伤了朕？”朱允熥笑道。
　　“给他们一万个胆子，他们也不敢在皇上面前造次。只是这些倭人，只要一放开让他们说话，他们就扯着嗓子，叽里呱啦！”
　　“无妨！”朱允熥笑道，“朕就是要听他们叽里呱啦！”
　　这时，又有侍卫来报，曹国公李景隆求见。

第59章 契机（2）

　　[]
　　“臣李景隆叩见皇上！”
　　“方才还在说你，你自己就来了！”朱允熥笑道。
　　李景隆起身，走近些笑道，“臣刚从火器局那边出来，听说万岁爷在这，就马不停蹄的过来！”说着，顿了顿，“万岁爷难得有雅兴出来溜马，臣怎么也要持缰扶镫！”
　　说到此处，又笑道，“万岁爷刚才在说臣，说什么？”
　　“说你媒人做的不错，给阿斯愣找了个岳家！”朱允熥笑骂，“堂堂国公，给人家拉纤做媒，你管得够宽的！”
　　“若是旁的人臣肯定不管，不过阿斯愣是皇上亲卫出身，若不寻个良配，岂不是丢了万岁爷的脸面！”李景隆笑道。
　　“行了，你这厮，说话净捡好听的说！”朱允熥笑道，“你来的正是时候，陪朕看看好东西！”
　　说话之中，那些倭人已经被落地。
　　渔网兜被放下，脸上罩着的布被揭开，露出两张极其苍白，胡子拉碴，眼神中都是惊恐的脸。
　　几个倭人的眼睛瞪得好似球一样，几乎突出出来，不安的看着四方，身上瑟瑟发抖。
　　见状，朱允熥很想笑。
　　因为他忽然想起一部电影，被绑着的鬼子，狰狞的大喊，“大哥大姐过年好，你是我的爷，我是你的儿！”
　　“呵，倭寇跟咱们长的差不多，都是有鼻子有眼睛呀！”
　　侍卫邓平情不自禁的开口发声，随后又赶紧闭嘴站在朱允熥身侧。
　　“不但有鼻子有眼睛！而且也有衣冠文字，语言礼仪！”朱允熥随口说了一句，缓缓上前。
　　刷刷两声，阿斯愣邓平腰刀出鞘，直接架在了几个倭寇的脖子上。
　　抖，剧烈的抖！
　　几个倭人，并不知道他们眼前人就是大明皇帝，只是突然之间被蒙住双眼，听不到也看不到就被带到这个地方，心中只剩下恐惧。
　　“会说汉话？”朱允熥轻声问。
　　一名倭人，拼命的点头，眼睛通红。
　　“叫什么？”朱允熥又问。
　　“我小人三下一郎！”那倭人颤抖着说道。
　　朱允熥看看他，“听说你是倭寇大名山名氏的家臣？”
　　官面上，可以说是倭寇。但这些倭人的真实来历，何广义和铁铉早就秘折奏报朱允熥。
　　“是是是！”那倭人又大声道，“小人是山名家海船的护卫武士”
　　“倭国那边现在什么情形？”朱允熥忽然问道，“你们还是南北朝并立，诸侯混战吗？”
　　大明朝可不是两眼一抹黑，不闻天下事。
　　每年周围各国的消息，都会由锦衣卫等输送朝堂。不过周围群臣也有些诧异，似乎皇上对倭国那边格外感兴趣。
　　李景隆开口道，“圣明莫过于万岁爷，不出宫就知天下事！”
　　“不打了不打了，现在北朝小松天皇一统天下！”山下一郎急道，“但掌权的是幕府，足利义满！”
　　“小松天皇？”朱允熥微微沉吟。
　　“住口！”一旁，李景隆对山下一郎大声呵斥，“偏僻小邦，人口不过百万，也敢自称天皇！普天下之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天下唯我大明天子方能称皇帝。尔等倭国，屁帘大的地方，吃了熊心豹子胆，如此不敬，侮慢天朝！”
　　说着，李景隆又对朱允熥行礼道，“皇上，倭人不知天高地厚，竟敢自称皇帝。臣请皇上下旨，臣扬帆起航，统领王师，踏平倭寇！”
　　“你可拉倒吧！地上的仗还打不明白呢，还指望你出海？”
　　朱允熥心里笑骂一句，摆摆手，“你别插嘴，朕有些话要问这几个倭人！”
　　这时，那山下一郎忽然明白了，眼前的居然是大明的皇帝。
　　一瞬间，他心中惊恐的情绪，竟然被突如其来的兴奋和激动取代。
　　“山下一郎，叩见天朝大明皇帝陛下万岁万岁万万岁！”他虽然被绑着，却不住的用头抢地，神色极其恭敬。
　　而后，他忽然扭头，对着身后那些不懂汉语的倭人大声怒斥，叽里呱啦说了一堆。
　　随后那些倭人们，顿时面露狂热，异口同声高呼，“黑卡，板载！板载！板载！”
　　他们的喊声突如其来来，邓平和阿斯愣手中腰刀，差点直接割破他们的脖颈，板载之声戛然而止。
　　不怪他们如此激动，如今的大明乃是世界第一大国，在这些倭人的心中，能见到大明的皇帝，何其有幸。别说是他们，就算是日本的幕府将军，都以得到大明皇帝的圣旨为荣。
　　前些年，大明倭国关系有所缓和的时候。足利义满上书大明，言语颇为恭敬，对明称臣。老爷子赏了一件蟒袍过去，并赐倭国国王的名号。足利义满时常把蟒袍穿在身上，引以为荣。
　　足利义满这人，朱允熥倒是听说过，这人就是后世著名动画一休哥中那个滑稽愚蠢的将军。但历史上，这人却绝不愚蠢，不然也不会成为倭国真正的掌权者。
　　只不过，在后世天皇万世一系的观点之下，再加上对民称臣，又不尊皇室，所以背负千古骂名。
　　~~
　　“你们的天皇是摆设，足利义满的幕府掌权？”朱允熥想想，“其他的诸侯就乖乖听命吗？”
　　“自然不肯！”三下一郎激动得浑身乱颤，“足利义满在倭国，人神共愤。倭国虽然是偏远小邦，但礼仪文字传承于华夏，也讲三纲五常！”
　　“足利义满以天皇为傀儡，逼迫天皇认他的妻子为干娘，他自称父皇”
　　一番话，让周围大明臣子们目瞪口呆。
　　“天下竟然有如此禽兽，丧心病狂之人！”李景隆怒道。
　　话音落下，众人频频点头。君臣父子深入身心，如此大逆不道之事，骇人听闻。历朝历代不是没有权臣，就算是跋扈如董卓，都不曾如此。
　　“这位大人说的对，足利义满丧心病狂！”三下一郎又道，“我倭国虽小，但也知道礼义廉耻。此举，引来了大名公卿们的不满。”
　　“我山名氏依然出兵，讨伐足利幕府。但最终，家主兵败身亡，山名家实力大损。不过，我山名家讨贼攘尊之心不停。”
　　“小人虽是中层武士，可也知道一些内情。这些小人来大明交易，就是为了起兵做准备，购买物资！”
　　“等等！”朱允熥打断对方，“你是说，你们倭国又快要打起来了？”
　　“回大明皇帝陛下！”三下一郎身体扭曲的叩头，开口道，“这次是百济王族之后，大名大内义弘阁下组织了反幕联盟，仓廉大明，山名大名，几方联合！”
　　朱允熥忽然看向何广义，“朕记得，宁波那边，合法的倭国的商人，允许靠岸的倭船，都是那个大内义宏弘的吧？”
　　“回皇上，正是！”何广义开口道，“大内义弘于倭国诸藩之中，第一个对大明称臣，所以这些年大明和倭国的交易，都是他一家独大！”
　　“这些山民家等，只能暗中走私！”
　　说着，何广义顿了顿，补充道，“这次他们走私的货物之中，还有造成的违禁品！”
　　“朕知道了！”朱允熥想想，看着三下一郎，忽然声音变得和煦起来，“你能不能给朕做一回信使？朕有封赏，给你们的家主！”
　　顿时，山下一郎脸上满是那种不可抑制的狂热。
　　而朱允熥则有自己的打算。
　　倭国不是要打吗？小打小闹有什么意思？
　　没军械，大明可以卖给你们！
　　甚至，等你们打得不相上下的时候，我大明可以用天朝调节的名义，直接出兵！
　　借口都现成的，身为天朝上国，怎么能看着你们倭国的乱臣贼子，挟天子以令诸侯而视而不见呢

第60章 李大算盘（1）

　　[]
　　俗话说，天上不可能掉馅饼。
　　但现在对于三下一郎来说，真他妈的掉了。
　　而且不但掉了，还是大葱牛肉馅，一咬满是油，两面金黄焦香的大馅饼。
　　大明的支持意味着什么？
　　意味着他们山名家可以在大明合法的贸易，意味着有来之不尽的各种军械材料，各种物资。
　　况且，山名家在有了大明的支持之后，不但可以重振当年的声威，甚至也未必不能超越如今的足利幕府！
　　其实在倭国内部，武士大名们对于足利幕府对大明称臣，格外不满，暗中讽刺嘲笑咒骂。
　　但，那只是嫉妒和愤恨。
　　是因为他们得不到那样的机会。
　　一想到这些，三井一郎的心中满是狂热，同时也对满天神佛，无限感激。
　　他这是商船的武士头目，在山名家说好听是中层，说不好听是低层。可如今，上天仿佛格外眷顾他，不但让他见到了大明帝国的皇帝，还身负如此重任。
　　未来，他三井一郎，必定扬名青史。
　　“陛下，您说的是真的？”三井一郎叩首，泪流满面的问道。
　　“化外野人不知礼数！”李景隆大声呵斥道，“我大明天子何等身份，金口一开就是圣旨！”说着，又大声道，“还不磕头谢恩!”
　　“谢陛下隆恩！谢陛下隆恩！”三井一郎跟一条蠕动的虾米似的，不住的一头抢地。
　　朱允熥笑笑，“给他松绑！”说着，又沉思片刻，“你呢，这就给你们家主写信。”说着，转头对何广义说道，“从你锦衣卫里选几个机灵的人，拿着这个三井一郎的信，跑一趟倭国，见见他们的山名家主！”
　　何广义对皇帝为何如此看重倭国，甚为不解，但却不敢怠慢，大声道，“皇上放心，臣”说着，顿了顿，“不然，臣亲自去！”
　　朱允熥想想，“也好！”
　　他很期待，倭国山名家见到大明使者的反应。也更期待，他们后续的反应。
　　这时代没人能拒绝大明抛来的橄榄枝，更没人可以随便拒绝大明王朝的好意。
　　忽然，刚被松绑的三下一郎大声喊道，“陛下，请允许小人，亲自为使者大人带路！”说着，抬起满是泪水的脸，“小人，愿为陛下您，效犬马之劳！”
　　他跪在那，头深埋在地上，恨不得扎进土中，屁股却高高撅着，摸样有些滑稽，可说出的话却是坚定且谦恭无比。
　　“皇上！”李景隆在朱允熥耳边轻声道，“您，真给那倭国诸侯手术？”说着，更小声些，“臣以为有些不妥，您乃是大明天子”
　　“朕知道！”朱允熥笑着打断他。
　　在这时代的人心中，大明的天子，是四海共主。天子之尊，跟一个蛮夷之邦的诸侯直接对话，已经不是单纯是屈尊降贵，而是掉价了。
　　“朕自有打算！”朱允熥说着，看看三井一郎，继续说道，“你回去后，怎么和你们家主说！”
　　“小人如实说！”三井一郎不住叩首，沾了一脸泥土，“小人侥幸，上天垂青得已觐见陛下。陛下听闻足利幕府在倭国倒行逆施，龙颜大怒，遂对足利义满心生不满！”
　　“听闻小人说，山名氏欲再次讨伐乱臣贼子，十分赞赏。所以派遣天朝使者前来，问询具体事宜！”
　　他这番话，倒是让朱允熥刮目相看。
　　山名氏的家主肯定不是个傻子，天上掉下个大馅饼来，定然也心生警惕要考虑再三。哪怕是受不了诱惑，接受大明的资助，但心中也防着一手。
　　所谓让鱼儿上钩，要的是耐心，还有循序渐进。
　　这三井一郎回去这么一说，所有的一切就都显得理所当然，顺理成章。到时候给何广义一道斥责倭国国王足利义满不臣的诏书，那些倭国的大名诸侯们，自然而然的就会抱着大明的大腿，跟足利义满打擂台。
　　朱允熥笑着对李景隆道，“看着没，他还是个聪明人！”舒总和，又对三井一郎笑道，“你说的很对，有些话过后还会有人教你，你先养几天，随后就带着大明使者返回倭国！”
　　“陛下！”三井一郎激动的浑身颤抖，“小人以为事不宜迟，小人无需休息，马上就可以上路！”
　　“哈哈，好！”朱允熥大笑，又看看对方，“你这人倒也识趣！”说着，想想，“何广义！”
　　“臣在！”
　　“给他个锦衣卫小旗的身份！”朱允熥道。
　　“遵旨！”何广义回完，看看已经呆住的三井一郎，“还不谢恩！”
　　三井一郎已陷入幸福的眩晕，他这个倭人，不但见了大明的皇帝，还被委以重任，而且现在又给予了大明的官职。
　　那可是大明的官职！
　　是天朝上国的官职！
　　“陛下，万岁！”三井一郎呆滞半晌之后，扯着脖子嗷唠一嗓子，“万岁！万岁！万岁！”
　　他身后那些同样屁股撅着跪地的倭人们，也跟着大喊，“板载！板载！板载！”
　　李景隆被吓得一个激灵，“什么毛病？”
　　“哈哈哈！”朱允熥大笑，“他们倭人就这样，一惊一乍，哭哭闹闹的！”
　　说着，对三井一郎等人又是笑笑，转头而去。
　　~~~
　　“皇上，臣斗胆，您真给那些倭人军械？”
　　御马场中，朱允熥在马厩中看着那些养的膘肥体壮的战马，李景隆落后半步，轻声问道。
　　“既然要打仗，总要给他们点好处不是！”朱允熥笑道，“他们的倭刀好看是好看，可杀起人来，哪赶得上咱们大明的强弓劲弩！”
　　李景隆沉思片刻，“皇上，若是真卖给他们，臣倒是有个建议！”说着，凑近些低声道，“臣现在管着火器制造局，那可是个花钱的无底洞。”
　　“制造局每个月都要造出一堆残次品来，又不敢发给边军京营用，只能放在仓库里！”
　　“臣想着，放着也是放着，他们倭人那边要打仗，干脆就卖给他们！”
　　朱允熥停步，转身看他，笑道，“你脑子倒是活泛，说说怎么个卖法！”
　　“自然不能卖好的，就挑那些残次品卖，反正炸膛了死的也是他们！”李景隆笑道，“倭人见过什么好东西？咱们的火炮过去，虽说是残次品，可也能打响杀人。”
　　“这些残次品使几次就坏了，他们还得继续从咱们这买，买了炮还得买火药弹丸！真打起来，那些诸侯卖了，那什么足利幕府是不是也得买？咱们两头卖，两头吃！！”李景隆继续道，“当然了，倭国定然是没什么钱的。咱们可以赊给他们嘛，不过有句话亲兄弟明算账，赊给他们是要利息的！”
　　“咱们是天朝上国，也不能太黑，就按市价，七出十三进，分成多少期，让他们慢慢还！他们这代人还不完没事，还有儿子孙子，实在不成，看看他们倭国有没有什么好东西，拿来顶债！”
　　忽然，朱允熥上下左右，仔细的打量着李景隆。
　　“你哪来这么多道道？”朱允熥笑道。

第61章 李大算盘（2）

　　[]
　　李景隆的嘴脸，俨然就是奸商，而且是心都黑成炭的奸商。
　　“这个”见朱允熥盯着他，李景隆笑两声，“这些年，五军都督府给那些鞑子的东西，不都是这么干的吗？”
　　此时的大明不是腐儒当国，朝堂之上也不是只会之乎者也，满嘴仁义道德的酸书生。
　　国与国的博弈，从来都是杀人不见血。
　　北元仍有余孽，为了拉拢其他的部族，大明指缝中每年都要漏出不少好处。但不是白给，而是边关贸易。给出去的东西，让对方如饮鸠止渴一般，越来越依赖大明。
　　这是杀人的软刀子，不见血。
　　“早先臣小时候，听父亲他们商议军事，卖给鞑子的粮食都是发潮发霉的！”李景隆继续小声道，“一口铁锅，三匹马来换。就这，当时父亲和那些老臣们还觉得，亏了！”
　　上一代的开国老臣，就没一个好相与的。
　　“若倭人真来买，这事交给你！”朱允熥笑笑，继续看着战马，前行说道。
　　专业的事，交给专业的人来办。
　　李景隆顿时心中大喜，脑子里飞快的盘算，“若倭人真来买，定然要装成不情愿。如此这般，他们少不得孝敬老子！”
　　不过，随即他脸上郑重起来，开口道，“皇上，倭人那边，真有钱吗？”
　　“何止有钱！”朱允熥哼了一声，“就他们山名家一个诸侯的封地，就有几处银山？”说着，加重语气，“银山！他们跟宁波的海商交易，都是纯的现银！”
　　“这事臣知道”说着，李景隆心中一惊，赶紧改口道，“臣以为眼见为实，银山到底有多少产量，有待商榷！”
　　说着，想想，“皇上，臣以为当查明产量。查明之后，也不用他们拿着现钱跟咱们大明买这买那。”
　　“用银山当抵押，咱们大明派人开采记账，嘿嘿！”
　　“让他们狗咬狗，谁弱咱们就扶谁！卖给谁都是咱们说了算！”
　　朱允熥再次回头，看着李景隆那张人畜无害的脸，“让你带兵，管火器制造局，真是屈才了！”
　　“这话是好话还是坏话！”
　　李景隆心中琢磨片刻，笑道，“臣不管做什么，都是帮万岁爷分忧！”
　　朱允熥又笑笑，“这事暂且保密，先交锦衣卫办，别传出去！”
　　给倭人赏了官，又给倭国派遣使者，传到文官那里，定然又有一番口舌。
　　“皇上！”这时，李景隆又再度开口，“臣斗胆请问，倘若倭人真的来买，所得的银钱当如何处置，是上缴国库，还是充作皇上的内库！”
　　皇帝虽然是天下之主，但也不能乱花钱。
　　国库的钱是国库的，皇帝在宫中有属于自己调拨的内库。老爷子主政时，两淮的盐税就属于内库。可这些钱也没花在老爷子自己身上，都充作了军费。
　　朱允熥为帝之后，干脆把两淮盐税也归到国库里去了，再加上商税，国库是充盈了，但现在他这个皇帝，说起来还真是没多少钱。
　　给出去容易要回来难，他现在若想伸手跟国库要钱，那些头铁的文官就俩字，没钱。而且还要质问于他，皇上你在宫里吃好喝好的，要钱干什么。
　　大明朝就是这么个祖宗家法，不然后世那些皇帝，也不会弄一群太监去各地收税。
　　此时，李景隆看看朱允熥的脸色，小声道，“既然这事不宜张扬，臣以为还是充皇上的内库好！”说着，笑了笑，“皇上的日子，也太清苦了些，臣看着都不过眼！”
　　虽八字还没一撇，但只要大明伸出橄榄枝，倭国那边断没有不买的道理。
　　朱允熥沉思片刻，看着马厩中那些战马，缓缓开口道，“若朕有银钱进项，不给户部，给兵部和五军都督府！”
　　“嗯？”李景隆心中一顿，甚是不解。
　　只听朱允熥继续说道，“专款专用，用来打造战舰，兴建水师！”
　　如今靖海军的规模还是太小了，而且对于大明漫长的海疆来说，那样一支海上武装力量只能算是近海防卫力量。
　　而朱允熥要的，是远洋海防，是海上开疆拓土！
　　海军是个无底洞，光是养活数万人的靖海军，每年的花费都是流水一般。
　　“用倭国钱，打造大明的水师，也算是因果循环！”朱允熥心中暗道。
　　想想原本时空，倭国凭借甲午海战一跃成为亚洲霸主，数十年趴在华夏身上吸血，渐渐成为世界强国。
　　那么这个时空，就让他永远内斗下去，再也没有翻身的机会。
　　大明的周围，绝对不可以有统一的政权，势必分裂成无数依附大明的小势力，这样才能方便，大明一口一口，把他们都吃下去。
　　漂亮国就是这么干的，你看他周围的邻居，有一个过得好的没有？明明都恨它恨的要死，可还不得不求着它，巴结它。
　　“臣也算读过书的人，古往今来，没见过哪位帝王，如皇上这般一心为国！”李景隆感叹道，“就算是汉武唐宗，功勋赫赫之余，也喜爱享乐。可皇上数年如一日，简朴治国，真乃天下臣民之幸也！”
　　“你不用拍马屁！”朱允熥笑骂一句，“朕也想好好享受，可国家用钱的地方多着呢，朕享受的钱从哪来？你给？”
　　话音落下，只见李景隆噗通一声，跪在地上，“皇上，臣请罪！”
　　朱允熥回头看他，淡淡的说道，“你又犯事了？”
　　“不是臣，是臣的幼弟！”李景隆叩首，“臣今日求见皇上，就是来请罪的。臣治家无方，以至弟弟犯下滔天大罪”
　　“说干货！”朱允熥打断他，“直接了当点！”
　　“是！”李景隆应了一声，便将李芳英如何和宁波那边的勾结，说了一通。
　　当然，在他话语之中，他李景隆定然是事先半点不知情的。弟弟求上门来，他也不敢开口答应，只能秉公上奏。
　　说着，李景隆哽咽道，“皇上日子如此清苦，一分钱都算计着花。可臣那混账弟弟，这些年光是那边的干股分红，就得了三十万！”
　　随后，大声道，“臣回去就让那混账把钱拿出来，上缴国库！”说着，看看朱允熥的脸色，“其实，还远不止这些！”
　　“那混账的表哥在宁波海关任上，捞了不少钱财，都存在京师的钱庄之中，粗略算算都有百十多万！”
　　“取钱的票引都在那混账的手里，这些不义之财理当献给皇上！”
　　朱允熥默默听着，面无表情，一直没有说话。
　　他不说话，李景隆反而心中惊慌。
　　“献给朕？嗯，你倒也是忠心，不过只怕你自己，也不会少截留吧？”
　　对李景隆，朱允熥太了解了，雁过拔毛的主，他能全缴上来那才是奇了。
　　他定然是自己吃不下去这么大笔财货，就借花献佛，把大头拿出来。日后宁波那边罪官开口，说出这笔赃款，也扯不到他李景隆的身上。
　　钱都给皇上了，你们谁敢查？
　　闻言，李景隆大惊失色，急声道，“万岁爷，臣哪敢干那种事”
　　“行了，你不用解释，解释就是掩饰，朕还不知道你？”朱允熥骂了一声，“公事公办，你家老三若牵扯到走私案中，这些年帮着那些海商打掩护，疏通消息，这么也跑不了干系！”
　　“若没有，只是吃了些干股，看在你已故父亲的面上，也不能要了他的命！”
　　“至于那些赃款？”
　　“皇上！”李景隆又开口，“您就算怪罪，臣也要这么说。这些钱臣以为还是充入内库的好，您御极天下到现在，大典没办，皇城没修，臣的媳妇前几日进宫回来说，皇后娘娘的首饰都是旧的！”
　　“再加上，马上恩科殿试，您用钱的地方更多。户部那些愣头青，都属貔貅只进不出。臣虽有些小小龌龊心思，可也都是为了皇上打算！”

第62章 尚书（1）

　　[]
　　秃噜，秃噜！
　　马厩中一匹纯黑的战马，口鼻中喷着热气，明亮的眼睛，好奇的看着抚摸它脖子的朱允熥，同时也看看朱允熥身后，谦卑的李景隆。
　　朱允熥把战马脖颈上的鬃毛捋顺，然后拍拍手，回身道，“你起来吧！”说着，背手前行，“来，陪朕慢慢走两步！”
　　不知为何，李景隆心中忽然惶恐起来。
　　以他对朱允熥的了解，皇上若是怒不可遏，这事多半就大事化小，小事化了，打过骂过就算揭过。
　　若皇上遇事不怒，反而冷笑，说话淡淡的，那这事就麻烦了。
　　还有一种，最让他捉摸不透的，就是皇上时常不怒也不笑，就板着脸，说起话来反而甚为温和。
　　“朕记得的一次单独见你，是在东宫那边吧？”朱允熥开口道。
　　“万岁爷记性真好！”李景隆笑道，“当时万岁爷刚获封吴王，召见臣那天，臣正在营中操练，是以穿着铁甲进宫。当时臣一见皇上你，就想起了故去的太子爷，还落泪哭了一场”
　　“你当时在营中操练？”朱允熥笑笑，揶揄道，“朕怎么听说，你当时正在家呀！听说朕召你进宫，才临时换的铁甲，还是当年你父亲穿的铁甲！”
　　“啊这个”
　　谎话当场被戳穿，李景隆一时间满头大汗。
　　“老子家里有锦衣卫的眼线吗？”
　　“还是后宅里谁把这事说出去了？”
　　“完了完了，这不是手捧鸡儿，完蛋了吗？”
　　眼珠飞快转动几下，赶紧大声道，“臣有罪，什么事都瞒不住万岁爷的眼睛。”说着，咽口唾沫，赶紧继续开口，“其实臣当时不是故意欺瞒您，臣虽是皇亲，但那之前万岁爷多是不太和臣亲近！”
　　“那天忽然听万岁爷传臣，臣是哑巴娶婆娘，说不出的高兴。这一高兴，臣就想着，千万不能让万岁爷看低了臣。所以才穿上父亲当年的盔甲，不求别的，就求当时，让万岁爷您高看臣一眼！”
　　“当时万岁爷虽是吴王，可您是太子的嫡子，大明朝的嫡孙，在臣心里，您就是”
　　“行了行了！”朱允熥继续前行，开口道，“朕一句话，你说一堆话！又没说罚你，你慌什么？”
　　“再说了，当时朕还不是皇上，你就算有意蒙朕，也算不得什么！”
　　前半句，李景隆心中刚踏实些，后半句又马上恨不得浑身都是嘴的解释。
　　“臣平日性子浮夸，好大言，举止浮躁是有的。但说臣，敢欺君，那是万万不敢！”
　　“满朝臣子之中，别的臣不敢夸口，论忠心，臣自问第二”
　　“停停停！”朱允熥皱眉道，“别自卖自夸了！”说着，停住脚步，回头看着李景隆，有些怒其不争的说道，“你是世袭罔替的国公，是皇家的血亲，你能不能除了溜须拍马，整日耍那些小聪明之外，好好做点正事！”
　　“才干，你不缺。人脉，你也不缺，能力你更不缺！”
　　“有心机手腕，有人缘眼光。可你怎么就不上进呢？”
　　“朕有意提拔你，你偏要往弄臣的路上走！你看古往今来，那些真的贤臣，哪个像你这样？”
　　“万岁爷教训得是，是臣不争气！”李景隆回道，“臣惭愧，辜负了万岁爷的圣心！臣，臣自己明白，臣这都是小聪明，太大的事情臣也办不了，就能在万岁爷身边，帮万岁爷解解忧”
　　“你说半天，没有一句话你不夸你自己的！”朱允熥叹口气，“小聪明，成不了大事！”
　　说着，又顿了顿，“帮朕分忧，可不是光做这些就行的。要真真正正，脚踏实地做出一番成绩。”
　　“你明明有这份才能，为何偏不好好干，非要把心思都放在讨朕欢心上？”
　　“就是不踏实，不肯静下心沉淀自己。你拍拍你自己胸脯，问问你自己，什么事你百分百努力去做了。什么事你都沾点边，什么事你都能办，可你就是不肯把它办圆满了！”
　　“认真办事？”
　　李景隆心中暗道，“老话说得好，做得多错得多。那些吃力不讨好的差事，非那个心思干什么。得罪人，不落好，回头办错了，还要受罚。古往今来，只听说贤臣忠臣下场不好的，可没听说哪个皇上的近臣，下场不好！”
　　“你就仗着你这点小聪明，它总有用完的时候！”朱允熥继续道，“朕，也总有厌的时候！弄不好，还有坏事的时候！”
　　后半句，顿时让李景隆又惶恐起来。
　　无缘无故的，皇上这话啥意思。
　　“若不是看在往日的情分上！你当朕愿意和你说这些？”朱允熥走到马厩的尽头，看着马场中被羽林卫的骑兵放开，在草地上撒欢的骏马，“这些话是告诫你，你若听不进去，以后毁的是你自己！”
　　“万岁爷对臣的好，实在无以复加！”李景隆上前，声音哽咽，“臣自己知道自己的毛病，您这些话苦口婆媳你，这辈子除了臣的爹，还有故太子之外，就万岁爷您说过！”
　　“朕是盼着你，能真的成为国家栋梁！”朱允熥又淡淡的说了一句，随后缓缓在凉亭中坐下，看着远处，“君臣一场，朕也希望你好！”
　　“臣日后一定改，一定把万岁爷交代的差事都办妥当，不在耍小聪明”
　　不等他说完，朱允熥继续开口，“朕打算给你加加担子！”
　　“要升官？”
　　李景隆脑子里直接闪出三个字。
　　“除了鸿胪寺之外，朕打算再成立一个管理藩邦的衙门，理藩院。”朱允熥缓缓道，“理藩院和六部平齐，你去做个尚书！”
　　理藩院？管理番邦？
　　李景隆心中疑惑，“那可好像没什么油水？”
　　“记住，这可是大明未来最要紧的部门！”朱允熥郑重的说着，目光凝重，“倭国，缅甸，安南，南洋诸岛，蒙古，辽东各族，都在管辖范围之内！”
　　“哪个打，哪个安抚，哪个拉拢，哪个疏远，都是你们理藩院的职责所在！”
　　“日后，若这些边疆地区，大明设置军屯，设置将军府，理藩院直接负责！”
　　李景隆一知半解，但心中已经多少有些明了朱允熥的意思。
　　见皇帝如此郑重，只能俯身道，“臣一定竭尽所能，肝脑涂地！”
　　“谁要你肝脑涂地？”朱允熥正色看他，“朕要你办好差事，理藩院的尚书，在朕心中比刑部户部吏部还重要，若不是看你机灵，这份差事也不会交给你！”

第63章 尚书（2）

　　[]
　　大明朝只有鸿胪寺，没有理藩院。
　　鸿胪寺的作用是接待朝贡的使臣，册封属国等。
　　而理藩院，则是管理。
　　原时空之中，大明从老爷子洪武大帝开始，五六次发动北伐。永乐更是五次亲征，但都没有有效的真正从根子上解决边患。
　　不单是北边，在南边也屡次开疆拓土，军威最盛时缅甸归属云南，安南重归华夏版图。
　　但大明朝的君臣们，似乎都没好好想过，该如何真正的，有效的，合法的统治这些地方，更没好好想过如何处理这些复杂的关系。
　　理藩院建于清，盛于乾隆。
　　尽管朱允熥心中，对我大清是半点好感都没有。但必须承认一点，他们对于新疆域的管理，手腕高出不止一点。
　　从康熙到乾隆，其中累计有七十年的时间都在打仗，准格尔，青海，大小和卓，大小金川，吐蕃，回疆。甚至一度，清军集体在中亚暴走，哈萨克，乌兹别克等都成为清朝的藩属。
　　老毛子那边，都要摄其锋芒，不敢私藏叛乱不服的番人首领。
　　这其中，除了天朝的国力军力之外，理藩院功不可没。
　　理藩院掌管边疆事务，由中枢直接管理，直接负责边疆的军事调动，官员任免，推行律法。如《番律》，《回律》，《蒙古律》等。
　　同时还可以审理那些，犯罪的番人高层贵族。
　　总之，就是用尽一切办法，把这些打下来的地方，真正的变成可以直接管辖的国土。
　　未来，大明朝开疆拓土绝不会停止，上天可以给予人类许多东西，但唯独土地，不会多出一寸。
　　土地，是华夏的未来，也是华夏人的根。
　　耗费大量军费军力，打下来的地方，朱允熥就要把他消化掉。
　　大明所到之处，就是大明。
　　“理藩院的结构和六部一样，尚书侍郎，郎中员外郎主事等！”朱允熥继续开口道，“管理南北各处，依附大明的番邦部族。”说着，他顿了顿，“朕已经下旨，边关诸塞藩王麾下，选那些常年和番人打交道的官员入京。”
　　“你这个尚书，总揽全局的同时，也要学会礼贤下士！在过年时，北边辽东各部，归附于咱们的草原部族，南边的小邦，安南，缅甸，琉球等国都会来人朝贺，到时候这些担子都在你身上，明白吗？”
　　“完了，以后是没清闲了！”
　　李景隆心中叫苦，面上却无比郑重，“万岁爷有提拔臣之圣心，臣焉能浑浑噩噩！”
　　朱允熥看他半晌，表情严肃，“别卖嘴，做不好，降官免爵都是轻的！”
　　“皇上放心，若办不好，臣也无颜面对皇上！”李景隆回道。
　　朱允熥又看看他，忽然一笑，“老爷子当年，说你那句话还真没错，你这人就要敲打！”
　　见他笑了，李景隆心中压力一清，问道，“皇上，太上皇说臣什么？”
　　“哼！”朱允熥笑道，“老爷子说你是，老太太的尿盆！”
　　“怎么讲？”
　　“挨呲的货！”
　　~~~~~
　　“太上皇，奴婢要见您了！”
　　“谁说不让你将了，来！”
　　永安宫外花园的凉亭中，老爷子和朴不成两人棋盘相对，楚河汉界，拉开架势。
　　别看朴不成是个太监，可棋风大开大合甚是豪迈，车马炮层层迭嶂。
　　而老爷子的棋风，怎么说呢？
　　有点苟！
　　他的车马炮用来牵制对方，然后小卒过河，步步为营，在对方腹心缓缓推进。
　　“将！”朴不成说了一声，炮打了老爷子的马，正面架着老帅。
　　老爷子不紧不慢的支起仕，朴不成沉思之后，右侧的车再次落子，寻求另一个机会。
　　而这边，老爷子在对方炮动了地方之后，自己的车则是长驱直入，直接落在朴不成那边的侧面，和几个过河小卒，相互辉映。
　　顿时，朴不成一张老脸，皱成了橘子皮。
　　“嘿嘿！”老爷子笑两声，“吃咱的马是吧？给你！舍不得孩子套不住狼，三步之内，咱的小卒就顶死你。你敢动相，咱就直接车吃仕！”
　　“那奴婢可以用老将吃太上皇的车呀？”朴不成开口道。
　　“你敢！”老爷子手指敲下自己这边另一个车，“看着没，直直的盯着呢。你老将敢动，咱这边直袭大营，斩将夺旗，嘿嘿！”
　　果然，两三步之后就是如此。
　　朴不成的老将对面，是几个舍生忘死的过河小卒，侧面是老爷子的车，外围还有步步为营的马。
　　“奴婢认输了！”朴不成笑道，“奴婢伺候您一辈子，下棋也输了一辈子！”
　　“哈哈！”老爷子手里敲着棋子，得意的说道，“咱是上阵打仗的人，你哪里是对手！”
　　说着，老爷子忽然有些寂寥，“下棋呀，能和咱旗鼓相当，也就徐天德了，要不换成傅友德，也能斗上几手。可他娘的，他们都是死球了！！”
　　随即，有些落寞的扔了手里的棋子，“不下了，赢你这没卵子的，显不出咱的威风！”
　　朴不成马上招呼人收拾棋盘，亲自给老爷子倒上热茶。
　　老爷子接过，也不怕烫，直接喝了一口，然后吐出一口茶叶沫子，“听说，皇上那边新纳了个嫔？”
　　“正是！”朴不成笑道，“是淑妃那边的陪嫁丫头，奴婢远远的见过几次，是个端庄秀丽的姑娘。而且奴婢还听人说，那丫头性子天真烂漫，很是讨人喜欢，皇上封她为纯嫔！”
　　“臭小子，把人家小姐和丫头一勺烩了，跟谁学的！”老爷子笑道。
　　说着，看似有些不经心的继续说道，“老四那边怎么样了？”
　　“四爷那边没什么动静！”朴不成微微挥袖，旁边的宫人马上退去远远的，低声道，“那日四爷从宫里出去，就病了。听说，病得发热打摆子，连续卧床几日，皇上那边准备的赐宴都搁置了。”
　　“不过听说这两天倒是有起色，兴许皇上赐宴之后，就返回北平！”
　　“哼！”老爷子放下茶碗，斜靠在躺椅上闭目养神，“他那是病吗？他那是被惊吓的！”说着，又哼了一声，“不争气的东西，认错都好像是别人欠他的，腻腻歪歪磨磨唧唧，一点不爽利！”
　　朱允熥那日对朱棣的话，自然会传到老爷子耳中。
　　老爷子即便是当了太上皇，可他想知道任何事，就能知道任何事。天下没人能瞒他，也不敢瞒他。
　　“派太医院的人去看看，病好了就赶紧滚蛋！”老爷子继续说道。
　　“是！”朴不成答应一声，又看看老爷子的脸色，低声道，“按说这话，奴婢不该说”
　　“有屁就放，不该说你还说！”老爷子冷哼。
　　“看四爷的意思是知道错了，皇上那边的意思，也是认错就行，以后改了就是！”朴不成上前，躬身低声道，“那，您在奴婢那个秘诏，还”
　　“留着！”老爷子眼睛睁开一道缝隙，“看他是不是真改了！”说着，看看朴不成，“咱说不定哪天就撒手了，秘诏上那些人，该跟咱走的，一个都别落！”
　　“奴婢明白！”
　　不远处，忽然传来六斤欢快的大喊，“老祖，孙儿来了！”
　　阳光下，六斤六斤一路小跑，梅良心张开双臂跟老母鸡似的护着。
　　“哈哈！过来，老祖抱抱！”老爷子起身大笑。

第64章 宝刀送英雄

　　[]
　　六月雨后，叶绿苔翠。
　　一颗石子投入平静的湖面，圈圈涟漪泛起，露出里面尾巴摇曳的锦鲤。
　　朱棣一身便装站在花园的湖边，拍拍手，回头对着他身后，那些等着他开口的家眷亲卫们，轻轻说道，“走吧！”
　　今日，是他启程返回北平的日子。
　　没有张扬，没有喧嚣，更没有公卿出城相送。如他来京城时一般低调，简单的车马护军，有些落寞寂寥。
　　一句走吧，王府中早就准备妥当的车架马队缓缓出发。
　　其实对于那些所谓的繁复礼节，如今朱棣已看得淡了。纵使满朝文武全来相送又如何，这次来京城能囫囵回去已是意外之喜。
　　扪心自问，如今坐龙椅的那位，对他朱棣已是仁至义尽了。
　　人，得想得开。
　　朱棣背着手前行，朱高煦朱高燧哥俩笑呵呵的跟在后面。这京城，他们哥俩是一天都不想呆了，现在恨不得插上翅膀，飞回北平的家。
　　京城，曾是他们父亲的家，却从不是他们的家。
　　满头汗水的朱高炽跑来，“爹，您是骑马还是坐车？”
　　朱棣想想，“坐车吧！”说着，看看儿子笑道，“咱爷俩坐一辆马车，一路上说说话！”
　　“好嘞！”朱高炽笑道。
　　车架马队从王府的后门出发，穿过喧嚣的街道，穿过繁华的市井。马车中，朱棣拉开窗帘一角，举目眺望，视线之中正好是巍峨宫城的角楼。
　　阳光下，那视线中红色的墙，金色的瓦，是那么的美！
　　“这一走，咱爷们不知道哪年哪月才能回来！”朱棣怅然道。
　　朱高炽也看看外边，在马车中换了一个舒服的坐姿笑道，“此地再好，也不是咱们的家。儿子还是觉得，在北平痛快些！”
　　“就怕北平，人家也不会让我们安稳呆一辈子！”
　　这话藏于朱棣的心中，没有说出口。
　　车队前行，大明门的高大城楼，就在眼前。
　　队伍最前面的骑士却忽然勒住缰绳，因为大明门的城门下，数百锦衣卫无声肃立。
　　“千岁！”蒙古人火里火真隔着马车，对朱棣说道，“前面有人来送您！”
　　“谁呀？”朱棣诧异的撩开窗帘，放眼一看，却是愣住了。
　　视线之中，两人在锦衣卫的簇拥下，正朝这边走来。
　　左边的少年，长身玉立，穿着束腰的贴里锦袍，脸上满是少年人的意气风发，正是老爷子的二十三子，唐王朱桱。
　　另一位，身形稳重，普通的武士常服腰佩长刀，乃是大将平安。
　　不等朱棣从马车下来，两人已到了近前。
　　“弟弟见过四哥！”
　　“臣参见燕王！”
　　“二十三弟，你怎么来了？”朱棣从马车中出来，大喜过望，直接拉住唐桱的手。
　　说着，仔细打量朱桱，竟然一时间有些动容，“我好几年没见你了，你倒是长高了两头，人也更结实了！”随后，又看看对方，“嗯，沉稳了！”
　　“四哥，弟弟也好些年没见着您！”唐王朱桱也看着朱棣，目光忽然落在朱棣的鬓角，“四哥，您那有白头发了！”
　　“老了，比不得你们少年人！”朱棣大笑道。
　　他以前半点白发都没有，这次来京城短短时日，发丝之中竟多了许多银发。
　　“四哥，侄儿和平将军，奉旨前来送您！”唐王朱桱开口道。
　　“皇上让你们来的？”朱棣微感诧异。
　　那日从宫里出来，他就病了。藩王进京该有的觐见仪式，赐宴等礼节全部全部搁置。本想着病好了再说，却不想昨日宫中突然来人，传了老爷子的话，他只能仓促出京。
　　不想，皇上那边，却派人来送！
　　一时间，朱棣心中隐隐有些热乎乎的。
　　“四哥，皇上口谕！”唐王朱桱后退一步，垂手道。
　　“臣朱棣，聆听圣训！”朱棣也垂手站好。
　　“皇上说了，四叔你这次来的匆匆，走也匆匆，礼数上委屈你了！”唐王朱桱朗声开口，“不过，咱们君臣叔侄亲近，不在这个上。朕曾和你有言在先，天地之大，广阔无垠。若将来四叔为大明开疆拓土，得胜还朝之时，朕出城三十里亲迎！”
　　朱棣抬头，转身回望宫城方向，拱手道，“臣，谢恩！”
　　“先别忙谢！”朱桱又道，“皇上还有礼物给您！”说着，朝后身后，一柄宝刀被锦衣卫双手捧上。
　　顿时，朱棣眼神一亮。
　　那柄宝刀他再熟悉不过，乃是他亲斩鞑酋所获，是北元皇族世代相传的宝刀。
　　洪武二十六年进京，正赶上老爷子的寿辰作为寿礼贺上。
　　那一年，那一回，也正赶上老爷子册立吴王朱允炆，为东宫皇太孙。
　　“皇上说了，宝刀要赠英雄！”朱桱双手奉上宝刀，笑道，“皇上还说了，如此利器放在宫中，不过是件玩物。明珠蒙尘，暴殄天物！”
　　“此等杀人利器，当和您一块，驰骋疆场，为大明披荆斩棘，震慑四方！”
　　“皇上还说，好男儿当如刀，挥洒热血。岂能禁锢一处，自封锋芒！”
　　接过宝刀，朱棣一时间，竟然有些百转千回。
　　再回望宫城，想起那天朱允熥所说的话，竟然有些不能自己。
　　这些年，绞尽脑汁的和对方为敌。现在想想，那些拙劣的算计委实有些可笑。
　　“天下无主之地，等着大明男儿开拓进取。大明所到之处，就是大明！”
　　一股豪气在朱棣心中燃起！
　　他朱棣，从小立志做大明的宝刀利刃。今日，仿若又找回了当初的初心。
　　“四哥，一路顺分，珍重！”
　　看着眼前情真意切的弟弟，朱棣心中暖流涌动，“二十三弟，后会有期！”
　　忽然，朱桱张开双臂，众目睽睽之下，竟然一把抱住了朱棣，还在他后背拍拍。
　　朱棣满脸错愕，这辈子还没有谁和他这么亲昵过，一时间竟然有些不知所措。
　　“皇上说了，让弟弟给您一个拥抱！”唐王朱桱爽朗的笑道。
　　朱棣想想，然后也笑着张开双臂，轻抱对方。
　　“得空了，来北平，四哥带你打猎去！”
　　“四哥，保重！”
　　“二十三弟，你也保重！”
　　大明门下，朱家兄弟难得的亲情流露。
　　“走了！”朱棣又环顾一圈，“牵马来，本王要骑马！”
　　不等战马牵来，大将平安笑道，“臣，和燕王千岁同行！”
　　“怎么，你平保儿送我？”朱棣揶揄的笑道，“我认得回北平的路！”
　　“臣是和您同路！”平安笑道，“臣去高丽赴任。”说着，又笑道，“颍国公故去后，皇上钦点了臣为高丽总兵官。”
　　朱棣翻身上马，大笑道，“那可是好差事，在那边你平保儿就是土皇帝了！”
　　顿时，平安大惊失色，目光左顾右盼。
　　“哈哈，看你那胆儿！”朱棣大笑。
　　平安摇头苦笑，“燕王，你当臣是您？”
　　随后，两人翻身上马，并肩前行。
　　“高丽是享福的地方，百八十年都没长的，安逸是好安逸，但还不及边关来的快活！”朱棣大声道。
　　“臣奉旨去高丽，除了担任总兵官之外，还奉旨练兵？”
　　“练高丽人？”朱棣诧异。
　　“有高丽人，也有咱们大明士卒！”平安继续道，“皇上的意思，最好练出一只能出海，能在港口登陆的劲旅！”
　　朱棣想了片刻，忽然纵马靠近些，低声道，“可是又要用兵？走海路？打谁？”
　　“皇上没说，就交代练兵！”
　　朱棣在马上沉思，“走海路，那就是从高丽出海喽？高丽出海揍谁？倭国？”

第65章 殿试

　　[]
　　“可是倭国？”
　　听朱棣如此问，平安笑而不语。
　　“你倒是说话呀！”朱棣横眉怒道，“是不是！”
　　“王爷说是就是，臣不便多言！”平安笑道。
　　战马脚步轻快，马背上的朱棣却在沉思，许久之后开口道，“平保儿，这事你要劝劝皇上！”说着，继续正色道，“海上毕竟不比陆上，遇上风浪咱们大明的重甲铁骑，火器都没有用处！”
　　“隔海如隔天，元世祖时天朝兵威何等鼎盛，可还不是在倭国那吃瘪了？”
　　“打仗这事不是闹着玩的，皇上不知深浅，你们可都是打了一辈子仗的，其中厉害你们该知道。耗费军费倒是没什么的，可堕了大明的脸面，让儿郎们无辜送死，那可就是罪过！”
　　说到此处，朱棣长叹，“再说，那鸟地方，打下来干嘛？还他娘的倒贴粮食！”
　　平安默默听着，只是笑。
　　心中想想，就开口道，“所以皇上才命臣，先选用整编高丽悍卒！他们高丽和倭国，可是世仇。早先高丽还李氏党争的时候，倭国那边就放话，说什么高丽占据百济旧土，当早早归还！”
　　朱允熥让他和朱棣同路而行，就是打算让他把这些话说给朱棣听的。
　　“嗯？”朱棣表情一滞，随后笑道，“对，高丽人不值钱，死多些都不心疼！”说着，眉头皱起来，“可是，一旦用兵，可是两国大战，光靠高丽人，怕是顶不了什么大用！”
　　平安又笑道，“倭国那边，估计也快打起来了，也就这一年半载的事！”
　　这等用兵的事，朱允熥自然要和五军都督府的武将们商议出周密的计划来。再加上平安去高丽担负重任，自然不可能瞒他。
　　当下，当着朱棣面，就把朝廷这边的谋划，说了几分。
　　“皇上的意思，那边打成一锅粥，咱们呢一开始是借着保护商人的名义，靠近海港。然后，等他们打得快分出胜负来了，再出兵调停！”平安笑道，“此战，攻心为上！”
　　朱棣何等人，听了平安的话之后，心中已经明了。
　　在马上沉思半晌，徐徐开口，“这手段，当真了得！”
　　而他心中的潜台词则是，真他娘的坏透了。
　　倭国那边幕府以下犯上，乱臣贼子。因为倭人早先称臣了，所以大明就有居高临下，指指点点的资本。暗中给倭人枪炮军械资助，让他们自相残杀。谁弱就扶谁，让他们杀得难分难解。
　　然后用高丽人当炮灰，等双方杀到两败俱伤了，大明再以天朝之名出兵。
　　这计策，从骨子里就透着蔫坏！
　　“那打下来之后，和高丽一样设总兵官，封藩王？”朱棣又问。
　　“这臣就不知道了！”平安笑道。
　　朱棣又想想，“鸟不拉屎的地方，谁愿意去呀？”
　　“可未必！”平安笑道，“听说那地方盛产白银，有许多银山呢！”
　　~~~
　　且说，唐王朱桱奉旨在大明门送燕王朱棣之后，返回宫中。
　　刚走到御花园边，就听到里面传出欢快的笑声。
　　老爷子笑呵呵的坐在柱椅上，看着二十四二十五他们，拿着撵拍，带着六斤和小福儿，撵着树上的知了猴儿。
　　朱允熥则是坐在老爷子边上，小声的说着什么，引得老爷子频频点头。
　　“回来了？”目光见到朱桱，朱允熥回首笑道，“送走了？”
　　“是！”朱桱躬身道，“皇上的口谕，臣也已经传了！”
　　“他说什么没有？”朱允熥问道。
　　“倒是没说什么，不过臣看四哥的模样，倒是挺高兴的！”朱桱回道。
　　老爷子在一边，忽然用扇子拍下朱允熥的脑袋，“你干啥呢？”
　　朱允熥揉着后脑勺，讶然道，“孙儿和二十三叔说话呢！”
　　“你知道他是叔呀？”老爷子斜眼看他，“弄君臣父子那套，你朝堂上弄去，别在咱跟前。”说着，对朱桱笑道，“小二十三，去，你个子高，帮着黏知了猴去！”
　　唐王朱桱笑笑，先摘了头上的纱冠，然后撸起袖子，加入那群大呼小叫的孩子之中。
　　“老祖，老祖！”六斤抱着个罐子，跟老爷子大呼小叫，“抓这些知了猴作甚呀？”
　　老爷子笑笑，“吃呀！”说着，摇着蒲扇继续大笑道，“一会呀，就把你馋的舌头都吞了！”
　　“吃？这是虫子呀！”六斤苦着脸，看着怀里的罐子，然后看看左右，小心的掏出一个半死不活的知了猴来，送到小福儿的嘴边，“你吃！”
　　小福儿白他一眼，皱着鼻子道，“你是不是傻？”
　　他俩这副模样，又惹得周围大人们一阵哄笑。
　　这时，朴不成带着宫人，抬了一个小炭炉和一些瓶瓶罐罐过来。
　　“来，咱爷俩动手！”老爷子笑道。
　　随即，朱允熥和老爷子坐在火炉边上，先用些油盐胡椒等调料，把孩子们捉来的知了猴腌上。
　　六斤和小福儿，就蹲在他们身边，眼巴巴的看着。
　　不多时，又用竹签把那些知了猴串好，放在篦子上小火炙烤。
　　噼噼啪啪，兹拉兹拉，没一会上面的油花泛开，香味四溢。
　　“真香啊！”六斤大眼睛瞪着，嘴角亮晶晶的。
　　朱允熥一看他这样，苦笑道，“别说小福儿说你傻，我看你都憨憨的！”
　　啪，话音落下，脑袋上又挨了一蒲扇。
　　老爷子横眉冷对，“你才是憨憨！”说着，大手拿起一串烤的差不多的，小心的递给六斤，“慢点，烫哈！”
　　“嗯！”六斤点头，虽香味诱人，可眼前黑乎乎的虫子，还是让他有些胆怯，不由得递给小福儿，“给你！”说着，还补充一句，“熟了！”
　　小福儿接过，吹口气咬一口，顿时眼睛笑成了月牙一般，美滋滋的。
　　“老祖老祖，再给我一串！”六斤见小福儿吃的香甜，又开始大呼小叫。
　　“都有都有！”老爷子笑着递过去，又对那边其他小王爷们喊道，“二十三，你们快点抓，这边供不上了！”
　　说完，转头对朱允熥道，“你说六斤憨？你看他多精？自己不保底的东西，知道让别人先吃！”
　　朱允熥没说话，拿起一串送到嘴里大嚼。
　　脆香脆香，一口一个。
　　“咱小时候，每年抓这玩意都和别人打架！一到这时节，树林子里都是半大小子，去的晚捞不着呀！”老爷子一边烤一边继续道，“那时候油水少呀，抓来了也没这么多调料，用火一烧，那滋味美哩！”
　　说着，看看朱允熥，大怒道，“你少吃点，娃还没吃呢，你自己下去两串了！”
　　随即，又呵斥道，“你去去去，去忙你的国事去，别在这搅乱！”
　　就这时，王八耻快步过来，低声道，“皇上，礼部尚书郑沂，中书舍人刘三吾，翰林院学士方孝孺等，在外头候着呢！”
　　不等朱允熥说话，老爷子开口道，“见这些书呆子做啥？”
　　“是殿试的事！”朱允熥笑道，“八成是礼部选出了今年的考题，等着孙儿去看呢！”

第66章 考题

　　[]
　　没有永远完美的制度，只有适合时代的制度。
　　科举，亦如是。
　　后世总有所谓文化人把科举说得一文不值，十分不堪，十恶不赦。说是禁锢了读书人的思想，限制了读书人的出路等等。这些话，在如今的朱允熥看来，简直就是哗众取宠。
　　甚至是有些丧良心了！
　　科举兴于隋唐圣于赵宋，而到了大明，更是被无数的寒门学子翘首以盼。因为科举不单是国家的取士之道，更是平民百姓唯一的，公平公正的，只要付出努力，就有希望可以向上的通道。
　　它不是绝对的公平，但却是最大限度上的相对公平。
　　当西方人，还在贵族和教士治理国家的时候。我们的帝国，已经开始吸收民间优秀的人才，聆听人民的意见。并且，给予人民机会，让他们参与到帝国的治理当中来。
　　朱允熥刚迈步进殿，数位大学士翰林院等就拥了上来。
　　“臣等叩见皇上！”
　　“免了！”朱允熥笑着虚扶，然后在宝座上坐下，开口道，“殿试的题目出来了？”
　　“回皇上！”中书舍人刘三吾道，“臣等商议了几天，选出几道试题，请皇上定夺！”
　　朱允熥笑道，“好，说来听听！”
　　刘三吾站在众文臣的上首，徐徐开口道，“殿试先考的是史论三篇。”
　　“第一篇，周唐外重内轻，秦魏外轻内重各有得论！”说完，刘三吾微微看了下朱允熥的脸色。
　　朱允熥刚从王八耻手中接过热茶，闻言顿时动作略顿。
　　他心中暗道，“第一题，上来就这么大火药味儿？”
　　这道题所说周唐指的是周朝和唐朝，秦魏指的是秦朝和北魏。
　　外重内轻则是指周朝实行诸侯分封制，最后造成诸侯做大，周天子靠边站。
　　唐朝实行藩镇制，导致藩镇做大，形成事实上的藩镇割据。外轻内重则是指秦朝和北魏的权力虽然集中在皇帝手里，但是中央集权的效果并不比封建制和藩镇制好。
　　“这是在暗指朝廷和诸藩王之间的关系，但也有几分要限制皇权的味道！”
　　朱允熥心中再次暗道，“能拿到自己面前的考题，定是经过礼部和翰林院一众学士认可的。”
　　随即，他抬头看看眼前众位学士，“这题谁出的？”
　　“是臣！”礼部尚书郑沂开口道。
　　“这题出得好！”朱允熥开口赞许。
　　此题的藩镇问题是次，后面那句秦魏外轻内重各有得论才是主要的。权力都集中在皇帝手里，是不是一定对天下有利呢？
　　大明虽不是赵宋那样君王与士大夫共天下，但在这时，有识之士们已经察隐隐有了内阁制的苗头。
　　“第二题呢？”朱允熥又道。
　　“第二题是，诸葛亮无申商之心而用其术，王安石用申商之实而讳其名论。”刘三吾继续说道。
　　“这题也有意思！”朱允熥暗中沉思。
　　题目中的申商，指的是战国时韩国申不害和秦国的商鞅。这两位在历史上不单是赫赫有名的改革变法者，还是法家最终忠实的信徒，不折不扣的执行者！
　　法家讲的是刑法治国，执行者甚至需要心狠手辣，不择手段。
　　而这道题的含义是，诸葛亮没有他们二位心狠却想立刑名来治国，所以蜀国最终灭亡。
　　王安石改革制定了十分严厉的规定，但是为了不背负恶名，不承认自己用的是法家学术，不用其名但用其实。
　　这道题，论的是到底以德治国，还是以法治国。
　　随即，朱允熥又道，“这是谁出的？”
　　“臣！”翰林院学士方孝孺轻声道，“是臣所作！”说着，顿了顿，“臣虽出身儒生，但也知治国之道，不可一味之乎者也，仁义道德。更不可只听一家之言，如何用之以德，如何用之以法，当广开言路！”
　　“好！”朱允熥笑着点头赞许。
　　儒家的忠实信徒，却能抛却己见，从治理国家的角度出发，选用适合的方法和制度，难能可贵。
　　“第三题！”刘三吾又道，“问帝王之政与帝王之心！”说着，顿了顿，“这题是臣所出！”
　　帝王之政与帝王之心，这可不是让考生歌功颂德的考卷，而是让考生以臣子的角度出发，直言纳谏帝王该如何治理天下，该有什么样的心思。
　　同时，针砭时弊！
　　“可！”朱允熥点点头，“国家取士，就是要取有真才学，有品德，有思想之人，不能取一群磕头虫。”说着，笑笑，“朕这朝廷之中，最不缺的就是磕头虫！”
　　闻言，众臣都笑了起来。
　　片刻之后，朱允熥继续说道，“朕想着，再加一题？”
　　一时间，众臣有些为难。因为殿试的考试，时间和题目还有典礼章程都是规定好的，如何能贸然参加？
　　朱允熥径直说道，“朕这题很简单，论土地兼并之源与之害！”
　　顿时，众臣会意。
　　皇帝这道题目，要阐述的是土地兼并这个历朝历代都逃不过的问题的害处。不单是害处，而且要考生在文章中，指出土地兼并的根源。
　　土地兼并源头？
　　这两年推行的摊丁入亩，官绅一体纳粮的新政？
　　看似不搭嘎的两件事，其中却有着千丝万缕的关系。
　　殿中臣子们默默沉思，谁都没有说话。土地兼并的根源在哪里，他们都心知肚明。可知道是一回事，让天下人都知道，都去讲，又是一回事。
　　朱允熥看看他们，笑道，“如何？”
　　方孝孺朗声道，“臣以为，可！”说着，看看身边的同僚们，“土地兼并，历朝历代之顽疾也，更损伤国本！皇上此题，高瞻远瞩，当用以策论！”
　　“皇上圣明！”其他臣子们，也开口说道。
　　“不过一道题，有什么圣明的！”朱允熥笑笑，开口道，“此次殿试，礼部尚书郑沂，中书舍人刘三吾为主考。”说着，再加重语气，“这是朕，即位以来第一次殿试，万不可出半点的差错！”
　　“臣等遵旨！”
　　殿试的主考官，非国家最有才学品德者不能担任。刘三吾已经八十高龄，乃是天下文人的领袖，他来做这个主考，倒也名至实归。

第67章 郊游

　　[]
　　从上月起，京城中就多了许多前来参加殿试的举子。
　　一时间，各地州府在京师的会馆，人满为患。
　　殿试不单是国家的取士之典，更是这些读书人，毕生梦寐以求的最高目标。
　　民间老话说，学成文武艺，卖与帝王家。
　　读书人自己心里，修家治国平天下。
　　进京的举子们，以籍贯为枢纽，或是拜访同窗，谋取人脉，或是一同苦读，切磋学问。
　　天下人才齐聚京师，六朝文章盛行之地，更添几分人文荟萃。
　　不过举子也有穷富之分，富的自然能在读书之余，领略京师的繁华。穷的，只能窝在会馆或者客栈里。
　　靠近成贤街西四牌楼的济南会馆，后院西厢房的一间小房中，山东举子韩克忠正拿着手中的讲义，蹙眉苦读。
　　看样子他也不像是出身富裕的，身上的儒衫都有些旧了，身边更是没有什么书童小厮。
　　书桌边，几个馒头，一壶清水，半碗酱菜。
　　“大学之道”
　　他正皱眉做着策论，一个年轻的举子从外面进来，径直走到窗边。
　　“韩兄，还学呢？”那举人年纪比韩克忠还小几岁，脸上笑嘻嘻的，看着就是性子活泼的人。
　　这是韩克忠的同乡，举人姜宏业。
　　“嗯！”韩克忠抬头，方正的脸上露出憨厚的笑容，“马上殿试，总觉得心里没底。想着临阵磨枪，不快也光！”
　　“你呀，是关心则乱！”姜宏业笑道，“老师常说，逢大事要静气，越是快殿试了，反而越是要心静。像你这么愁眉不展的，真到了文华殿，十成的学问也发挥不出两成！”
　　“贤弟说的是！”韩克忠笑道，“这道理我也知道，可就是心里没底呀！”说着，微微叹气，“十年寒窗苦读，为的就是这一遭。你也知道我，为了能来京城赶考，老父卖了三亩水田，族里人人都帮着凑份子。出城时，县尊大人亲送三十里。
　　老母依门盼，妻子泪连连，儿女频挥手，盼亲高中还。若是不中，有何面目面对家乡父老！”
　　姜宏业开口道，“韩兄言重了，你越是想着这些，心里越是放不开！”说着，眼珠转转，“走，反正后天就开考了，干脆也别读这些劳什子，跟小弟出去转转。自你来京师，就没出去转过！”
　　“不可不可！”韩克忠摆手道，“京师居大不易，出去转转又要花钱！”说着，指着桌上的馒头道，“你看这馒头，老家一分钱两个，这边要一文钱一个！再者说，咱们都是寒门学子，出去招摇什么？”
　　“寒门学子就不能招摇了！这大明京城，是天下人的京城，管他贫富，都可以到处走到处看！”姜宏业笑道，“有钱人有有钱的转法，没钱有没钱的，走！”
　　说着，也不管对方愿意不愿意，进屋直接拉着对方的胳膊往外走。
　　“好好好，依你还不行吗？莫拉拉扯扯！”韩克忠对这个小同乡没办法，只能苦笑道。
　　~~~
　　因为天下举子齐聚，京师更显繁华。
　　会馆那是穷读书人住的地方，出身富庶之家，带着丫鬟小厮赶考的举人比比皆是，都住在城中上好的客栈里。
　　而读书人又爱风月，殿试在即，城中那些酒肆歌楼的生意，都比往年好了许多。
　　才刚过中午，街上就满是游人，其中还多是儒生。
　　熙攘的人群之中，姜宏业对韩克忠道，“韩兄，前边有家醉仙楼，做的是地道的咱们山东鲁菜。走，我做东，咱们一醉方休！”
　　周围的人太多，让韩克忠有些不自在，急忙拉住姜宏业，“不行不行，那太贵了。听说一壶酒，就要二十个钱。一桌好席面，三块银元。啧啧，在老家，三块钱能买一亩地了！”
　　“嗨，小弟请客，你就敞开”
　　不等姜宏业说完，韩克忠又道，“这不是谁请客的事，贤弟砸门出来一趟不容易。我知道你家里宽裕些，可钱也没有这么花的，没必要浪费在口腹之欲上。有这钱，给家里带点东西，买点特产！”
　　“你看，好不容易出来，你又”姜宏业嘟囔道，“晌午没吃，肚正饿呢！”
　　韩克忠看看同窗没长大的模样，笑了笑，开口道，“这样，我听说玄武湖畔的风光不错，咱们既是出来散心，就去那等人少风景又好的地方。”
　　“到那边买些炊饼熟食，坐在湖边野炊，不也挺好嘛！”
　　姜宏业想想，笑道，“好，如此咱们就多买肥鸡美酒！”
　　肥鸡美酒，到底是没买上。
　　两人买了四个芝麻烧饼，半斤卤猪头肉，路过一处菜摊的时候，韩克忠还买了几根大葱。
　　玄武湖本是当年大明未建国时的军事禁地，概因里面停靠的都是战舰。大明立国之后，有人建议划为皇室专用，但被老爷子否决。
　　言道，天下风光，不可朱家独享。
　　正值初夏，湖边暖风怡人，草木翠香。湖面波光粼粼，涟漪阵阵。
　　“就这吧！”
　　韩克忠和姜宏业拎着纸包走来，选了一处大树下，既遮太阳，又不耽误看湖景的地方。
　　“贤弟，坐！”韩克忠随意的盘腿坐在草地上，把纸包打开。
　　“这有什么可看的？”姜宏业对湖景颇为失望，“早知道就去秦淮河边上了！”
　　“去秦淮河，还有心思科考吗？”韩克忠揶揄一句，指着湖面，“这玄武湖，是本朝太上皇当年练兵之地。当时陈友谅水师战船数以万计，船坚炮利。而我大明，只有些许舢板。”
　　“但最终，太上皇却以弱胜强，雄踞天下。”
　　“说起来，此处算是我大明的福地，你我兄弟二人今日在此，也沾沾这福地的福分。若是灵验了，我等这寒门学子，未必不能鲤鱼跃龙门！”
　　听韩克忠这么说，姜宏业大笑，也盘腿坐下，“韩兄所言极是！”说着，又挤眼笑道，“若是得中，韩兄你是想要做翰林，还是进御史台？”
　　韩克忠手中掰着烧饼，正色道，“若是得中，我倒不是不想在京中为官。”
　　“为何？”姜宏业奇道。
　　“以来在京师，花费巨大，家中负担不起！”韩克忠看着湖面道，“再者说来，与其在京中当清贵的笔杆子，我更愿意去地方上，做点事实！”
　　姜宏业笑道，“那也是，翰林院也好，御史台也好，听着好听，以后路也宽。但那都是几十年之后的事了，若放在地方上，三年清知府，十万雪花银”
　　“胡闹！”韩克忠笑骂道，“你知我可不是那种人！”
　　“小弟说错了，兄长莫怪！”姜宏业打开酒瓶的塞子，往碗中斟酒道，“喝一杯，小弟给兄长赔罪！”
　　“干！”两人碰杯之后，顿时齐齐皱眉。
　　“这酒咋酸不拉几的！”姜宏业撇嘴道。
　　“我喝的倒是挺好！”韩克忠大笑，随即把猪头肉夹在烧饼里，又把一根葱的外皮剥去，递给对方，“吃吧！”
　　“咦！”刚咬了一口葱，姜宏业又大声道，“咋没咱们老家的葱甜呢？”
　　这时，不等韩克忠说话，身后传来一阵喧哗。
　　“就这就这，悠然静谧！”
　　“来人，把酒菜摆上！”
　　“今日你我同窗，在此风景秀丽之地，临湖饮酒，再加上秀琴姑娘弹琴助兴，快哉快哉！”
　　韩姜二人身后，几个腰佩暖玉荷包，志得意满的士子，带着小厮书童，说说笑笑而来。
　　几个小厮书童，挑着担子快步跑到距离韩姜二人不远处，放下担子开始忙活，直让韩姜二人看得目瞪口呆。
　　折叠的桌椅板凳，精巧得好似巧夺天工一般。食盒里拿出来的菜肴，看着就赏心悦目。精美的瓷器，讲究的餐具。
　　而且，那几个士子身边，还带着浅浅低笑的美艳女子。
　　姜宏业张大嘴，“好阔气！”
　　韩克忠看看那边，“贤弟吃吧，吃完了咱们就回去！”

第68章 二杨（1）

　　韩姜二人这边，注意到旁边来了几个带着歌女小厮的士子。
　　那几个看穿着就非富即贵的士子，也注意到了他们。
　　一边是席地而坐，吃着烧饼猪头肉大葱。
　　另一边坐在精巧的折叠椅上，美酒热茶，点心果脯一应俱全。
　　那些富贵士子之中，一穿着苏绸长衫，腰佩镂空金丝香囊的年轻士子，目光看看韩姜那边，正好瞧见他们对方二人，拿着烧饼就着大葱，吃得香甜，不由得脸上泛起些不屑来。
　　当下，调侃得对身边歌女笑道，“生吃大葱，熏死郎中！秀琴姑娘，倘若我吃了大葱，你还让我挨着你坐吗？”
　　那歌女掩嘴，浅浅一笑，并未说话。
　　年轻士子说话的声音不大不小，正好可以让旁边的韩姜二人听见。
　　韩克忠年岁大些，皱下眉就说没听见。
　　而姜宏业到底是少年心性，眼睛马上就立了起来。
　　“崔贤弟怎么说话半点分寸都没有？”此时，那群富贵士子之中，一个二十多岁，长身玉立很是儒雅，好似是领头人一样的士子开口道。
　　随后，这士子回头，朝着韩姜二人拱手，“二位莫怪，我这贤弟轻佻了些，得罪了！”
　　姜宏业冷哼，韩克忠憨厚的笑道，“无妨！”说着，放下手中食物，似乎有收拾东西离开的打算。
　　那士子又起身行礼道，“两位也是进京参与殿试的士子？”说着，笑道，“在下，福建杨荣，敢问二位高姓大名？”
　　叫杨荣的士子举手投足皆有风度，风姿非凡，一看便是世代官宦人家教养出来的公子。
　　韩克忠不敢怠慢，也起身行礼道，“在下韩克忠，山东人。”说着，一指姜宏业，“这位是我同乡贤弟，姜宏业！”
　　姜宏业对杨荣拱拱手，算是见礼。
　　杨荣爽朗一笑，“既然大家都是读书人，相请不如偶遇，过来一起！”
　　“不了不了！”韩克忠笑道，“我二人已经吃完，马上就要回去！”
　　“韩兄不必推辞！”杨荣笑道。
　　“真不必了！”韩克忠性子憨厚，也不太会说什么场面客气话，再加上对方风度远超自己这边，也不敢攀附，“杨兄你们吃，我们真的吃过了！”
　　说着，不住的用眼神催促姜宏业。
　　后者不满，心中暗道，“韩兄也真是的，明明是咱们先选的这个好地方，却要给那些人让地方！有钱了不起！哼！”
　　这时，富贵士子那边，崔姓书生又开口道，“杨兄，既然人家不来，何必强求！”说着，又笑道，“强扭的瓜不甜！再说，也说不到一块去！”
　　他这话，自问说得很是俏皮，但听在旁人口中却是有些变味。不但有些挑衅，还有些讥讽两边身份不对等。
　　韩克忠倒是没说什么，姜宏业本就是火爆脾气，当下哪里还忍得住，开口反讽道，“是呀，我吃了葱，我怕一张口，熏死你个小郎中！”
　　崔姓书生从小养尊处优惯了，哪里受过这种，马上横眉冷对，“你骂谁？”
　　“我那就话骂你了？”姜宏业一摊手。
　　“贤弟！”韩克忠拉住姜宏业，劝道，“少说一句！”
　　杨荣也对崔姓书生呵斥道，“贤弟，你怎如此无礼？你在国子监读书这几年，学问没见长，眼睛倒是长在头上了！”
　　说着，抱拳对韩姜二人道，“对不住！”
　　“无妨！”韩克忠笑笑，开始弯腰收拾东西。
　　姜宏业再愤愤的看了那崔姓书生一眼，终究是没再开口。
　　杨荣无奈摇头苦笑，返回坐下。
　　崔姓的士子却是仍旧有些不依不饶，瞪了姜宏业半晌，笑着对身边人说道，“在京城这几年也算长了见识，所谓君子六艺，食即是礼也！”
　　“江南稍微过得去的人家，吃饭时都是一人一碟，用公筷布菜！”
　　“可那些北方人家，啧啧，汤汤水水黏糊糊一大盆上来，众筷齐下，那哪是吃饭呀，简直是吃口水！”
　　“而且，咱们是食不言寝不语，他们不但吃饭大声喧哗，还要吧唧嘴！”
　　说着，崔姓书生皱眉道，“你们是没听过那声音，简直啧啧！”
　　“这且不说，我在国子监读书，常见到那些北方士子，白菜萝卜大葱都是生吃，沾了那些臭烘烘的酱，就往嘴里送。吃了之后，还恬不知耻的和人说话，臭了别人都不知道！”
　　“还有那生蒜，哎呀，不能说，一说我就脑仁疼！”
　　忽然，旁边弯腰收拾东西的姜宏业忍无可忍，大声道，“我等吃葱，干你何事？”
　　“碍眼！”崔姓书生，唰的一展折扇，针锋相对。
　　“又没让你看！”姜宏业怒道。
　　“看看！”崔姓书生微微一笑，不理会姜宏业，转头对他人道，“少年在家中读书时，就听人说北人粗鄙，一言不合就吹胡子瞪眼，你们看，这不是来了吗？”
　　“你”姜宏业更怒，双手成拳，“你这厮好生无礼，是不是要打架？”
　　“你跟他讲道理，他跟你比声音大。好似多勇武一般，呵，当年我等南人高举义旗，驱逐鞑虏之时，他们这些人还在老家当顺民，还帮着蒙元打我们！”崔书生继续对他人笑道，“真是可笑！”
　　“俺”姜宏业怒极之下，乡音脱口而出。
　　“贤弟！”韩克忠一下拉住了他，姜宏业被对方拉住胳膊，涨红脸，“韩兄，俺忍不得了！”
　　“这位兄台！”韩克忠也板着脸，对崔书生道，“知你看不惯我等吃葱，在旁边也扫了你的兴，我们兄弟二人走就是了。你何必出言讥讽，出言讥讽也就罢了，为何还要褒南贬北，说得我等北人如此不堪！”
　　崔姓书生哼了一声，拿起一块精致的糕点，“我说错了，我说的哪样不是实事？”
　　韩克忠微微上前，当着气得浑身打颤的姜宏业，“在下本不想和你多说，不愿意做口舌之争，但你实在欺人太甚。”
　　“蒙元暴政天下民不聊生，最先揭竿而起的红巾军，不是你们南人吧？”
　　“河南连年大战，中原男儿十户九空，蒙元视为心腹大患。数十万大军镇压，却无一人投降，皆死战。国朝开国，太上皇亦颁布圣谕，建立英祠。在你口中，就是那么不堪吗？”
　　“河南红巾军不说，带领中原男儿北上北伐，一把火烧了北元皇帝老家上都城的关先生，不是我们北人吗？”
　　“数万男儿无援无粮，毅然北上，最近时只距离蒙元大都城百里，而后转战辽东，攻战高丽。最后在高丽和蒙元两面夹击之下，全军战死。如此慷慨壮烈之士，就是你口中的顺民？”