角色姓名: 林婉婉
时代背景: 现代
角色形象: 现代形象
解说内容: 林婉婉却突然猛地弹起来，一把抓住陈树立的袖子，手上还沾着油污，瞬间弄脏了他笔挺的西装，她慌忙想去擦，指尖刚碰到布料又猛地缩回来，脸上满是无措的慌乱。
原始图片prompt: 现代写实风格，室内酒店房间场景，白天，光线明亮。林婉婉，女性，二十多岁，长发部分束起，面色慌张，眼睛睁大，穿着圆领长袖灰色T恤和浅色系圆领薄外套，深色长裤，右手抓住前方人物的袖子，左手悬空，表情急切。近景镜头，桌上餐盘散落，人物处于画面中央，侧光照明
增强图片prompt: 现代写实风格，室内酒店房间场景，白天，光线明亮。林婉婉（性别：女，年龄：23-30岁，头发：黑色长发，部分松散部分束起，面部：瓜子脸，眼睛大而明亮，鼻梁小巧，嘴唇饱满，身材：中等身高，体型匀称，上衣：圆领长袖灰色T恤，外搭浅色系圆领薄外套，下装：深色长裤，长度及脚踝），女性，二十多岁，长发部分束起，面色慌张，眼睛睁大，穿着圆领长袖灰色T恤和浅色系圆领薄外套，深色长裤，右手抓住前方人物的袖子，左手悬空，表情急切。近景镜头，桌上餐盘散落，人物处于画面中央，侧光照明
分镜编号: 4
特写编号: 3
