角色姓名: 陈树立
时代背景: 现代
角色形象: 现代形象
解说内容: 陈树立独自站在墓碑前，上面嵌着的是林婉婉在结婚证上的照片——她笑得眉眼弯弯，眼神清澈，周围的松柏苍翠挺拔，天空阴沉得像要下雨，微风拂过，卷起几片落叶。
原始图片prompt: 现代写实风格，室外墓地场景，白天，天气阴沉。陈树立，男性，二十多岁，短发黑色，面部平静，眼神略带哀伤，穿着圆领深色西装外套和白色圆领长袖衬衫，黑色西裤，站立不动，头部微低。中景镜头，背景有墓碑，照片上林婉婉笑容灿烂，周围有松柏，光线柔和，画面肃穆
增强图片prompt: 现代写实风格，室外墓地场景，白天，天气阴沉。陈树立（性别：男，年龄：23-30岁，头发：黑色短发，面部：面部轮廓分明，眼神锐利，鼻梁挺直，嘴唇薄而坚毅，身材：身高适中，体型挺拔，体态端正，上衣：圆领深色西装外套，内搭白色圆领长袖衬衫，下装：黑色西裤，长度及脚踝），男性，二十多岁，短发黑色，面部平静，眼神略带哀伤，穿着圆领深色西装外套和白色圆领长袖衬衫，黑色西裤，站立不动，头部微低。中景镜头，背景有墓碑，照片上林婉婉笑容灿烂，周围有松柏，光线柔和，画面肃穆
分镜编号: 7
特写编号: 1
