李承乾见状知道这事成了，一时间十分有成就感，等这玩意冷却阴干后，就是纯度相对较高的硝石了。
　　这时外面响起士兵声音：“启禀殿下，杜大人说书已经印好了一些，让您去看看是否满意。”
　　这溶液冷却、阴干可得时候了，自己现在也没事干。
　　“好，孤这就去。”
　　出门后，他对守卫士兵吩咐道：“记住，一定看守好，而且记住千万不要动火，晚上也不许点火把。”
　　士兵自然不明白为什么，但还是领命道：“诺！”
第52章车轮放平
　　而后，李承乾便向造纸的地方走去。
　　此时，这地方已经不是一片露天大坑，而是全用营帐围了起来。
　　为了防止造纸术泄露，加入草木灰的工序由杜正伦和杜荷两人互相监督完成，期间绝不允许第三人涉足。
　　进入造纸厂，水气弥漫，蒸煮树木的味道充斥鼻腔。
　　兵们穿梭其间，有的在搅拌浆料，有的在搬运蒸煮好的树皮，整个工坊内一片繁忙景象。
　　再往里走，是一片宽敞的露天晾晒区。
　　阳光照在一张张铺开的湿纸上，空气中弥漫着淡淡的纸香，清新而宁静。
　　李承乾深吸一口气，他嗅到的不仅是纸香，更是金钱的味道。
　　他相信，再过不了多久，这些纸就会完全占据大唐纸业市场。
　　到那时，自己的钱包就会鼓起来。利用这些钱，他可以打造盐田、制铁工厂、火药工厂等等。想到此处，他嘴角露出一抹得意的笑容。
　　这时，杜正伦从最里面走出。此时，他的手上、脸上都沾着不少墨汁。
　　这般模样在他身上非但不显狼狈，反而衬得他更具儒者风范。
　　“殿下来了，怎么不进去？来，书印得差不多了，您发明的这个活字印刷术真是太厉害了。”他一边用袖子随意擦了擦额角的汗珠和墨水，一边说道。
　　见他如此兴奋，李承乾也知道事情进展得非常顺利。
　　“好，本宫就看看你们的成果。”
　　两人一同走进工坊深处，只见一排排木架上整齐地摆放着刚刚印刷好的书籍。
　　杜正伦随手拿起一本，递给李承乾。
　　“殿下请看，这是按照您的要求印刷的《五经正义》，字迹清晰，而且按照您的要求，我写了不少全新注释。”
　　李承乾接过书，仔细翻看，每一页都字迹清晰，墨色均匀。他满意地点点头。
　　最重要的上面有杜正伦的注释，如此除了价钱外，内容上也有竞争力。
　　“不错，做得好。”说完，他笑了笑继续：““如果还有什么对于经书的见解，或者是对于科举考试的看法，孤许你单独写一本书。”
　　着书传世是每一个读书人的理想，杜正伦堪称大儒，更是如此。
　　满脸兴奋之色：“殿下此言当真？”
　　“哈哈，那是自然。不过有一点，绝不允许耽误孤交给你的事。”
　　“殿下放心，臣定不会耽误正事。”
　　“好，如今这书印得也没问题，你就联系陈掌柜，赶紧将书卖出去。”
　　“遵命。”
　　而后，李承乾便要转身离开，但突然想到一件事，回身说道：“对了，公辅，你记得跟陈掌柜说，这书第一步要卖到河北道，而后才是关中。”
　　杜正伦虽不明白他为什么这么安排，但还是领命道：“遵命！”
　　李承乾心中冷笑，这五姓七望不是拿孤当傻子耍吗？哼，先让你们尝尝孤的厉害。
　　从造纸厂出来后，他回到刚才提纯硝石的帐篷。
　　先是将凝结成晶体的硝石取出，然后按照比例跟硫磺、木炭混合。
　　虽然黑火药比较稳定，但他还是小心翼翼，毕竟这是他前生今世第一次接触这玩意，万一出了问题，后果不堪设想。
　　混合好后，他开始沉思起来。这个时代想造出火枪，实在是太难了，需要从基础炼钢开始，不是一朝一夕能够完成的。
　　但现在情况是，没时间给他慢慢点科技树，必须另辟蹊径。
　　这时，薛仁贵匆忙进入帐中：“启禀殿下，侯将军和师弟他们率兵回来了。”
　　“玛德，他们还知道回来啊。”李承乾笑骂一声道。
　　要不是因为大唐随时有可能进攻云中，李承乾下令让他们撤军，这哥俩还不知道多久才能回来。
　　“走吧，随孤一起去迎接这两个功臣吧。”
　　虽然二人战场抗命，但收获颇丰，抓了拔灼不说，更是缴获战马牛羊无数。
　　登上城头，极目远眺，只见侯君集和北向辉二人率领着部队和俘虏，浩浩荡荡地行进着，粗略估算这俘虏差不多得一万多人。
　　片刻后，二人行至城下，李承乾朗声道：“恭贺二位将军凯旋啊？”他语气不徐不缓，没有任何情绪。
　　二人明白，他们战场抗命，肯定让李承乾不高兴了，单膝跪地道：“末将违抗军令，请殿下责罚。”
　　统帅军队，必须赏罚有度。二人虽然做错。
　　但毕竟获得大胜，而且此时军队士气高涨，如果现在就罚二人，难免不好。
　　“呵呵，你们俩好大的本事，本宫哪敢罚？”
　　“侯君集，北向辉，此战斩首数千，俘获牛羊无数，每人赏黄金百两，绢百匹。”
　　“参与此战的将士，每人赏银一两，美酒一坛，晚上孤还会设宴犒赏！”
　　二人没想到，李承乾不罚反赏，当即都高兴谢恩道：“谢殿下！”
　　士兵们也都齐声道：“谢殿下赏赐！”
　　李承乾表面乐呵呵的，挥手让众人平身，心里却疼得不行。
　　这一阵子卖纸卖书的钱，这一下全干没了不说，说不定还不够，而且自己还欠着陈五更的牛羊钱没给呢。
　　养部队这玩意，真是太烧钱了，必须得赶紧研究弄盐，那玩意一本万利啊。
　　而且，经历此战，薛延陀彻底元气大伤。下一步，自己就称霸草原了。
　　只要占据最肥美的水草地，到时就吃喝不愁了。
　　进城后，北向辉推着一个蓬头垢面的汉子向前走。
　　“听说你们草原人跳舞都不错，快，给我们太子殿下表演一下。”北向辉抬腿踹了前面汉子一脚说道。
　　李承乾当然明白，这人就是夷男可汗的大儿子拔灼了。
　　这人倒有几分骨气，梗着脖子一副不服的样子。
　　这可给北向辉弄不乐意了，抬手就打，一边打一边骂。
　　“你个王八蛋，让你跳个舞不跳，不给俺面子是吧？”
　　李承乾也不阻止，就笑呵呵地看着。
　　这个拔灼要是听话，就扶持他当个傀儡，配合自己称霸草原。
　　要是不听话，也无所谓。听说草原上有个比车轮矮的可以不杀，但要是把车轮放平呢？
　　打了能有半分钟，拔灼站都站不起来，整个人不住抽搐，估计再打一会儿就打死了。
　　北向辉见状，抬头看向李承乾。
　　但见他还是依旧一副笑吟吟的模样，没有阻止的意思，当即也没了顾虑。
第53章浑人
　　抽出随身佩刀，没头没脑地照着拔灼就砍，鲜血顿时四溅。
　　拔灼发出了杀猪般的惨叫：“啊……别……别砍了，我跳……我跳。”
　　见状，李承乾明白这人服了，挥手示意北向辉停手。
　　“好了，带他去疗伤吧，别让他死了。还有这些俘虏，别饿死了就行，过一阵孤有用。”
　　“报……启禀殿下，哨骑发现，有千人左右人马正朝咱们这边而来。”
　　这话让在场几人有些诧异。李承乾摸了摸下巴，难道是夷男可汗来救自己大儿子的？
　　不过就带一千人来，这哪是救人，分明是自投罗网。
　　但无论如何，人家都到家门口了，想什么也没用，打了再说。
　　三人已经做好出战的准备，全都盯着他。
　　“君集、向辉，你们俩刚回来，就先歇一歇。”
　　“仁贵，你率领两千人马出去看看！如是敌军，不必请示，格杀勿论！”
　　“遵命！”薛仁贵领命后，便前去调兵。
　　“君集、向辉，你们马上将兵士收拢回城，俘虏也安排关押。”
　　“遵命！”
　　而后，李承乾走上城头观战。
　　很快，城中战鼓轰鸣，薛仁贵带领两千人马以雷霆之势冲出城去。
　　不到片刻，双方人马便照面了，不过却并没有厮杀，而是在交谈着什么。
　　这让李承乾心里升起一股要发财的感觉，难不成是渊盖苏文真给自己送开拔粮草来了？
　　但转念一想，当即否定了这个想法。不说高句丽不可能穿过唐军防线，单是两地距离上千里地，时间上根本不可能。
　　这时，远处卷起一股沙尘，而后只见薛仁贵率领人马返回。
　　李承乾见状，压下心中不解，下城返回帅帐，同时将侯君集、北向辉、杜正伦等人都叫来。
　　帅帐内，他麾下文武基本上到齐了，分列两排。
　　过了一会儿，薛仁贵的声音在帐外响起：“启禀殿下，对方说跟您有要事相商。”
　　“进来吧。”李承乾说完，薛仁贵便带着两个人进入帐中。
　　其中一个是上次来见他的那个高句丽使者，另外一个则是一个老者。
　　此人虽然也是一身高句丽人的打扮，但李承乾敏锐地发觉这人身上有一股他熟悉的气质，怎么说呢，有点像他老师孔颖达。
　　高句丽使者侧身让开一步，示意老者上前。
　　那老者须发皆白，面容清瘦，眼神却炯炯有神，步履虽缓，却透着一股子从容不迫的劲。
　　只见他一副居高临下的模样，左右环视一圈，而后捋了捋胡须，开口道：“老夫观殿下文武兼备，可真应了那古话‘麻雀虽小，五脏俱全’。”
　　这话一落，李承乾后背冷汗刷的一下就下来了。就这人的架势、气质和说的这话，都不用想，百分之百是以儒学传家的五姓七望出来的人。
　　这弄不好真是给他送粮草来的，不过根据时间，这粮草不可能是高句丽送来的。
　　那肯定是五姓七望筹集出的粮食，但他们是怎么穿过唐军层层防线的？
　　顿时，他脑中闪过前世看过的《资治通鉴》中唐纪的一段话。
　　说李世民征讨高句丽之战中，“高丽遣兵扰我粮道，烧我粮草，军食乏绝。太宗怒，命诸将分兵击之，然高丽兵出没无常，未能尽剿。”
　　当时看这段话时，就觉得李世民是真缺心眼，怎么跟袁本初似的，粮草大营不派重兵把守，还被人烧了，想来是晚年糊涂了。
　　但现在看来，完全不是那么回事。结合上次崔家能让一个行军司马矫诏这事，边军可能都被渗透成筛子了。
　　想到此处，他心底不由打起十二万分小心。
　　他轻轻端起桌上盖碗，喝了口水，以掩饰自己内心的震惊，然后才缓声道：“呵呵，老先生倒是颇有几分眼力。”
　　老者见他一点不谦虚，眼底不由闪过一丝不屑，到底是胡人的种，一点不懂得我们中庸之道。
　　“殿下，可知我们因何事而来？又是怎么来的？”
　　嘿，这个老帮菜，想跟我展示一下，你们跟高句丽有关系，还能打通边军呗？
　　这可真是拿着大鸟吓寡妇。
　　他心底明镜一样，这些人无非是想跟他合作，最好能把他控制在手里，然后借助他大唐嫡长子、皇太子的身份跟李世民搞事。
　　他并未接老者话茬，而是笑嘻嘻地问道：“孤还不知道老人家姓甚名谁？”
　　“哦？想知道老夫是谁？呵呵，老夫姓卢，名祖璋。”
　　李承乾听完，轻抚了一下鼻尖。
　　他记得范阳卢家有个叫卢祖尚的，一直担任交州都督，李世民后来想调其回京，但不知道最后发生了什么，没调任成功。
　　李世民这种强势帝王，调动一个将领竟没调动的了，可想而知这卢家在军界的影响力。
　　“哦，原来是卢老先生。如孤所猜不错，你们来此是给孤送粮草吧？”
　　卢祖璋还没说话，那高句丽使者抢先道。
　　“没错，大莫离支命我们运来二十万担粮草，如今粮草就在十里之外。只要您率军开拔，粮草马上奉上。但如您想违约，那我们的士兵会马上焚毁粮草。”
　　二十万担，这数儿有点意思。
　　如今自己麾下人马一天消耗差不多是六千担。
　　如果是行军，这个数还得加三成左右。运送二十万担粮草，就算用马车也得三万匹驮马。
　　从云中到高句丽差不多二十天路程，如此提前好几天粮草就得吃没。到那时，可就是人为刀俎，我为鱼肉了。
　　李承乾本来也没打算去，自然不会钻进这个圈套中，而且他心中已经有了决断。
　　他面带微笑地看向左手边的北向辉。
　　“向辉啊，他们好像不想给我们粮草，你说怎么办？”
　　赌徒还会计较一下利弊得失，然后才下重注，浑人则特别简单，认定了就干。
　　北向辉眉毛一横：“去他玛德，谁敢不给咱们粮草？就他俩啊？”说话时眼睛余光瞟了一眼李承乾，见他表情不变，这浑人当即明白要干嘛了。
　　只见他腾的一声站了起来，而后手中寒光一闪，刷刷两下手起刀落，那高句丽使者和卢祖璋的脑袋，已经滚到了李承乾脚下。
　　脸上还残留着不可思议的表情。
　　这一幕让在场之人无不大惊。他们处境本就不妙，现在又杀了世家和高句丽的人，这不是多方树敌嘛。
　　杜正伦紧皱着眉头，语气颇为不善：“北将军……你怎么能擅杀使臣？这不是给我们树敌嘛？”
　　北向辉收刀入鞘，一脸无所谓：“是殿下问俺不给粮草怎么办？俺觉得杀了不就给了。”
　　李承乾十分满意他的表现，起身走到他身前拍了拍他的肩膀以示鼓励，而后看向众人。
　　“人又不是我们杀的，诸位慌什么？”
　　众人全部露出不解之色看着他。
　　“唉，朝廷在半路劫走劫走粮草，还杀了卢老先生和那个高句丽使者，说来也是颇为惋惜。这样，马上秘密安排人将这事通知两家，让他们节哀。”
　　说完，他指着脚底下高句丽使者的头颅，看向侯君集三人：“他说他们的士兵会焚毁粮草，你们明白孤的意思吗？”
　　三人闻言露出一抹邪笑，齐声道：“末将明白。”说完直接起身出帐调兵抢粮去了。
　　杜正伦神色忧虑道：“殿下，这样他们能信吗？”
　　李承乾其实根本就没指望渊盖苏文和五姓七望能全信，但这茫茫大漠，他们想调查也没那么容易。
　　“无妨，这不马上就要过中秋了，一会孤让侯君集率军前往丰州城通知朝廷，就说过一阵孤要给父皇送中秋贺礼，借此将他们诱出城。”
　　“只要大军一动，谁也说不清楚苏定方到底干什么去了。”
　　“好吧，那就按照殿下说的这般做吧。”
　　杜荷突然一脸神秘地说道：“殿下，你安排我的那个事，成了。”
第54章信鸽
　　这话让李承乾眼睛一亮：“真的？”
　　“那是自然。”杜荷表情有点骄傲。
　　“好。”说完，李承乾看向几人：“你们先出去，我跟杜大人有事要说。”
　　言罢，几人神色奇怪地离开。李承乾也没办法，不是他不信任几人，而是这事万一泄露，可要连累死一大堆人。
　　“真的成了？”
　　杜荷嘴角的笑意都快压不住了：“我的本事您还不知道？那是自然。”
　　李承乾再次得到确认，高兴得不行，起身转了两圈：“好……好……好，如此以后咱们可就是知己知彼，百战不殆了。”
　　杜荷这人论治国韬略，跟他爹杜如晦比是差远了，论武就更不用说了。
　　但这个二世祖好玩乐，而且还真玩到了正地方。
　　如今大唐对于鸽子的使用还处于初级阶段，并不能长途传递信息。
　　杜荷这家伙却能做到，简直堪称长安城里玩鸽子的神。
　　在儒家思想为主流的社会，玩鸽子这种事肯定被视为玩物丧志，所以很多长辈和同龄人都十分鄙夷他这个爱好。
　　李承乾可不同他两世为人，深知信鸽的重要性。
　　离长安前，他留给杜正伦几人的信中，有一条就是让他们留下一些忠心且不起眼的人收集长安城中的见闻。
　　等杜荷安稳下来，然后将鸽子训练好，如此长安城发生的所有事，都会传到李承乾这里。
　　“嘿嘿，殿下，已经有十来只信鸽飞回来了。等以后我慢慢将好品种的鸽子进行交配，相信会有越来越多的鸽子能往返在长安和草原之间。”
　　“好，好，说说吧，最近长安城有什么新鲜事没？”
　　杜荷略微思考片刻，组织了下语言说道：“倒也没什么大事，就是吐蕃国王松赞干布会在中秋时派大臣禄东赞来访，感谢大唐皇子将公主嫁给他，要两国永远修好。”
　　听到这话，李承乾心中一凛。
　　去年李世民将文成公主嫁给吐蕃时，他就极力反对，因为这吐蕃根本就是狼子野心，和亲目的也不过是为了学习大唐先进工艺。
　　结果李世民根本不听，还说他是不允许和亲，是祸国殃民。
　　他那时候一心就想苟住小命，也不敢说什么。
　　什么永远修好，分明就是又来学习大唐先进工艺的。
　　那个傻X李世民估计又得送人家一堆书和工匠。
　　再过几年，他是两腿一蹬躺昭陵了，但这吐蕃却会在他的资助下，成为大唐的一个劲敌，历史上甚至攻破过长安城。
　　想到此处，他眼中闪过一丝杀意。
　　现在高句丽和世家的人被他杀了，栽赃在李世民头上。
　　要是能想办法给吐蕃重臣禄东赞弄死，也栽赃李世民头上，那可够他忙活的。
　　“殿下，你怎么了？”杜荷见他久久不说话，神色还不断变幻，出言问道。
　　“没事。对了，还有什么新鲜事吗？你再说说。”
　　“再没什么了。哦，对了，好像听说孙思邈大夫要来长安了。”
　　这让李承乾心中微微一动。
　　长孙皇后在世时，就曾派人寻找过孙思邈，想为自己治疗腿疾，但当时他行踪不定，并没找到。
　　“好，孤知道了。对了，你跟你家那个总管说一下，从那些家丁中慢慢筛选出一些可靠的人，孤会有安排。然后你去把杜总管给孤叫来吧。”
　　过了一会儿，杜立便来到他面前，依旧是那副荣辱不惊的模样。自到云中后，李承乾就安排他管理粮草调配等事。
　　“杜总管，最近咱们粮草可还充足？”
　　其实他这纯是没话找话，如今城中这点东西用脚指头都能掰扯明白。
　　但杜立却从怀中取出一个账本，照这架势是要开始报账了。
　　李承乾却摆手制止，叫他来可不是来报账的。
　　他对杜立的身份只是有个猜测，不过并不能确定。今天他就要试探试探他。
　　毕竟如今他的心境已经有了些变化。
　　经过这多次斗法，他发现如今大唐的江山好似并不是铁板一块。
　　七年，可是要好久啊，他有点不想等那么久了。
　　“杜总管，孤问你件事，你可否如实回答？”
　　“殿下，请问，臣知无不言，言无不尽。”
　　“好，那孤就直言了。你觉得大行高祖皇帝对隐太子如何看？或者说他老人家觉得隐太子活该被杀？”
　　这话让杜立古井不波的脸色露出一抹怒色，不过飞快遮掩了下去。
　　“殿下……隐太子怎么说都是您大伯，您不该如此说他。”
　　“呵呵，是吗？那你觉得大行高祖皇帝希望孤跟隐太子一样呢？还是现在这样？”
　　杜立叹了口气，而后说道：“殿下，这个问题臣无法回答。”
　　这家伙面对他刚才尖锐的问题，虽然回答得看似没啥问题，但这就是最大问题。哪有普通管家面对自己这种尖锐问题，还这么淡定的？
　　李承乾当即有些确定自己心中的猜测。李渊在起兵反隋时，曾让平阳昭公主李秀宁组建过一支人马，对外称之为娘子军，其实就是个情报机构。
　　李秀宁病逝，李渊也在玄武门之变时放弃抵抗，这个情报机构便消失在历史长河之中。
　　“娘子军，现在还剩多少人马？都在哪个地方？你是否还能联系上？”
　　杜立听到这话，脸色大变：“殿……”随即又飞快让自己脸上平静下来，“殿下说什么，臣不明白。”
　　他的表情已经说明了一切。李承乾起身走到他身前，从头到脚打量他一番。
　　“杜总管，还要瞒孤吗？还是你觉得大行高祖皇帝在九泉之下，希望孤如大伯那般落个身首异处的下场？”
　　听到这话，他脸上露出痛苦之色：“殿下不要逼我，而且大行高祖皇帝临终前说过，他不想再看到李唐皇室同室操戈了。”
　　“呵呵，你以为孤愿意同室操戈？这一切不都是李世民逼的！如果你不愿意就算了，待孤兵败身死后，也就能去陪大伯和爷爷了。”
　　见他不说话，依旧一脸痛苦之色，李承乾叹了口气：“你先退下吧，侯将军他们该回来了，孤要忙了。”
　　“殿下，俺们回来了。”
　　帐外传来北向辉的声音，语气颇为兴奋。
　　李承乾明白，这粮草肯定是到手了。
　　而后三人进入帐中。这三个人战甲上全是血渍，仔细看还挂着一些碎肉。
　　“末将参见殿下。”
　　“不必多礼了，事情还算顺利？”李承乾抬手虚扶了一下道。
第55章再回长安，火中取栗。
　　侯君集一脸兴奋，眼中闪烁着难以掩饰的光芒：“哈哈，那些高句丽人押粮的将领见我们来，还想把粮草点了，直接被仁贵一箭射死了。”
　　薛仁贵的箭法他是见识过的，确实猛得不像话。
　　李承乾当即走到其身旁，目光赞许道：“做的不错。”
　　“对了，没留下活口吧？”
　　“殿下放心，一个活口没留，全让俺们弄死了。”北向辉一边扑着身上的碎肉一边说道。
　　“那就好。君集，你和苏定方曾一起在朝中任职，也算旧识。这样，你亲率两百人马，前去丰州城走一趟，就说中秋节之时孤有礼物送给陛下。”
　　“切记，一定注意安全，而且要让苏定方在城外多待一些时间。”
　　侯君集当即明白这是要栽赃嫁祸，嘴角露出一抹邪笑。
　　“殿下放心，臣一定完成任务。”
　　校场之上，旌旗猎猎。一众士兵围成一个大圈，目光齐聚站在中央的薛仁贵身上。
　　他左手握弓，右手搭箭，缓缓拉开弓弦，弓身在他手中逐渐弯曲，如一轮满月。
　　“殿下，确定能行吗？”他保持拉弓姿势，转头问旁边的李承乾道。
　　李承乾经过一番思考，觉得短时间内实在造不出火器，只能把火药绑在箭矢上。不过他对于弓箭发射距离和时间有点没数，所以引信弄得不太好。
　　刚才就弄短了，差点没给薛仁贵炸个好歹。
　　“放心，这次肯定没问题。”
　　薛仁贵显然有点不相信，目光中带着怀疑。毕竟刚才箭还没射出去几米就炸了，他现在耳朵还嗡嗡的。
　　“不是，你这是什么眼神？不信孤啊？”
　　薛仁贵无奈地转过头：“不是不信……您这玩意是什么啊？我都没见过。”
　　“不跟你说了，是火药。”
　　“来吧，我一点火你就把箭射出去。”说完，李承乾拿起火折子直接将引信点燃：“放箭！”
　　没想到他说点就点，薛仁贵急忙松开弓弦。“嗖”的一声，箭矢不偏不倚正中红心，深深没入靶中三分，尾羽还在微微颤动。
　　这让围观的众将士都高声叫好。
　　“薛将军神箭！”
　　“将军威武！”
　　话音未落，“嘭”的一声，缠在箭上的火药桶直接炸开，将木质靶心炸得稀碎，一时间木屑纷飞。
　　刚才火药凭空爆炸，没看出威力，这次可不同。
　　人群顿时陷入沉默之中，显然是被这火药威力惊到了。
　　薛仁贵也张着嘴，一脸惊愕之色。
　　站在二人后面的北向辉见状，一脸兴奋地走了过来。
　　“殿下，这……这是什么东西？威力这么大？”
　　说完，他夺过薛仁贵手中的硬弓：“殿下，让俺也试试呗。”
　　李承乾此时低头沉思。薛仁贵天生神力，箭能破甲，但普通士兵可不行。
　　如此一来，箭矢如果掉落，那炸药无法贴身炸开，威力也会大打折扣。
　　所以这引信的燃烧速度必须根据射箭者的力道和时机来定制。
　　他当即懒得理北向辉。
　　“试什么试？等以后给你们每人配这种箭，到时你想怎么试就怎么试。”
　　二人现在已经不是以前没上过战场的新兵了，听到这话都露出大喜之色。
　　这个时代，除了天赋异禀的士兵外，大部分人的弓箭都无法破甲。
　　但加上这火药可就不同了，就算不破甲，也能隔着盔甲把人炸伤。
　　“殿下，你说真的？这东西可以给每个士兵都发十支？”薛仁贵惊讶道。
　　“那是自然，不然能有个屁用。”
　　傍晚时分，帅帐内烛火摇曳，映照出众人凝重的面容。每个人的脸色都阴沉得可怕，显然刚刚经历了一场激烈的争论。
　　气氛十分压抑，仿佛连空气都凝固了一般。
　　杜正伦等几位文臣面红耳赤，显然情绪激动。
　　杜正伦站起身来，满脸恨铁不成钢之色：“殿下，您万不能如此冒失啊。”
　　李承乾神色悠然，对众人的争论毫不在意。
　　缓缓端起桌上的茶盏，轻轻抿了一口，抬眼环视众人，语气坚定道：“孤，意已决，你们不必再劝。”
　　侯君集站起身，眉头紧锁：“如殿下执意如此，我等也无法阻挡。但您去长安太过危险，末将必须跟随。”
　　李承乾听杜荷汇报长安情况后，决心冒险前去长安火中取栗，一为截杀吐蕃使臣禄东赞，二为寻孙思邈治腿。
　　因之前连续骑马和草原湿寒，他的腿疾愈发严重，早起时甚至麻痹到无法动弹。
　　早在长安时，太医便诊断出他的腿疾是幼时坠马伤及筋脉，导致气血瘀滞，经络不通。
　　虽可用针灸疏通，但太医们既怕治不好反致瘫痪，都不敢轻易施针。
　　李承乾心知，这腿疾或许是幼时坠马伤到脑子，导致血管堵塞或断裂。若不及时医治，将来八成会半身不遂。
　　虽然不确定孙思邈能不能治，但他必须一试。
　　毕竟他将来还要驰骋沙场，别说半身不遂，就是缺一条腿也不方便。
　　“君集，你的忠心，孤明白。但你长相和身材辨识度太高，太容易被认出来。你还是留守云中。”
　　说完，他看向众人：“估计再有月余，朝廷便会举兵来攻。放心，孤一定会安全回来，你们只管整兵秣马即可。”
　　众人明白再劝也没用了，只能齐声道：“我等遵命。”
　　长安城繁华依旧，虽已是清晨，但金光门已人潮涌动。无数商人赶着马车，载满货物，等待进城。
　　车马喧嚣，人声鼎沸，夹杂着商贩的吆喝声和马蹄的哒哒声。这时朝阳升起，洒在巍峨的城墙上，映出一片金黄。
　　长长的客商队伍中，有一伙十分引人注意。这些人个个身形魁梧，目光如炬，面带杀气。
　　坐在马上的老板则满面悠然，周身散发出一股贵气。
　　然而，他的长相却与这份气质极不相称。
　　满脸络腮胡如同杂草丛生，皮肤黝黑粗糙，仿佛刚从灶坑里钻出来一般。
　　“不是，咱们这是来给陛下送中秋贺礼的，你们放轻松点好不？”
　　其中两个人转头看着他，脸色有点无奈，不过都收敛了下气场，让自己尽量显得从容一些。
　　“娘的，老鼠钻猫窝里，这能轻松的了吗？”其中一个人撇了撇嘴，小声嘟囔着。
　　这伙人正是李承乾等人。
　　他们收到朝廷同意太子送中秋贺礼后，便一路大摇大摆地走着官道来到了长安。
第56章搅动风云
　　坐在城门旁翻看这些客商往来文书的官员，突然皱了皱眉，而后向旁边的士兵耳语了几句。
　　“你们之中谁是太子殿下派来送贺礼的？”士兵走到队伍前高声喝道。
　　乔装打扮一番的李承乾，从马车上下来，一脸恭敬之色道：“哎呦，在这儿呢。”
　　“好，你们先进城，然后会有人接待你们的。”
　　“好咧。”说完他招呼身后几个人。
　　为了保障他此行安全，带了北向辉和薛仁贵二人随行。
　　而且这俩人在长安城没什么熟人，再乔装打扮了一番，办起事来也方便。
　　二人闻言便跟手下人一起赶着马车向城边走去。
　　他们可没李承乾那个心理素质，都极度紧张，大有万一出问题，就要大开杀戒的感觉。
　　李承乾见状微微皱眉，这样可不行，回头道：“伙计们，一会进城了，咱请你们喝酒。”
　　众人听到这话，都露出了一个比哭还难看的笑容，但也不那么紧张了。
　　进入城中后，李承乾眼前恍惚了一下。
　　街道两旁商铺林立，酒旗招展，行人熙熙攘攘，叫卖声、谈笑声此起彼伏。
　　空气中弥漫着各种香气，有刚出炉的胡饼，有飘散的酒香，还有远处传来的丝竹之音。
　　心中不由叹了一句，熟悉的长安城我又回来了。
　　但这次他已经不是之前那个被人视作废物的李承乾，而是带甲数万，雄踞漠南，搅动风云的大唐皇太子。
　　这时一个官员走了过来，其一身青绿色圆领袍，五官端正，长得极其气派。
　　通过他的官衣，李承乾知道这人是鸿胪寺掌客，这些人官职虽低，但都是朝廷精挑细选出来专门接待外国使臣的。
　　这人微微躬身，语气不卑不亢：“你们就是太子殿下派来送中秋礼物的？”
　　“没错，上官有什么要吩咐的吗？”李承乾表现得十分自信，毕竟自己现在这般打扮，不是对他极为熟悉的人，根本认不出来。
　　“按照朝廷规矩，你们的礼品要单独存放，而后经过检查再上呈陛下。”
　　朝廷这些规矩他肯定知道，当即回身将马车帘掀开，里面是四名被五花大绑的男子。
　　鸿胪寺官员常年接待使臣，见多识广，当即就明白，这应该是哪家王室人员。
　　“嗯，马车就交给我们吧。”说完挥了挥手，后面几个士兵上前牵过马车。
　　随后脸色有些为难道：“朝廷并未安排你们的住处……你们是即刻返回？还是自己找地方歇息几日？”
　　“嗯，连日赶路，我们粮草都尽了，需要找地方歇歇脚，这样您先把行路文书开了吧，我们两天后就离开。”
　　“没问题，你们找到地方安顿下来后，来鸿胪寺找我就行，我叫卢应。”
　　“没问题，您忙您的。”说完李承乾挥手招呼身后众人道：“走吧，这些天可累坏了，咱找个地方好好吃点喝点，再洗个热水澡。”
　　说着众人便要列队前行，这可给李承乾吓了一跳，赶忙对薛仁贵使了个眼色。
　　好在他反应过来了，急忙一手一个拉着身旁几人，同时故作大气道：“走，我再给你们一人安排个娘们，让你们好好舒服舒服。”
　　这举动让大家也都反应过来，簇拥在一起往前走。
　　李承乾在长安城生活了十来年，自然是熟悉无比，他此行其中一个目的就是弄死吐蕃使臣禄东赞。
　　朝廷规矩，外来使臣都住在鸿胪寺，这地方位于城中的东南角，与最繁华的东市距离不远。
　　这也是朝廷聪明之处，借东市的繁华让使臣都见识到大唐的国力，从而心生惧意。
　　“咱们去哪儿啊？”北向辉眼神不住四处扫视，小声道。
　　李承乾拍了拍他的肩膀：“哥们，这回长安等于回家了，这么紧张干嘛。”
　　“额，咱这是耗子回猫家？”北向辉小声嘟囔着。
　　“说什么呢，玛德，都给我精神点，别紧张兮兮的。”
　　说完大步向前。
　　他们要找一个鱼龙混杂的地方落脚，才更容易隐藏身份。
　　符合这情况的，自然是青楼了。
　　长安城中娱乐场所不少，其中距离鸿胪寺的是崇仁坊。
　　但这地方经常有达官显贵去玩，弄不好有眼尖的能认出他来。
　　不过另外一个稍微远一点的平康坊则都是一些商人去玩。
　　“走，我带你们去平康坊玩玩。”
　　与此同时，廉价的《五经正义》遍布河北道和关中，这使得两地的读书人都高兴坏了，特别是那些寒门子弟。
　　此时长安街头，不少头角峥嵘，一身浆洗发白的读书人都在议论。
　　“唉，兄台，新版的《五经正义》你买了吗？”
　　“你傻了啊？这书这么便宜，而且还有杜公辅先生的注释，我怎么可能不买。”
　　“真的是，这书不买可真亏死了，不过说回来，太子殿下可真是体恤我们这些寒窗苦读的穷书生啊。”
　　“是啊，我前几天，看着书还是跟太原来的王公子借的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“对啊，唉，看人脸色借书看的滋味可真不好受啊，不知太子殿下什么时候再发新书。”
　　河北道，博陵城，崔俊正站在自家书肆前，翻看这五十文钱的《五经正义》。
　　越看他脸色越白，到最后甚至额头上全是汗水，这书卖五十文钱，这完全就是掘他们世家的祖坟啊。