第363章 不用给我面子
　　“这……这是死阵啊！”一看到这阵法，北冥雪立刻忍不住轻呼出声来。
　　“啊……死阵，这搞毛啊！”几乎同时，郑毅也是发现这阵法的问题来。
　　何为死阵，就像是从里边反锁的门，用柱子、或者各种东西封死，除非暴力破除，否则很难解开的。他们没想到，吴双突然带他们来的这个地方，竟然有这么一个死阵。
　　这一般多数是作为一些人闭死关，仿制别人闯入的手段，这里边难道有什么？
　　这里看似很远，但在吴双眼中，他却是直接跟云海宗总部附店有直接联系的存在，吴双也是根据云海宗那些禁制、阵法中推测出来的。因为他发现，那个大典旁边附属之地有一些空间阵法，虽然不是长距离传送阵，但却能让人瞬间转移千里。
　　随着对传送阵的研究，这种短距离传送的阵法吴双已经有些了解，经过这些天研究，不断让北冥雪按照他说的去试探，吴双终于抓到一些脉络。
　　云海宗身为四大宗门之一，万年积攒下来肯定有数不清手段，除了大型传送阵之外，宗门内部也肯定有各种紧急事情使用的东西，这个显然就是其中之一。
　　不过这种阵法平时不会启用，阵法也是特意弄成从内部开启，所以想从外部破阵难度非常之大，就算吴双都需要很长时间。这还是因为吴双钻研阵天图，视野、角度、高度完全不同，否则对于一般阵法宗师来说，这种阵法都是死结阵法，外部是完全打不开的。
　　因为被闭死关之人常常使用，所以又称之为死阵。
　　“就是现在，北冥雪，进去打开这个阵法……”吴双快速引动这阵法，不去破除，而是完全牵引这些阵法开始运转，速度越来越快，完全将其带动起来，当带动到极限的时候突然间他在某一点停。那些阵法之间互相冲击、冲撞，在吴双神魂力量引导操控下立刻出现问题，吴双立刻大喝一声，让北冥雪出手。
　　吴双这等于利用死阵自身的矛盾互相冲撞，制造出了那么一丝机会。
　　北冥雪虽然还没明白怎么回事，但听吴双说关系生死存亡，她也一直绷紧精神注意着，吴双一说让她出手，她再一看这情况立刻明白怎么回事，下一刻突然间在她身后出现了另外一个北冥雪，一步跨出直接穿过她自己的身体，直接冲入那阵法之中。
　　“啊……”看到北冥雪施展空间武魂，郑毅也是吓了一跳，这也太逆天了吧。不自觉的，郑毅顿时有一种危机感，刚刚他就隐隐的感觉不对，难道……难道之前在云海宗将云海宗总部闹得天翻地覆的人就是她……
　　“爷爷的，老大的女人果然……强啊！”
　　“轰……轰隆……”阵法被吴双引动互相产生碰撞的声音非常惊人，不过却并没等这轰鸣声真正响起的时候，在那阵法碰撞的瞬间，北冥雪的空间武魂立刻抓住机会冲入其中。正常人进不去的地方，却完全没办法阻隔北冥雪的空间武魂，尤其是在吴双已经将这死阵撕开一些空子的情况下，北冥雪的空间武魂立刻钻入其中。
　　“嗖……嗖……”北冥雪在吴双的言传身教下，如今已经有迈入阵法宗师的趋向，何况从内部打开死阵再简单不过，她的空间武魂一旦进入，抬手间那些正要发生更激烈对撞的阵法都纷纷消散，瞬间就看到一个空荡荡的屋中，一个传送台就在其中。
　　“这里竟然真有个传送阵，这么近距离的传送阵，真是没想到。”北冥雪跟她的空间武魂分身同时看向那个小型传送阵，很是不可思议，当初她不断将云海宗阵法情况探查给吴双分析，吴双就跟她说过有一个布置有空间变化在其中，当时也没在这方便浪费太多时间，没仔细去说，直到此刻她才算明白。
　　“有意思、空间武魂，缘分啊……”相对于这个，郑毅则双眼放光的凑近到北冥雪空间武魂旁，那样子就跟守财奴见到宝山一般，恨不得直接抢了就跑一样。
　　“嗯。”看他这样，北冥雪的空间武魂分身微微冷哼一声，下一刻向后微微一退，已经消失在原地。要不是看在吴双的面子上，就这个样子冲上来的家伙，她早就一脚踹飞出去了。
　　“哎，别走啊，大家这么有缘交流一下……”一看北冥雪的空间武魂分身消失，郑毅想拦阻，但却已经来不及了。
　　“你想动手就动手，不用给我面子，这两个家伙……呃，真的不用客气，你打不服他们，他们能烦死你。”吴双看到北冥雪皱眉的样子，笑说着迈步走向那个小型传送阵。他走过的地方，他独特的漩涡力量已经渗透进入阵法脉络之中，每一个阵法节点在吴双力量作用下都不断震动，为吴双下一步彻底破解、掌控这个阵法做着准备。
　　“老大你可不能这么说啊，有了异性你没了兄弟可不行啊，嗯……嗯，不过话说回来，这个女人身上怎么有股熟悉的味道，奇怪了，好熟悉的味道，而且她不像是人皇大陆的，嗯，好像都不是这一界的……嗯……嗯……”贱鸟一听吴双这话，很是不满的抗议着。不过刚刚它没留意，此刻它走近吴双的时候，鼻子动了动不断嗅着，渐渐的也靠近向北冥雪，因为它嗅到了不同的味道。
　　“啊，你要干什么，滚开，嘭……”北冥雪惊呼，是因为她完全没察觉到的时候，贱鸟竟然已经到了她身旁，直到贱鸟说话她才惊觉不对。她本身就擅长这些，除了吴双之外，她还很少被人近身而不察觉，现在无声无息被近身不说，贱鸟竟然说出这种话，显然这并不是吴双跟它说的，加上贱鸟凑近后黑漆漆使劲嗅的样子，北冥雪就如同世俗女人遇到小虫一般，本能的一脚踹出。
　　“爷爷的，偷袭我，扑……”北冥雪这一脚够突然，贱鸟也没防备被踢个正着，不过贱鸟是久经战阵，偷袭别人跟被偷袭都小儿科。在被踢飞出去的同时，猛的扭头喷出一口气息，黑色的气息，不像它最初喷出的黑色火焰那般凝聚威猛，竟然跟郑毅隐藏那团黑色雾气很相似，速度更快，破空罩向北冥雪。
　　“不好！”北冥雪立刻惊觉不好，身体猛然间向后退去，本能让她感觉到被这团黑色灼热气息笼罩会很危险，虽然不至于有性命危险，但却绝对不能碰触。但她向后一退却惊觉不对，这黑色雾气推进方式竟然破空而行，看似不怎么样，实际上却快得不可思议。
　　“咻……”刹那间，北冥雪身体周围一层空间武魂力量围绕，身体瞬间破空出现在百米外，而且猛的一个回旋，下一刻已经直接绕到了贱鸟后边，抬起脚来准备再度踹下去。
　　“小妞爷告诉你，你可别得寸进尺，你以为你那样我会喜欢你么，要不是看在嗯……嗯，那很熟悉的气息上，爷爷的，嗖……鸟爷弄死你……”贱鸟的速度那也是超乎想象的快，虽然北冥雪拥有空间武魂移动起来诡异无比，但贱鸟却也先一步闪避开，同时极其不爽的叫嚣着。它要不是因为这小妞身上那让它熟悉的气息，它早发飙了。
　　“胡说八道，看本仙子不撕烂你的嘴巴。”北冥雪根本不信贱鸟那些鬼话，就想上去将这家伙的嘴巴撕烂。
　　北冥雪身形变动，瞬间又出现在贱鸟身旁，这一下贱鸟没来得及，被踹了个正着，不过贱鸟这一次竟然利用自身黑色火焰气息在身体周围形成防御，让北冥雪踹上去的时候脚都被烫伤。而贱鸟则凭借皮糙肉厚，被踹入地下深处，却立刻钻了出来，虽然有些晕头转向，却也没太大事情。
　　“啊……什么鬼东西，可恶的家伙。”北冥雪则疼得猛的后退，同时也很是震惊这跟烧焦了的家伙的诡异。
　　“敢骂鸟爷我鬼东西，别以为傍上老大你就能嚣张，就连这个老大的位置本鸟也只是暂时让他保留一下，本鸟可是债主，哪天等我将他打败了，你就是我小弟的女人了，还敢跟本鸟这么嚣张。嗯……嗯，不过说真的，你这气味真的很诱人，让我多闻闻我一定能想起来一些……”贱鸟很嚣张的说了一番话后，又忍不住使劲嗅了嗅，不由自主的又想靠近北冥雪。
　　“你……再靠近过来我可就真不客气了，我斩……嗖……”看着贱鸟再度贱贱的，使劲嗅着，那感觉很诡异很色眯眯的样子上来，北冥雪都感觉背后冒凉气，抬手两道光圈斩出。这光芒独特异常，看起来威力不大，速度不是太快。
　　“这身法的确赞，果然不愧有空间武魂，没想到这种极品都被吴双给拿下了，厉害，太厉害了。不过奇怪了，这贱鸟今天怎么了，连老夫看它都像是一幅色鸟的样子……”郑毅跟贱鸟绝对是战友，从遇到就没停下过战斗的战友，所以他更加奇怪今天贱鸟的表现。
　　“不对……嗖……”贱鸟原本也没将北冥雪这一击当回事，但猛然间鼻子动了动，原本是想挥动翅膀扇飞这两道光圈，但最后猛的向旁边加速闪避。嗖的一声，那光圈贴着它的身边过去，让它身上那黑漆漆的不多的毛发掉落了不少，稍微有闪避不及的地方也被割破了一点。
　　贱鸟的身体之强悍，那绝对不是吹的，就算跟拥有神皮战甲的郑毅比斗有过之而无不及，却没想到面对这么两个看起来威胁不大的光圈却受伤。
　　“空间力量融合其中，这不是连一般三星境都做不到的事么，厉害，拥有空间武魂果然夸张……”郑毅在一旁看得直咋舌，因为刚刚北冥雪那一下可是将空间力量也融合其中。这也就是她力量不太强，这一招还用不好，否则她融合空间力量这空间斩的威胁，绝对超级恐怖。
　　“爷爷的，你是真激怒鸟爷了……”贱鸟也火了，疼得直咧嘴，完全是准备爆发的架势。
　　“好了，都消停点吧。北冥雪一会咱们要立刻赶回去参加宴会，否则将没资格参加圣女继承大典，而且这次也是会无好会，有力气那个时候再用。贱鸟、郑毅你们过来，这个阵法本少爷已经完全破解掌控，现在教给你们，如果一会太过危险也许就会用得到，你们也留点力气吧，后边的麻烦会很大。”吴双自然不可能任由他们一直打下去，只是刚刚正在忙懒得太去理会，此刻忙完了立刻喝止住他们。

第364章 它们真是兄妹！！
　　“哦，好！”北冥雪虽然被这只贱鸟弄得很烦，但吴双提到正事她却立刻哦了一声闪身来到吴双身旁。只是心中也在琢磨，吴双这是从哪弄来的这么一只被烧烤过的怪鸟，太奇怪了。
　　这家伙嘴巴好贱，而且样子这么怪，但却又出奇的诡异、强大，真是奇怪……
　　郑毅跟贱鸟虽然平时很疯，但也知道吴双这么说的重要，只是贱鸟有些不甘心，摸着它屁股上被划破一点的地方不甘心的盯着北冥雪，一副小样你等着的架势，不过鼻子微微动的时候，就又很是疑惑，因为北冥雪身上的味道让它第一次有了另外一种特殊的亲近之感。
　　“别看这里的阵法很近，却应该也是最初云海宗立宗之时布置的，主要作用其实是防止云海宗内部出现问题，例如被困，为被围困做的准备。一旦被围困，远距离传送阵很可能被破坏，围堵，反倒是这种距离的传送阵会很好用，能快速将人转移出来，甚至是反过来内外夹击敌人，显然布置这传送阵的时候，云海宗还没这么强大，而这种传送阵应该不只这一处。”
　　看到他们过来，吴双开始给他们简单介绍了一下这个传送阵，也顺便回答了一下北冥雪刚刚的疑问，随后继续道：“所以这种阵法从外边根本发现不了，我之前也是全面了解云海宗内部阵法时候发现这条线路，然后推算出来的。现在我又将这个阵法改动了一下，传送离开之后，对方很难再度使用这个传送阵，而到时候我们可以隐藏其中，也可以迅速逃走，这个要看情况而定。”
　　“因为这个阵法启动需要的能量很大，单向启动的问题也很多，很有可能会牵动整个云海宗的防卫大阵，到时候不知道情况会怎样，所以我先将这个阵法做了一些改动。到时候你们一旦发现这几个阵法有变动，立刻催动这边三十六个配合的阵法，这样的话由单向传送阵变成双向接应的就会简单许多，这边……”
　　吴双快速介绍着，北冥雪不知不觉中再度听得入神，现在这段时间她跟在吴双身边在阵法方面的造诣不断提升，如今更是听得如痴如醉。而郑毅在这方面也相当有研究，这还是第一次听吴双仔细讲解，更是不断点头答应，因为许多这边的东西吴双就是交代给他听的。
　　好在吴双已经尽量简化，前面讲解一些东西是教给他们东西，后边交代让他们做的事情也都很简单。
　　“嗯……就是这个，咦……轰……”就在这边吴双刚刚介绍完，刚要说跟北冥雪离开这里的时候，突然间不声不响的贱鸟已经在一个角落打开了一个袋子，瞬间一道气息冲出。那是一股神兽独有的气息，虽然非常稚嫩，却很是惊人。
　　唰！
　　三人的目光瞬间望过去，就见金色光芒为主，其他光满闪烁，从乾坤袋中冒了出来，随后一只足有四五米大小漂亮到极点，每一根羽毛都散发光芒，渐渐的那股从乾坤袋内的金光消减一些后就发现，这是一只漂亮到极点的神兽，五彩颜色的身躯让人看着都如梦似幻。
　　“啊……小雪，我的乾坤袋，你个贱鸟！”北冥雪这一刻才猛的一摸自己的乾坤袋，却发现乾坤袋已经不在，显然是被贱鸟刚刚不知不觉中摸走。
　　“哇塞，就是你了，别走，哈哈……”而这一刻贱鸟终于有一种恍然大悟之感，直接冲上去。
　　“可恶……小雪，别对这个家伙客气。”看到贱鸟贱笑着冲向小雪，北冥雪立刻喊了一声，她跟小雪早已经心意相通，虽然小雪现在还很小，但神兽就是神兽，小雪真的发威起来，一般神盘境的存在都不是对手。
　　“干！”吴双一拍额头，心说有贱鸟在果然没事也能闹出点事情来，他原本还准备不这么快让北冥雪知道，这下可倒好了。其实吴双早就发现北冥雪身上的乾坤袋，经常也发现她一个人跟乾坤袋中嘀咕嘀咕的，显然是在跟她那颗神蛋乱孵出的神兽聊天。
　　“啊，神兽……这血脉、这气息……”郑毅在一旁看得眼睛有些发发直，完全没想到北冥雪身上竟然还带着一只神兽，这太让人意外了。而且这神兽好像还在幼年就这般强大，这是何等存在，而且这……这神兽好像传说中的……凤凰啊！
　　“哦……呃……”就在北冥雪喊着让小雪攻击的时候，这只五色斑斓、五彩缤纷的神兽却像是没反应过来，哦了一声，下一刻已经被冲上来的贱鸟抱住，完全没有攻击贱鸟的架势，更加没有任何防范、防御的措施。
　　“啊！”这一幕看得北冥雪目瞪口呆，因为她带着小雪偷偷出去到一些地方历练过，小雪何等高傲，除了自己之外，怎么可能让别人靠近。更不要说这么一块黑炭一般烧烤过的野鸡抱住，这……这也太不可思议了吧。
　　“真好，真好，你没被吃就好，我还担心你会被吃了呢。哦，我想起来了，当时就是这个女人将你带走的，没事、没事，一会哥哥帮你教训她，收拾她……”小雪现在虽然本体不是很大，但跟贱鸟一比却大了太多，所以贱鸟就像是一只麻雀抱住雄鹰的脖子上一般，开心无比大笑着，同时也在那开心的说着。
　　“哦……嗯……”神兽直接拥有许多血脉传承，记忆传承，包括人言，真正的神兽出生就懂得，只是小雪此刻显然有些没反应过来，飞在半空中有些迷惑、迷茫。它看不懂的看着贱鸟，但却生不起讨厌之心，但再怎么看这个家伙也真的很怪……
　　它理解不了，明明有那种血脉亲近之感，但……但怎么看这个家伙也不像是……凤凰一脉啊！
　　“你个贱鸟你放开小雪，你对小雪做了什么，小雪你等着……”北冥雪现在彻底晕了，小雪竟然没按照她说的去做，而且小雪的反应也让北冥雪震惊，她心中第一反应就是，这家伙对小雪动了什么手脚，她立刻就要冲上去救小雪，收拾这只贱鸟。
　　“它们兄妹相见，你就别打搅。”吴双一抬手，一把已经拉住要冲上去的北冥雪。
　　“兄……妹……相见……啊，你……你说它们是兄妹……”北冥雪被吴双拉住，再听到吴双那番话整个人都懵了，张开嘴巴，半天才又指着跟烧烤没烤好、烤焦了的贱鸟，又指了指绚丽多彩、美到让人醉的神兽小雪。
　　开什么玩笑，说它们是兄妹，这也太扯了吧。
　　“呵……不是吧，我说兄弟你这也太能开玩笑了吧，你现在讲笑话的本事真是越来越厉害了，你说它们是兄妹？”一旁的郑毅听了，都忍不住笑了起来。
　　这简直就跟说一只蚂蚁跟一条神龙是双胞胎一般可笑，吴双这个玩笑开的也太大了。
　　“你放开小雪，小雪，甩开它，收拾这个贱贱的家伙……”北冥雪不敢相信吴双的话，随后看到贱鸟竟然直接坐到了小雪头上，更是气得不行。
　　“嗯……它，它让我很亲近……”小雪的声音很脆，就跟它身上五彩羽毛一般动听，此刻却也充满了无奈、疑惑，怯生生的回答着北冥雪。
　　“呃……”这一下子，北冥雪都呆住了。
　　“不会吧？”郑毅也突然感觉事情有些不对劲，再想起刚刚就感觉贱鸟的表现，再看现在这神兽对贱鸟的态度，他隐约感觉吴双说的那个根本不可能的话，好像……似乎，怎么有点可能的架势了呢？
　　“好了，你别在那瞎激动了，你难道真想让它们兄妹相残么。你不是说想要回神蛋么，喏，它就是。”吴双看着北冥雪，无奈的摇了摇头，拍了拍她肩膀，不得不现在告诉她这个残酷却必须要面对的事实。
　　“啊！”北冥雪整个人都呆立在那里，嘴巴张得大大的，不敢置信的看着前面，随后缓缓转头又看向吴双：“你说……它就是凤凰神兽神蛋孵出来的，这……这怎么可能，那可是神蛋啊，你……你怎么能孵出这样一个家伙来呢。”
　　北冥雪现在哭的心情都有了，神蛋孵出这么个家伙，让谁知道谁不疯啊。
　　如果要是以前，她都会跟吴双拼命，神蛋啊，他怎么将好端端的神蛋孵出这样一个贱鸟来了。
　　“咳！”吴双被她这么一问，尤其是现在北冥雪看她的眼神都很崇拜，每天认真跟他学习阵法，一起研究武魂的事情这么久了，如今这么询问，这么看着，他也的确有些不好意思，还真的感觉有些愧疚。
　　事实上吴双以前就想过，如果哪一天自己再见到贱鸟的父母，自己该怎么说呢？
　　就跟将人家好好的天才美貌的孩子带出来，摔到地上，还被上万人踩过之后一般的愧疚。
　　现在虽然不是面对贱鸟父母，但现在跟北冥雪的关系下，他之前又说将神蛋还给她，如今这种局面，吴双依旧有种对不起她的感觉，同时也很想上去揍贱鸟一顿，偏偏这个时候它搞事儿。不过总是要面对的，其实，吴双虽然感觉有些愧疚，更多的却是想笑，此刻他强忍着笑。
　　轻轻咳嗽了一下，看着郑毅也要凑过来，他直接一拉北冥雪道：“老贼你看着它们，阵法我已经启动，本少爷没跟你们联系之前你们别出去，这是我们的退路跟生机，不知道这两三天内会什么时候用得上。那个……仙子咱们先走，路上我再跟你解释。”

第365章 等你妹啊，杀了！
　　“不可能，那怎么可能是神蛋，那可是凤凰的后裔，就算在神界也是最顶尖的存在，他们的后代一出生就足够强大，一出生就光芒万丈，为了怕小雪被人皇大陆那些强大存在发现，我都不敢它露面，其实它现在就已经很强了。可……可你那个家伙怎么可能是神蛋，不可能的，不可能的……”
　　被吴双拉着离开的北冥雪还难以接受这个现实，但让她不得不接受的是，小雪对贱鸟那种亲近，还有吴双的话语。要是换成刚刚见到吴双，没有这段一起的经历，没有她现在对于吴双几近崇拜的信任，她一定会爆的。
　　“呵……”吴双看北冥雪的样子跟反应，也只能苦笑道：“这也是一个意外，不过我相信龙始终是龙，即便龙困浅水也是龙，凤凰也永远是凤凰，贱鸟当时出了点问题，我想它的变化跟那个有关系。”
　　吴双也没瞒着北冥雪，将当初他带着贱鸟落入神像洞府的事情说了出来。同时也劝着北冥雪，他也是无奈加苦笑，如果是最初那种关系，大家没有走得这么近，他就无所谓了。
　　就像是最初北冥雪要神蛋，吴双很痛快的说给她一样，将贱鸟给她，不折磨死她才怪呢，可现在却略显尴尬，同时也不忍北冥雪如此。
　　“好吧，已经如此了，又能怎么办。不过它现在这个样子，就算样子上恢复了，但那张嘴……”北冥雪想起贱鸟那张嘴，拳头不由自主的握起，有一种想去揍它的冲动。
　　“这个就没办法了，算了，先不想这个，咱们赶快过去吧，那边的宴会估计已经开场了，那些家伙恐怕都在等咱们呢，好戏没咱们怎么能开场。”吴双也从来没寄希望于贱鸟能怎样，它的贱已经深入骨髓了，吴双一直都感觉就算下辈子投胎它都不会有什么变化。
　　……
　　“欢迎、欢迎，请、请……”就在吴双他们从云海宗外边赶回来的时候，云海宗偏殿之中的宴会已经开始，年轻一辈中人全部齐聚。虽然一开始对于云海宗邀请他们来，随后又弄出一个宴会进行第二遍复查都很不爽，但想想云海宗最近被折腾成这样，云海宗内部闹得天翻地覆，仔细想想又都感觉这次宴会别有目的，也就都抱着看热闹的心态赶来。
　　在门口，云中龙的一群手下在忙乎着，招待着各大家族、门派、宗门、皇朝的人进入其中。
　　在宴会厅之中年轻一辈中人已经多达数百人，但三大皇朝，四大宗门的圣子、圣女，以及一些突出的核心子弟依旧是焦点，每一个人身边都围绕着众多人，有说有笑。
　　这种聚会，本身就是年轻一辈开始为接下来铺垫自己资源、人脉之时，所以无数人削尖脑袋想挤入这盛会。
　　“沙兄，听说你们女皇宗最近出来一位厉害人物啊，哪天介绍我们认识认识。”
　　“不知道吴双来了没有，对了，听说他时刻跟那个北冥雪在一起。”
　　“难道他们是一对，沙兄，有没有什么内情啊。”
　　……
　　此时，正好沙利也带着人走了进来，这次他直接带着两名神盘境的跟随进来，威势也还是不同的，他认识的人也不少，纷纷过来跟他很熟络的聊天。
　　但这些人哪里知道，此刻的沙利已经跟过去完全不同，他根本没将这些人再放在眼中，何况这些人还用以前那种方式在跟他聊天，他更加不惜的理会。尤其这些人张口闭口都是说那个吴双，他算什么东西，竟然还有说北冥雪已经跟他在一起了，可恶。
　　沙利心中恼怒，但现在还不是时候，他冷哼一声走向一旁不去理会这些人。心说你们都给我等着，很快你们所有人都会知道，我才是高高在上，未来将要凌驾人皇大陆最巅峰的存在。
　　“装什么装啊，虽然沙家很强势，但他毕竟不是圣子，真是的……”看他这样，不少人也很不满，他们也都不是一般之人，也都懒得再去理会沙利。
　　“不去理他，对了，没看到剑宗的九剑，奇怪了。”
　　“听说他上次跟东方旭日交手后就闭关了，不过那边有几个剑宗核心子弟，哎，那边还有一个是银剑宗的少宗主，之前我们见过，他们银剑宗最近好像发展很快，他好像刚刚从传送阵赶过来，幸好及时赶来，咱们过去结交一番……”
　　……
　　偌大的偏殿之中，很快就有上千来参加圣女继承大典的年轻子弟，加上他们身边的跟随，足有几千人之多，立刻热闹起来。
　　而在最上方一个圆形中央区域，云中龙正在跟夏丹晓、龙泉站在上边。
　　“九皇子，你再不努力一点，那北冥雪可就真没你的份了。”夏丹晓开玩笑的冲着九皇子龙泉说着。
　　“呵……”龙泉听了无所谓的举起杯了笑道：“大家各凭本领，笑到最后的才是赢家，你们先聊着，我在那边看到了几个老朋友，我去看看。”
　　龙泉笑着已经离开，最近几天跟夏丹晓他们混熟，这种机会他又去拉拢其他人。
　　“圣子，看这架势那吴双恐怕是真的不敢来了，算下来，天刀皇朝、云海宗他都得罪了，听说那沙利之前也跟他有过过节，他不来倒也正常。”夏丹晓说着，目光则一直盯着在另外一边，身旁围着人最多的一个地方，那里正是天刀皇朝太子妃秦玉仙之所在。
　　“不来，哼，那么就没资格参加圣女继承大典，那我云海宗也就可以将他赶出去，所以说他来不来都一样。”云中龙自信的说着，这次的事情他早考虑好了，不管吴双来不来他都死定了。除了最隐秘一些事情，之前云海宗跟吴双的冲突，天刀皇朝的人铩羽而归的事情都传开，他也没必要刻意隐瞒什么，何况他一直还想拉拢夏丹晓，所以也就不忌讳的直接说着。
　　而他的目光，也更多凝实秦玉仙那边，只是当秦玉仙一旦看向他的时候，云中龙却急忙避开那目光。
　　“那倒是，一个荒野来的野小子而已……”夏丹晓点头说着，但举杯喝酒的时候，却是若有所思。因为他已经透过云中龙知道了这个吴双的来历、样子跟一些情况，此刻的他脑海中不由得想起了一幕，只是他还是很难相信那小子真的能走到今天这一步，真的是他出现在这。
　　“诸位……”又等了足有半刻钟，宴会足足开始接近一个时辰的时候，云中龙缓缓飞身而起看着在场众人开口道：“宴会已经开始有一段时间了，而在这之前本圣子的通知上也说得很清楚，不来参加的既视为放弃，其实这不过是一个形式，虽然现在有人一直在暗中捣乱，但我云海宗却不至于为了这点事情为难诸位客人，所以也并不会真的检查什么。但如果不给面子不来的，却真的要取消其资格，现在根据汇报只有女皇宗的吴双跟北冥雪还没来，现在本圣子宣布……”
　　“宣布本少爷来了是吧，那好，宣布吧，迎接吧。”就在此时，没等他宣布取消吴双跟北冥雪参加圣女继承大典观看资格的时候，吴双的声音突然接下他的话。话音落下的同时，吴双跟北冥雪已经出现在殿外，不过却并不是飞来的，竟然是不急不慢很悠闲的散步而来。
　　唰！！
　　这一瞬间，这偏殿内热闹的宴会瞬间安静下来，所有人的目光都看向刚刚进来的吴双，以及跟在他身旁，跟他一起进来的北冥雪。
　　“哇，好紧张。”这一瞬间，北冥雪顿时紧张起来。她还真的不太习惯，在如此情况下如此出现。
　　“妈的，竟然是你这个混蛋，给我将他抓起来，我要将他抽筋扒皮，可恶的小子，你竟然也敢来这……”就在此时，让人意想不到的一个声音突然响起，就见从宴会中一人激动无比的冲了出来，身后也跟着两名神盘境初期之人，正是刚刚匆忙赶来还完全不知道情况的银剑宗少宗主，卜一峰。
　　卜一峰此刻激动万分，他没想到刚刚来到云海宗就庆幸的赶上了这场宴会，因为没参加宴会会失去资格，所以他正窃喜不已，却没想到突然间看到吴双。顿时让他想起之前拍卖会的一幕幕，完全没注意周围所有人反应的不对，已经第一个带人跳了出来。
　　“靠，这什么情况？”
　　“这人谁啊，他怎么跳出来了，这吴双的仇人也太多了吧？”
　　“听说是剑宗下比较强大的银剑宗少宗主，刚刚赶来，好像有恩怨似的。”
　　“我看啊，多半是想出风头，如果真拿下这个吴双，那可就等于让天刀皇朝太子府，云海宗还有不少跟这吴双有仇的人都欠了他一个大人请，这可是最合算的买卖。”
　　……
　　看到这卜一峰突然跳出来，不少人都在纷纷猜测，而像是了解内情多一些的，像夏丹晓、九皇子、沙利他们则都很意外，心说这是怎么回事。
　　包括早有计划的秦玉仙、云中龙他们则对视一眼，都很茫然，因为他们都没想到会如此。
　　“小子，你竟然还敢出现在这里，今天终于让我找到你了。你还有那个该死的烤鸡，你们死定了，你等着吧……”卜一峰此刻激动不已，因为当初的事情他永远不会忘记。这个吴双该死，那只被烧焦的野鸡更加该死，绝对饶不了他们，所以一看到吴双他就火冒三丈，根本压制不住，什么都不管就已经冲了出来。
　　“等你妹啊，上次绑架没杀你是为了勒索你老子，现在你就什么价值都没有了，嘭！”没等他说完，吴双突然间手指一抬，寒冰指发出，而且是带着螺旋运转夹杂冰神圣果寒气在其中的寒冰指，速度快得无与伦比。吴双话音刚落，寒冰指已经在谁都没想到，卜一峰都没反应过来的情况下，直接刺穿卜一峰的头，将其击杀。
　　银剑宗的少宗主，死了！

第366章 圣子的挑战
　　啊！
　　卜一峰突然火冒三丈、激动的完全没注意周围人反应跳出来，就已经够让人吃惊的了。因为最近在云海宗的人都知道吴双不好惹，虽然都传闻他是仗着北冥雪撑腰，那阵法之中还有其他强大存在，可云霄的事情、包九爷、天刀卫的事情历历在目。
　　能来的人也都不傻，谁也不会还傻傻的认为这吴双什么都不是，只是他们还不确定怎么回事，各种猜测。
　　但让更让他们万万没想到的是，吴双抬手一指之间就已经直接将卜一峰击杀了，这更让他们想不到。
　　天啊，这……这算什么。
　　再怎么说，卜一峰也是银剑宗少宗主，这里也是云海宗的宴会。
　　杀了，真的杀了，那一指寒冰指上的寒气，似乎已经弥漫了整个偏殿，无数人都感觉浑身冰凉，甚至有一种感觉，如果换成是自己该怎么办。
　　“你……”卜一峰头部被击穿之后，仅存的最后一丝意识完全不敢置信的望向吴双，他竟然杀了自己。怎么会这样，自己可是来之前又提升了，比当初厉害不知道多少，当初他也只是勉强战胜自己的，怎么会这样。
　　自己可是银剑宗少宗主，他竟然……竟然……
　　“少主……你敢杀我们少主，去死……”在卜一峰尸体向后双眼瞪大死不瞑目的倒下去的时候，跟在他身旁的两人这才反应过来，这两人瞬间疯了一般的冲向吴双。
　　少主在他们眼皮底下，在众目睽睽之下被人当中击杀，他们难逃其责，如果不能杀死这个家伙，卜凡绝对不会给他们任何一点生机的。
　　“九玄真火斩，嗖嗖嗖……嘭嘭嘭……”吴双神魂已经是聚神盘的修为，这两人不过是凝神盘初期的修为，他们的一举一动在吴双看来都显得漏洞百出、慢得不行。从进入这里的那一刻起，吴双就没打算再压制，所以他抬手间击杀卜一峰，下一刻直接施展初级九玄真火斩。
　　但数量却恐怖得惊人，如同九天银河瀑布滑落，爆发出无与伦比之威势，瞬间席卷那冲上来的两名神盘境初期之人。虽然卜凡已经很照顾自己儿子，但因为之前的战斗损失不轻，随后跟剑宗之间产生了间隙跟矛盾，他要做的事情很多。
　　所以派了两名神盘境初期的来保护卜一峰，他感觉已经绰绰有余。而这两名神盘境初期存在也都很自傲，尤其是在银剑宗久了，当发现吴双当着他们面杀死卜一峰，他们恐惧、愤怒，拼命的冲上来。
　　可他们怎么都没想到，这个他们眼中什么都不算的小子，竟然爆发出这般恐怖的攻击。两人拼命的抵挡，就如同逆流而上，原本爆发的冲击势头刹那间被吴双的攻击抵消，随后则如同人在瀑布下，面对从天而降的瀑布一般。
　　“啊……嘭嘭嘭……”两人拼命的抵挡着，但吴双这九玄真火斩能密集到这种程度，每一击又都超越一般王者之境全力一击，其恐怖程度可想而知。就像是一个神盘境初期，对于一两个、三四个王者之境的攻击可以不当回事，但如果有十几个、几十个甚至上百个同时爆发全力攻击，他也一样难以抵挡。
　　而此刻，这两名神盘境凝神盘初期的感觉到他们是在同时遭到几百名甚至上千名王者之境的攻击，完全就要崩溃了。
　　“这……这是什么元灵宝术，看起来是初级元灵宝术，但……但这也太夸张了吧。”
　　“快看，那两名神盘境初期的快要顶不住了，不断后退，他们的防御裂开了。”
　　“这家伙疯了吧，太凶悍了吧，上来就杀人，难道现在也想杀死这两名神盘境初期的存在。”
　　“哼，是他们两个废物而已，数量再多，弱得不行，又有何用。”
　　……
　　这偏殿之中的人也都看傻眼了，不少人忍不住惊呼，因为银剑宗怎么也算是比较强大宗门了，虽然是在四大宗门之下的势力，但至少在剑宗地盘上排名前列，结果银剑宗少宗主就这么被杀了。
　　现在……现在更加恐怖，两个神盘境初期的手下竟然被打得只能防御，而且明显要防御不住了。
　　当然，也有一些人很是不服、更有不屑的，认为这完全是因为吴双的对手太弱，这种程度的攻击他们也能做到，也能破掉。
　　“放肆，住手。”此时身为这次宴会的举办者，云海宗的圣子云中龙终于急了。原本只要是别人对吴双出击的事情，他都是乐见其成的，就算他心中也不认为这个卜一峰能行，因为卜一峰跟他手下加起来都不是云霄的对手，云霄都不行，他们更加不行。
　　但癞蛤蟆跳到脚面上，不要人还恶心人呢，能恶心一下吴双也不错，看看笑话，看看热闹也不错。只是云宗龙没想到，他这个热闹还没等看，就已经变成这样了。
　　“啊，噗……噗……”只可惜，他喊的时候已经晚了。保护卜一峰的那两名银剑宗之人连出手机会都没有，在防御中被吴双的九玄真火斩硬生生轰破防御，两个人瞬间直接被轰杀，尸体重重落到了远处。
　　啊！
　　这一刻，大殿无比的安静，所有人都不敢相信这是真的，从来没想过，竟然还能发生这种事情。
　　“吴双！”此时，秦玉仙第一次真真正正的看向吴双，看向这个当初她连抓捕都没列入名单，后来知道必杀，却还是没足够重视的家伙。这才多久，自己当时还让萧叔去杀他，如今他竟然能一招间击杀神盘境凝神盘初期的存在，这也太恐怖了吧。
　　凶悍，太凶悍了，这家伙真是不能轻易招惹，云海宗的云霄，甚至云在天纷纷吃瘪，而且随后云霄被杀。包九爷，闫冰纷纷遭殃，那可是天刀皇朝太子府的首席阵法宗师跟天刀卫啊，现在银剑宗的少宗主只是跳出来说了两句话就被杀了，还有比他更凶悍的么。
　　不少人心中都升起一股惧意，看向吴双的眼神都变了。
　　“好……杀的好……”此时，突然一声清脆的声音，有人开心的鼓掌叫好。
　　众人瞬间望过去，却见一红衣姑娘，在以老者陪同下，此刻开心的叫好。她那样子，任谁一看就知道她肯定认识那卜一峰，而且刚刚卜一峰一直在纠缠她。
　　“哦，是她。”吴双此刻也注意到了，顿时一愣。随即笑着点了点头，心说这下有郑毅的好看的了，因为鼓掌称快的正是俞红莲。
　　“轰……”就在此时，一股比刚刚那两名神盘境凝神盘初期联手爆发出的威势强大几十倍的气息轰然散发开来，强大的杀气直接笼罩吴双，只见云中龙脚下一团晶莹雾气缓缓凝聚缠绕身体之上，如龙盘旋一般，他则缓缓飞向吴双这边。
　　“本圣子叫你住手，你竟然还敢公然行凶杀人，竟然敢在我云海宗肆意妄为，我看你真是在找死了。”云中龙虽然这次的宴会就是冲着吴双的，但他一心要算计吴双，从来没想过吴双真的敢公然在他的宴会中杀人，完全无视他的存在。
　　“本少爷只是正常防御，只怪他自己太差劲，你说是不是。”吴双就像是没看到云中龙作势待发，怒发冲冠的样子，淡淡说着迈步走向一旁，随便端起一杯酒来。
　　“云中龙，你身为圣子难道不知道年轻一辈中较量很正常的么，更何况所有人都看到了，是这个家伙自己先跳出来的。哦，他叫什么我忘记了，不过自己犯贱，打死无怨是吧，他刚刚还说要抽筋剥皮呢，你怎么不管。”北冥雪一看吴双迈步，她立刻明白吴双并不是真的想参加什么宴会，但却要了解这里的阵法，立刻跟上去，同时怕吴双太过强势惹得云中龙动手，急忙说了一句。
　　云中龙在半空都要气爆了，尤其是看着吴双没事人一般的迈步上前取酒杯，随后还很悠闲的向着观景窗走去，竟然很惬意的真的准备悠闲的观景、参加宴会。他们怎么想的，他可是刚刚杀了一个强大宗门的少宗主啊！
　　“哼，不管怎样，本圣子举办的宴会你敢杀人，就是没将本圣子放在眼中，你不是很厉害么，那本圣子今天就陪你玩玩。”云中龙还是感觉丢了面子，虽然之前云在天已经一再提醒他，这件事情尽量让天刀皇朝的人出面，他没必要牵扯太深，但此时此刻他心中还是有一种压抑不住的冲动，他要亲自出手。
　　这吴双之前在云海宗风头出太多了，现在所有焦点都在他身上，此刻将他击败，正好可以成全自己的威名。而且这种时候，自己身为主人，必须要表现出男子气度来。
　　云中龙自己都没发现，此时此刻他的想法处于一种亢奋特别状态中，自我感觉很有道理，尤其出现突发状况之后，更让他压抑不住这股冲动。
　　看到云中龙跳了出来，秦玉仙的眼中闪过一丝笑意，云在天啊云在天，看你还怎么打置身事外的如意算盘。
　　“吴双……”北冥雪一听，立刻担心的看向吴双，因为她感觉云中龙怒火中烧，再说什么似乎意义也不大。
　　“玩玩倒是没什么，不过你难道就不能先将这几具尸体抬出去再说么，还有，这宴会本少爷很喜欢，不错，这里看风景也不错，哦，竟然还能看到本少爷的住处。跟你玩玩其实没什么，但本少爷也很担心一件事情，哎！”吴双说着话，似乎在窗边看风景看够了，漫步走向宴会中央。
　　他就那么很随意的漫步走着，但所过之处之人纷纷避让出一条路来，在这种时候，很多人都感觉无比费解，不明白这吴双怎么还有心情真的在这参加宴会。
　　只有紧跟其后的北冥雪，心中越发的吃惊，因为之前她预留下了许多布置，有许多难点、问题的阵法关键处解决不了，但吴双迈步走过之处，下方阵法纷纷解开。有一些隐藏的阵法甚至出现，所以她的神情就很是紧张，在别人眼里看来，还以为她是在为吴双要跟云中龙战斗紧张呢。
　　“装模作样，估计是不敢应战。”
　　“我看就是故意拖延时间，云中龙可是圣子，他再怎么嚣张也不可能是圣子的对手。”
　　“这下有意思了，这吴双在云海宗折腾这么久，这次终于踢到铁板上了。”
　　……

第367章 滚！！
　　虽然刚刚吴双强势击杀两名神盘境凝神盘初期的银剑宗太上长老，又将卜一峰击杀，但此刻云中龙出面，没人认为他能赢。圣子毕竟是圣子，每一个都是人皇大陆宗门之精锐中的精锐。
　　“他在搞什么鬼，这小子现在越发的奇怪了？”只有秦玉仙在那微微皱眉，总感觉吴双举动不对劲，却又一时说不出哪里不对劲。
　　“他是我的。”此时，沙利则暗自握拳，心中正在纠结，犹豫要不要现在立刻跳出来，他是绝对不可能让这吴双跟云中龙一战的。因为他知道吴双身上很可能有大帝令，他也早就打算借吴双来展现他的一切，怎么可能让别人夺了这次机会。
　　场中人数众多，各有所思，有在那议论纷纷的，也有一个人思量琢磨的。
　　“担心什么事？”而云中龙此刻则不知不觉，一心想跟吴双一战，顺着吴双的话直接问着。
　　“担心一会将你杀了，你们宗门再跳出来一个，说你这种主动挑战，挑衅的人也不能杀，又要弄个说法什么的，多烦啊！”吴双一副吃定云中龙，完全是在为云中龙身后事操心的架势。
　　啊！
　　我靠，太嚣张了吧。
　　这家伙，都敢这么说了，这小子哪来的，跟圣子战斗他都敢这么说话，他不怕大风闪了舌头。
　　听到吴双这番话的人，一个个都感觉很是无语，他以为他是谁啊，如今他可是在跟云海宗的圣子在说话啊。
　　而听到吴双的话后，云中龙的嘴角微微抽动，显示露出怒容，但随后却是突然发声大笑。
　　“哈哈……你倒是真敢想，真是无知者无畏啊。没见过世面倒是也有一个好处，不知道天有多高、地有多厚，之前的事情你真以为是奈何不了你么，不过是因为看在你们宗门的面子上，看在你还是我云海宗的客人给你留了几分面子。不过今天既然你自己找死，那本圣子也就成全你，年轻一辈中较量，生死各安天命。”身在半空，云中龙双手张开，一副欢迎你来找死的架势。
　　充满了无比的自信，眼神戏谑的看着吴双，此刻他的心中，早已经忘记了云在天的叮嘱。
　　“你不会真的想将他也弄死吧，就算是公开决斗弄死他，恐怕也很麻烦，那样就真没办法参加圣女继承大典了，咱们就真的立刻想办法跑路了。”北冥雪神识传音给吴双，他对吴双充满信心，即便对方是圣子也是如此，只是她担心吴双弄死了云中龙后会比较麻烦。
　　不过这话如果让云中龙听到了，非气吐血不可。
　　“轰……嗡……嗡……”突然间，吴双脚下一道道强横的力量散发巨大波动，瞬间站在吴双身旁的人如同被巨浪推动，不得不连连后退，而一瞬间吴双人离开地面半米左右，虽然不是很高，却犹如踏浪而行，下方竟然完全是他的元灵之气形成的波涛，还带有隐隐浪涛，澎湃汹涌，就算十几个王者之境，甚至一般神盘境也做不到。
　　“哇，这家伙的元灵之气真是太雄厚了，超过一般王者之境太多了。”
　　“怪不得这么嚣张，还真是有些料子的。”
　　“这是示威，接受挑战么，这下可有意思了。”
　　“不过再怎样也没用，跟圣子比，他死定了，完全没得可比。”
　　“没错，每一位圣子都是宗门全力栽培，实力强横不可估量。”
　　……
　　看到吴双此举，所有人都很自然的认为吴双是向云中龙示威，展现实力，不少人看着纷纷议论着。云中龙则自信无比，充满傲气的冷冷看着吴双，再雄厚又怎样，还不是连环境而已。自己可不是那一般神盘境存在，在连环境的时候，他也一样能越级击杀神盘境，这不算什么的。
　　“哦，哦！”也只有北冥雪知道吴双的用意，因为吴双刚刚探查改动这下方阵法开始有一些动静，吴双是借此来掩饰这个，不过她隐约能感觉到，吴双的动作太大，太快了，不断向外蔓延，他这样也没办法掩饰啊。
　　“凭这个就想跟我斗么，云海漫天，轰……”而云中龙看到吴双此举，已经认为吴双是默认了他的挑战，这是在示威。他瞬间双臂猛然间张开，无穷云海轰然爆发，笼罩整个偏殿上方，如同瞬间天压了下来，云层就在眼前，而云中龙则真如那云中之龙，站在云端之上俯视众生。
　　而那些云蕴含了庞大的力量，在云中龙的身后神盘已经很清晰凝聚出来，上方九连环贯穿一体，这是聚神盘才会有的迹象，而且这力量澎湃汹涌之强悍，也比一般聚神盘初期强大几倍都不止，直逼聚神盘后期。
　　“不借助强大元灵宝术就已经这般夸张了，果然不愧云海宗圣子，太强了。”
　　“这下看这个野小子还怎么嚣张，让他知道一下我们圣子的厉害。”
　　“果然不愧为宗门圣子，厉害。”
　　“聚神盘初期么……”
　　……
　　一看到云中龙展现出强悍实力，不少人惊叹不已，甚至有直接喊出声来的，毕竟这是在云海宗，云海宗核心弟子就来了几十人之多。更有其他一些想巴结云中龙的，一下子呼声顿起。不过像女皇宗圣子韦强、雪峰宗圣女杨妍，九皇子龙泉、夏丹晓甚至沙利他们则还能镇定，因为圣子本该如此，并没有什么意外的。
　　而且沙利已经跃跃欲试，此刻他只是想找个时机，在尽量不至于彻底得罪云中龙的情况下出手，不过想来想去都不太可能，尤其是在他打败吴双得到大帝令，直接宣传开去。
　　不管了，云中龙心中暗道，已经这种时候了，哪还能管得了那么多，现在再不出手就真的要晚了。
　　“我去，这家伙还真配合。”吴双看到云中龙的表现心中暗自窃喜，因为现在他为了尽快掌控这里的阵法，已经催动雷电武魂的力量，雷电武魂强大的破坏力加上吴双对于阵法的掌控，不断侵入这云海宗偏殿中的阵法跟禁制。
　　“嘭嘭嘭……咔咔……咔嚓……啪啪啪……”在吴双脚底下，这个偏殿的阵法因为吴双强行、快速冲击侵入，不断产生一些响动。
　　渐渐的向四周扩散，因为吴双知道，要慢慢来的话，时间不知道要耗费多久，他也不可能一直留在这里，否则也会暴露的。幸亏有之前北冥雪这么多天的准备，但吴双要段时间内将问题都解决，彻底侵入这里的阵法跟禁制也没那么容易，所以才会造成这么大动静。
　　吴双正发愁呢，停下来呢，再就难有这样的机会了，可不停下来动静这么大就会被发现了。
　　结果偏偏这个时候云中龙很嚣张展现他的力量，吴双心中大喜，好机会啊。
　　“轰……你以为本少爷惧你啊……轰隆……轰……”下一刻，吴双一跺脚，地面跟整个偏殿震荡，而随着这一震荡跟他这一脚之力爆发，下方阵法一些阻碍节点纷纷破裂，吴双的力量神识再度扩张渗入。
　　而与此同时，吴双体内力量澎湃汹涌释放而出，瞬间如同海水灌入其中一般，殿中充满了吴双澎湃席卷的力量。
　　“我靠，这什么啊！”
　　“不会吧，搞什么呢？”
　　“小心，这个好强啊，他怎么做到的。”
　　“这是……”
　　……
　　一时间大殿之中的几千人纷纷被迫飞起，因为吴双的力量不管不顾，要么你就去跟他力量对抗冲击，要么就得飞起来。这一下可倒是好，上方是云中龙的云雾之气笼罩，下方吴双涛涛海浪席卷，浪涛之声澎湃不断。
　　“这……”这一刻，云中龙都是一惊，他这一招是他元灵宝术中的一个起手式，但吴双释放的力量他却看得清楚，是真正的催动体内力量不断释放形成这汹涌如浪涛的威势，这家伙还是人么？
　　连环境啊，连环境怎么可能拥有这么强的力量，不可能的。
　　云中龙虽然不至于惧怕，但却依旧感觉很是吃惊，同时不信吴双真拥有这般汹涌澎湃的力量，心中下意识的认为，这绝对是吴双借用了某种外力，某种法宝才做到的。
　　“嗯……嗤……”此刻在吴双身旁的北冥雪强忍着笑，几乎要忍不住喷笑出来，因为她跟吴双认识这么久，深知吴双战斗从来不会如此，但此刻看他为了掩饰破阵，跟这云中龙玩的像模像样的，她真的有些忍俊不止。
　　“咳，认真点。”吴双神识提醒北冥雪，而他自己则还一板一眼的看着云中龙道：“圣子，你确定你真有信心，别输了或者被我杀了，又出现本少爷刚刚说的那个情况。”
　　“不对，不对劲，只是到底哪里不对劲呢？这小子到底想要干什么，奇怪了，他到底在玩什么把戏？”此时，秦玉仙却跟其他人不同，眉头紧锁盯着吴双，她感觉到了不对劲，却怎么也想不通哪里不对劲。
　　“不自量力，就凭这个你就真以为可以跟本圣子抗衡了么，做梦……”云中龙此刻不知不觉中吴栓拖了这么久了，虽然不像是秦玉仙那般发觉不对劲，但却也已经有些等不及了，抬手已经准备手下见真章了。
　　“不能让他动手，吴双必须要自己亲手击杀……”一看云中龙真要动手，沙利立刻催动力量，知道不能再等，既然没想到好的办法跟借口，那就直接先动手再说。
　　就在云中龙要动手，沙利蓄势待发要抢先出击之时，突然门口有人进来，一步已经跨入这殿中，瘦小的身影原本并不起眼，但在此时此刻，这种紧张时刻，下方只有吴双跟北冥雪两人站在那里的时候他迈步进入，绝对是无比醒目让人瞩目的事情。
　　“你们是在孔雀开屏还是在玩过家家，还有，他在哪呢？”瘦小的老头，迈步间已经到了吴双身旁，先是冲着俞红莲的方向微微点头，随后则看向吴双问着。
　　“啊！”看到这老头，再看他看向自己的目光，原本正在那看热闹看得无比开心，激动不已的俞红莲脖子一缩，直接躲到人群后边，脸色绯红。
　　“老贼，你怎么来了？”看到这人一出现，北冥雪就是一愣，随即很是吃惊的问着眼前这个人，这不就是老贼郑毅么。
　　“咳……不对。”吴双却是一惊，当这个人让他都没来得及察觉就突然出现，加上这语气跟眼神，吴双就知道不对劲了，此刻急忙抬手碰了北冥雪一下，让她可千万别乱说。
　　虽然样子跟郑毅那个家伙一模一样，但感觉却完全不同，干，这是郑毅他老爹，盗中至尊，郑器。
　　“啊……是你，你个老贼，你骗得……我手下好惨啊，你还杀了我女皇宗在云海宗的负责人，如今你竟然还敢露面，将他给我抓起来，抓起来。”刚刚苦无借口插手的沙利，当看到进来这小老头的一瞬间，整个人都爆了，立刻冲了出去，一指郑器怒吼着。
　　当时被这家伙骗的好惨，逼得他为了掩饰不得不杀死自己的手下，现在终于看到他了。而冲出来让手下去抓郑器的瞬间，沙利脑子一亮，对啊，好机会啊。
　　这个人既然跟这吴双说话，自己就可以用这个借口出手，然后顺理成章，到时候谁也说不出什么来。沙利心中此刻愤怒、激动同时也是一阵狂喜，这个家伙出现的好，让自己一举两得。
　　这一刻峰回路转，原本云中龙已经要动手，没想到突然出现这么一个老头，随后沙利竟然跳出来了。
　　“圣子，此人就是杀我女皇宗驻云海宗负责人，这件事情你先别管，我会处理的，将他给我抓住了，先别弄死他，看我怎么收拾他。”此时沙利第一时间冲着云中龙简单解释了一句，挥手再度让手下动手，暗中却已经神识通知手下快点动手，别给这个老家伙说话的机会，他可不想让人知道当初他被骗的事情。
　　“这家伙竟然跳出来了，不过要抓他，这下有好戏看喽。这小子刚刚眼神就不对劲，迫不及待，恨不得抢着出手，现在是冲着这突然出现的郑器没错，但好像也是为了自己，报仇还是……”吴双一看这情况，心中强忍着笑。其他的他还真不像太理会，因为对他来说，最重要的就是这里的阵法，如今他已经顺着这偏殿内的阵法开始联通大殿内的阵法跟禁制。
　　同时也已经将跟贱鸟、郑毅他们那边传送阵的一切都搞定，需要的时候，他现在随时可以开启传送阵。
　　“老东西……”
　　“过来！”
　　听到沙利的命令，他身后的两名沙家神盘境修为之人立刻以最快速度冲了出去，务必要完成沙利所说，不能让这老头开口说话就将他擒拿住。
　　“滚。”刚刚进来站在吴双面前，正在问吴双话的郑器，猛的转头，张口怒喝。瞬间一团黑色气息在他口中凝聚盘旋，下一刻，伴随那滚字浩浩荡荡一团黑色光芒冲出。
　　一瞬间黑色光芒冲起，周围天地仿佛都陷入黑色之中，而那两个冲上来的神盘境存在，身体瞬间如同纸糊的一般被无数黑色光芒洞穿，随后整个身体瞬间被那团黑色光芒吞噬，身体瞬间枯萎，神魂消散，身体血气消失，变成一具干尸嘭的掉落地面。

第368章 吓坏了
　　“嘭……嘭……哗啦……”当那两个神盘境在所有年青一代眼前化为干尸，掉落地面摔得粉碎的同时，他们也都被彻底惊到了。
　　恐怖，真正的恐怖。
　　刚刚虽然吴双也一招之间击杀两名神盘境存在，但却没有这般恐怖，这个人只是张口怒喝一声，那光芒是怎么回事，怎么如同有生命一般，将人洞穿之后还吸收人的精血生命力，这也太恐怖了。
　　强，强大到难以想象。
　　“咕噜……”而此刻，还没来得及反应过来就被沙利抢在前面的云中龙重重咽下一口吐沫，心中暗自庆幸，幸亏刚刚他没做出不智之举。
　　因为他跟秦玉仙、九皇子、杨妍、韦强他们这些三大皇朝、四大宗门最顶尖的存在都已经猜到一个人，根据记载，也只有这个人拥有这么狠辣古怪的招式。
　　盗中至尊、郑器。
　　这个至尊是他在尊者境时候赢得的，享誉天下，后来一直跟随，至于现在，他早已经是真正三星境的层次，而且还不是初入三星境那么简单。
　　啊，这一瞬间，沙利嘴巴张大，人傻愣在那里。
　　即便他再怎么自信满满，但是面对这种一声吼就能击杀两名神盘境的存在也都变得荡然无存了。天啊，这，这是怎么回事，这不就是当初骗了自己的那个老骗子么？
　　怎么，怎么会变成这样，太恐怖了，这种力量就算在四大宗门之中，也都是最巅峰战力，这种人物，无一不是享誉人皇大陆的存在。
　　可……可为什么，为什么他会骗自己的东西。这个问题，打死沙利他都想不通，脑子乱哄哄的，已经不知该怎么办了。
　　“你认得老夫，说！”击杀了两名女皇宗的神盘境存在，盗中至尊郑器根本没当回事，随后看向了沙利，声音并不大，但却带着一股不容抗拒的威势。任谁都不会怀疑，稍微一个回答不好，他就会瞬间将回话之人灭杀。
　　要知道，一般散修就算修为再强大，遇到二教、三皇朝、四宗门的人也都不敢随意动手，因为他们背后有强大势力支撑。当然，当跨入三星境，真正站在人皇大陆巅峰的人却很少再会如此，但一般也不会主动招惹。但眼前这位盗中至尊，可是出了名的邪，他能做出什么事情来，谁也保不准。
　　“呃……之前……之前在云海城中见过，你杀了我……”
　　“嗯！”沙利刚说杀字，盗中至尊顿时神情一冷，那不是很强的一声，顿时让沙利如坠冰窟，感觉死亡临近。
　　“杀……骗了……我们这边……”沙利在巨大威压之下，没敢将他自己编织的谎话说出来，不过却也强挺着，不说是自己被骗，但此刻已经一头是汗，浑身湿漉漉的。
　　只是不管沙利现在说不说，不傻的人都能听出有问题来。
　　“那你刚刚说杀了你们的人，竟然敢栽赃，那就让你如愿以偿。”盗中至尊更是心中明镜似得，看这家伙刚刚那样子，肯定是被自己那小子给骗了，这个混蛋小子。心中骂着郑毅，但却也不容许别人栽赃陷害，他的手已经缓缓抬起。
　　“我去，郑毅说的真没错，他这老爹真是有够邪的，说杀就杀啊！”吴双在一旁都看得暗自直咋舌，这郑器的确很邪。
　　其他人更是看得目瞪口呆，谁都没想到会是这种结局，没想到这沙利竟然碰上这么强横的存在，这真是拿鸡蛋碰石头，自己找死呢。
　　云中龙眼珠转动了几下，嘴巴微微张开又合拢，最终没去开口。毕竟事不关己高高挂起，虽然是在云海宗的地盘上，但为了沙利这么一个云海宗的人去得罪这种存在，不值得。
　　“你……你想干什么，我乃是女皇宗核心子弟，我……我乃是女皇宗沙家之人，我家先祖还在……”看到盗中至尊抬起手来，沙利也吓到了，有些惊慌的快速说着，用以威吓住盗中至尊。
　　“那就让你家先祖来给你报仇吧，嗡……”盗中至尊郑器手中一团黑气光柱瞬间就已经凝聚，在他说话的同时已经要爆发。
　　显然，即便沙利说出他是女皇宗的核心子弟，是女皇宗沙家的人，他也不会因此而住手。
　　事实上早在沙利说出这番话的时候，吴双心中已经暗自摇头，这个要是对其他人或许还好使，但对盗中至尊真没太大作用，甚至于对于这个级别的存在在这种场合都没太大作用。要知道，能走到这一步的，尤其是散修，哪一个不是有踏上巅峰之路的信念，又怎么会惧怕任何事情。
　　宗门虽然强大，但也不可能为了一个子弟不惜一切追杀一个人。
　　完了，这家伙完了。
　　好惨啊，竟然自己冲出来撞死了。
　　不少人心中纷纷暗自感慨，因为沙利这次真是自己冲出来找死，撞个正着。
　　“不，你不能杀我，我乃大帝令拥有者，轰……”这一刻，沙利也是真的怕了。甚至连逃走、抵抗的心思都没有，因为他知道再有刹那间的犹豫他就死定了。到时候再说什么都晚了，这一刻他猛的一抬手，瞬间手中那块大帝令已经出现，同时他也将其催动，大帝令与他建立的联系让其一时间显得威势惊人。
　　“大帝令，那是大帝令？怎么可能？”
　　“大帝令，传说中的大帝令出，人皇显现，真的是大帝令。”
　　“他竟然拥有大帝令，难道他也有机会踏上人皇之路？”
　　“这就是大帝令么，真的是大帝令？”
　　……
　　沙利这一声吼，让所有人都惊到了，纷纷不敢置信的看着沙利跟他手中拿出的那块大帝令。因为虽然传说这一代大帝令已出，但还没人真正亮出来的，这还是第一次有人公开将大帝令亮出。
　　“果然，当时那个很微弱，应该比自己得到时间长不了多少，但却不如自己掌控那般自如的微弱气息，应该就是他了。原来如此，这家伙竟然打的这个如意算盘，不过他这招倒是用对了。”一看沙利亮出这大帝令，吴双心中仅有的一些疑问完全得到解答，他终于明白这沙利为何迫不及待跳出来，也终于知道他为何那般自信，为何被郑毅骗了却更在乎自己。
　　虽然以前被自己打败羞辱过，但这次的表现却还是相当奇怪，现在终于明白为什么了。拥有大帝令者，就是被选中之人，他们将面临残酷的厮杀战斗，但同时也如狂狮石强说的那般，除了同龄有资格抢夺大帝令的人，其他超越他们太多级别的存在如果击杀他们，将会受到惩罚。
　　在关键时候，用大帝令来保护自己这一招，吴双之前也曾经想过，至少能阻止如盗中至尊郑器这种级别的存在出手。
　　“哦……你也配有大帝令？”看到沙利拿出大帝令，郑器那已经爆发出去的黑色光芒戛然而止，到了一半瞬间消失，那种绝对可以轻松将尊者都击杀的光芒瞬间消失，由此可见他的强大。
　　不过随后郑器的这句话，却让沙利胸口一阵憋闷，什么叫做自己也配有这大帝令。
　　“我……想这应该是个误会，您老总不会以这等尊贵身份，去断大帝令拥有者的人皇之路吧。”刚刚威胁的后果，让此刻沙利也学乖了一些。所以他此刻就算拿出大帝令了，也没敢再说嚣张的话，深恐这个邪门的老头真发飙，不顾一切先杀了自己，现在他是真的怕了。
　　“人皇，呵……”听沙利这么说，郑器反倒是收手背负身后，很是不屑的笑道：“娃娃，多少人拿到过这玩意儿，你见过几个人皇出现，就你这样的还人皇，可笑。”
　　郑器看了两眼那大帝令，以他的修为自然能辨认出真假，不过那玩意儿对他现在已经没有任何用处跟吸引力。
　　“你……”沙利真的快被气爆了，原本他畅想过无数次，当他取出大帝令之时的风光，那是能将什么圣女继承大典所有光芒都夺来，尤其是得到吴双这野小子的大帝令后，更会风光无限，却没想到会是这种情况下拿出大帝令保命，更加没想到会被这般嘲笑，瞧不起，偏偏他却不敢还嘴多说什么。
　　“小子，说吧。”双手背负，完全不再去理会沙利的盗中至尊再次转头看向吴双询问起来。
　　“现在说呢……怕是说不清楚，而且我说了您万一再追丢了呢，不如这样，您等我一会，一会我带你过去。”吴双看到盗中至尊郑器再度看向自己询问，他也早有准备。刚刚沙利不过是插曲，他知道盗中至尊郑器来这的目的就是来追郑毅那个家伙的。
　　吴双没回答，也没推托，很随意的笑说着。
　　盗中至尊郑器虽然跟郑毅外表看起来没有任何一点区别，就是一个小老头，但刚刚他散发出的威势跟杀人时候的邪气劲，谁也不会再当他是个普通老头。而此时此刻，他发现这个小子竟然还能如此随意、淡定的跟自己说话，而且明显是想一举多得，既稳住自己又借自己解决他的困局，但却让他又难以拒绝。
　　而且他那种淡定跟随意，却绝对不是装的，有意思的小子。
　　“啊！”吴双跟盗中至尊这对话一出，场中不少人心猛的一沉，尤其是秦玉仙、云中龙跟沙利他们，他们各有心思，却都是想对付吴双。可现在如果这盗中至尊一答应的话，那可就麻烦了。
　　“好。”就在他们担心的时候，盗中至尊却无比痛快的答应了。
　　他怎么答应了呢，难道他不知道被利用了，不知道自己被吴双当成挡箭牌了。
　　他脑子够不够用啊，是不是三星境存在啊，这都看不出来。
　　怎么能答应呢，这下课怎么办才好。
　　……
　　他这一答应，在场的这些人有不少都急的不行，就连没太大关系看热闹的一些人都跟着着急。
　　“不过你自己的事情还是自己去处理，本尊是不会管你的，如果你死了，本尊大不了最后留你一丝神魂抽取记忆就是了。”就在此时，痛快答应了的盗中至尊很随意的向一旁迈步，让出路来不去理会吴双跟云中龙、沙利他们的事情。
　　刚刚还着急上火的一群人，除了秦玉仙之外，一听这话都乐了。
　　我去，这老家伙还真够狠的。吴双听到盗中至尊这话，心中也不有暗自感慨，因为他知道，到了盗中至尊这等境界，还真拥有一些超乎想象的手段。
　　“吴双，你我的恩怨今天也该了解了，今日你我只有一个能活着离开这里，我沙利今天要一雪前耻，夺回我的女人，六合印，轰……”盗中至尊这话一出，沙利原本要拧在一起的眉毛瞬间舒展，没等其他反应过来，他直接自揭老底，以一雪前耻为由，直接双手凝聚法印，六合印直接轰击而下。

第369章 让我动一步算你赢
　　他这就是不想给吴双跟其他人任何机会，刚刚虽然借助大帝令保住性命，但脸也算是彻底丢光了。所以他比任何人都急，因为他还要得到吴双手中的大帝令，他要借此翻盘。
　　现在的一切都不算什么的，等他站在巅峰，一切都将过去。所以他说着话的同时，人已经动了，六合印以他现在的力量催动，六合之气形成一个十几米的巨大印玺，印玺之上散发光芒，瞬间罩住吴双、封住他的所有退路。
　　原来这沙利曾经被吴双击败过，怪不得呢。
　　多数人心中在这一瞬间是如此想的，但秦玉仙、云中龙甚至夏丹晓等人却绝不会这么想，他们都能感受到沙利此刻那种急迫，但一时间却还有些想不通这是为什么。
　　而盗中至尊郑器则静静的站在一旁，完全没有任何出手的意思。
　　在他这一句话中，沙利提到夺回我的女人之时，他的目光所望正是北冥雪，瞬间不少人对这个来了兴趣，纷纷暗中说着。北冥雪则气得不行，指着沙利，真想上去抽他，这个该死的家伙竟然敢这么说。
　　“呵！”但此时，吴双却笑了，因为沙利再一次迫不及待的出手，让他验证了自己心中所想。如果不是郑器突然出现搅局，那这沙利原本就是要杀了自己夺了大帝令，然后趁此机会来个一鸣惊人。
　　现在一鸣惊人没了，但他却也依旧要得到自己这块大帝令，来个绝地反击。
　　想拿自己绝地反击，为他挽回面子，顺带抢到大帝令，这家伙想得还真多。此刻吴双完全洞悉沙利的如意算盘，不过他却并没动弹，因为此刻在脚下澎湃浪涛一般元灵之气波动同时，他对整个偏殿的阵法正在进行一些改变。
　　要将这里的阵法加强，然后才好利用这里的阵法进一步的侵入、侵袭大殿内的阵法、禁制。
　　“轰……”所有人都没想到，吴双没做出任何动作，任由沙利的六合印轰击下来，只是在他身体外层半米处时泛起一层独特的护体元罡。
　　“这家伙找死呢吧，竟然不抵挡。”
　　“难道来不及，不对啊，刚刚他击杀那两名神盘境也很强的，很嚣张的。”
　　“这是怎么情况，这家伙在搞什么？”
　　……
　　这一瞬间，众人心中泛起波澜，都难以理解这是怎么回事。
　　“这……给我去死……”事实上别说这些人了，连沙利自己都有些乱，心说这算怎么回事，这家伙在想什么，怎么站在那不动让自己打，但下一瞬间他也管不了那么多了，刚刚还留出三分力量，准备吴双有什么变故再临时应变的。
　　此刻既然已经完全将对方笼罩，硬碰硬了，那就再加两分力，他要一雪前耻，就要干净痛快利索的杀死吴双。
　　“轰……嘭嘭嘭……轰隆……”六合印轰击吴双的护体元罡，轰然炸响，下一刻肉眼可见吴双护体元罡内一团团气旋，竟然将六合印的力量引导进入地下。
　　瞬间地面之上爆裂之声响起，整个偏殿都位置晃动，而吴双护体元罡虽然炸裂许多，但层层气旋，层层反击、层层卸力、层层引导，那威猛无边的六合印，让吴双护体元罡炸裂几十层之后，剩下的几层却再难突破。
　　而因为吴双直接将力量引导到下方，所有人都感觉这偏殿要坍塌，还好随后阵法自动保护偏殿，下方阵法终于让这些力量没毁掉这里。
　　但这些人哪里知道，吴双借助这一刻，终于集合这偏殿阵法力量，一举冲击旁边主殿内的阵法，终于冲出一个突破口。当然，这个动静有些大，还好吴双借用这种方式引开了众人的注意力。
　　“嗯！”虽然吴双的护体元罡超出寻常许多，但正面硬抗这一击，多多少少会有一些力量冲击身体，吴双也是一声闷哼，感觉身体遭受巨大压力。但他的身体已经是神盘境程度，消弱了九成之后的力量，对他造成的危害有限。
　　“嘭……”而吴双依旧带有独特海浪叠加防御攻击之法的护体元罡反震力量，也瞬间将沙利弹开，沙利倒是没被这个伤到，但人却是瞪大双眼，不敢置信的看着吴双。
　　他不信吴双有这等力量，可以站在那一动不动迎接自己六合印，更加不信他可以凭借护体元罡就震开自己。
　　“这……不可能的，法宝，你一定是用什么法宝，焚天剑，呼……”猛然间，沙利想到了法宝，坚信对方用的是法宝，一抬手瞬间手中已经多了一把比他身体还长，火焰缭绕，上边散发神威长剑。在手中挥动间缓缓催动，澎湃力量让内部焚天火焰绽放。
　　“焚天剑，沙焚天那老东西以前的护身上品半神器竟然都给他了，倒是真挺重视这小子的，不过就他……”一看焚天剑，别人还不太了解，因为这个东西在几百年前曾经因为沙家先祖沙焚天而扬名百年，随后销声匿迹，知道的人并不多，但盗中至尊郑器却一眼认出。
　　这可是真正的上品半神器，沙家先祖沙焚天两百年的淬炼，后来因为达到一定程度得到了下品神器才不再使用。但如果他能将这淬炼了两百年的焚天剑炼成神器，那比直接得到的神器威能会大几倍，只是这个难度超乎想象。
　　即便只是上品半神器，但这焚天剑一出，上边焚天极火肆虐，周围温度急剧升高，一些力量弱一些的随从都没办法再继续留在这偏殿之中。就算一些连环境的修为之人，也都不敢太过靠近，纷纷避让。
　　“用法宝抵御是吧，看你这回如何挡得住，焚天极火、皇者剑气，轰……”沙利完全不认为自己是被吴双强行震开，此刻取出焚天剑立刻施展从先祖沙焚天那学来的一招杀招。虽然还没完全领悟，但仅凭这三四分的了解跟这焚天剑之威，就连神盘境刻神盘遇到了也都唯有逃命的份。
　　他如今已经是神盘境凝神盘巅峰的修为，外加大帝令源源不断供应的力量，还有先祖赐给他的焚天剑，他不信年轻一辈中还有几个能挡得住的。就算有，也是三大皇朝太子、四大宗门圣子那级别的，绝对不会是这个吴双，死，弄死他！！
　　“好强啊，这焚天极火太惊人了。”
　　“果然不愧是上品半神器，有了这个，绝对可以越级挑战了。”
　　“不会吧，这个吴双怎么还不动，难道他还想硬抗。”
　　“开什么玩笑，这怎么可能，那跟找死有什么区别。”
　　……
　　焚天剑之威，让不少人为之惊恐，但却发现吴双还没动，这些人都迷糊了，这个吴双是要干什么，他难道以为他是盗中至尊那种级别存在么？
　　“还不躲，我倒要看看你能挺到什么时候，看你到底能玩出什么花样来。”远处的秦玉仙冷冷看着，心中暗自想着。因为她总感觉事情很不对劲，但却想不通哪里不对。
　　“你现在不能动，我来吧。”别人不了解，一直站在吴双身旁的北冥雪却很清楚，吴双此刻正破解旁边主殿阵法、禁制的紧要关头，他现在所站的位置是整个偏殿的核心之所在，控制一切最是简单。如果他现在一动，再想破解主殿阵法就会变得困难。所以一看沙利取出焚天剑，威势惊人，她立刻暗中联系吴双，迈步打算挡住沙利。
　　“对付他，还不用那么麻烦。而且今天本就是来立威的，这是个好机会。”吴双神识传音，声音中都带着一丝淡淡笑意，很是轻松，并没有因为一直暗中破解人皇大陆四大宗门这一的云海宗大阵而丝毫紧张，至于沙利，更不会影响到他。
　　“你如果能让我挪动一步，离开这里，算你赢，想怎样你说的算，如果连让本少爷挪动一下脚步的资格都没有，你那大帝令还是换个人吧，放在你那别人看到也会笑的，当……”沙利的攻击很快，但吴双瞬间跟神识跟北冥雪交流，同一时间已经开口，他的语速很快，说着的同时抬手神象长枪已经出现右手之中，猛的向上一点。
　　神象长枪之上布满冰寒力量，那是吴双以冰神圣果的力量凝聚其上，瞬间冲入沙利催动的焚天剑狂暴如火龙一般的焚天极火之中。那如同火龙一般的焚天极火恐怖惊人，一般法宝在这种冲击下，都很难再有机会爆发威势。
　　但吴双凝聚在神象长枪上的冰寒之力，就跟烧红的铁针刺入冰中一般，而此刻反过来当冰寒之力达到一定程度冲入这焚天极火中也是相同，这狂暴如狂龙肆虐的焚天极火直接被神象长枪洞穿。
　　当的一声，正跟焚天剑剑尖撞到一起。
　　“嗯……扑……”已经是神盘境凝神盘巅峰的沙利怎么都没想到，他催动这焚天剑散发出的最有威胁的焚天极火、肆虐如狂龙却丝毫没起到作用，直接被吴双的神象长枪冲入其中。而神象长枪撞击上焚天剑那股力量之强，让他身体感觉要被撞碎，就像是一个强壮的狮子跟大象奔跑后撞击到一起一般。
　　沙利一口血喷出，拼命催动力量挡住，眼中满是不可置信。
　　为什么，为什么他身体力量这么恐怖，完全也是神盘境的程度，而且力量运用方式，这法宝的重量还有他使用力量的方法，都太强了，强到自己这神盘境凝神盘巅峰的存在，竟然都被震伤。
　　“啊……轰……”沙利不甘心，猛然间催动焚天极火扑向吴双，这边则催动焚天剑爆发威力，他要两面爆发夹击吴双，一举将其击杀。
　　“妈的，太他妈嚣张了吧。”
　　“这算什么，动一步都算对方赢，这种大话都敢说出来。”
　　“这个吴双到底是不是你们女皇宗的，还从来没见过你们女皇宗有这么牛逼的人物呢。”
　　“他那是什么武器，怎么感觉不到神威，但却顶住了焚天剑。”
　　“太托大了吧，同龄人中，谁敢说这种话，恐怕就算诸位圣子面对手持上品半神器焚天剑的沙利，也不敢如此吧。”
　　“这沙利拥有大帝令，现在竟然已经接近神盘境聚神盘的修为了，老一辈中人，就算尊者也未必敢这么说啊，这小子也太狂妄了。”
　　“看他怎么收场吧……”
　　……
　　快，一切其实都非常的快，所以吴双说完那番话后，直到吴双跟焚天剑碰撞到一起后，周围的人才反应过来。瞬间都炸锅了，比之刚刚盗中至尊郑器出现、出手还沸腾，因为吴双说出这种话也太……夸张了，或者说，太嚣张了。
　　简直嚣张到没边了，他想干什么，就算尊者也不敢这么说啊。

第370章 你敢杀我
　　云中龙在那微微皱眉，因为沙利此时此刻的表现，就连他都不敢说轻易能获胜，这沙利的确拥有了跟圣子叫板的资格，可这个吴双竟然还敢说这等话，他到底想什么呢？
　　秦玉仙也是眉头紧锁，越发的感觉看不透，脑海中不由自主的想起当初在六族盟内的一些情形。
　　在场这么多人，也唯有北冥雪一直站在吴双身旁，即便那焚天极火扑面而来，将她也笼罩她也不退不避，就如同吴双一般要一步不动。既然吴双说他能解决，北冥雪心中就充满了信心，比之自己与敌交手时候更有信心。
　　“轰……嗖……嗖……”轰然间，吴双身体外层的护体元罡完全炸开，那些细小密布其中的气旋纷纷炸裂，随后在吴双跟北冥雪身体周围形成一个巨大的气旋，不断旋转。速度不断飙升，瞬间由上而下，一下子形成一个小龙卷将吴双跟北冥雪围绕其中。
　　而这些气旋中，寒气不断凝聚其中。
　　“轰……嘭嘭嘭……啪啪啪……”焚天极火形成的狂暴火龙也终于扑下，瞬间撞击在这小龙卷之上，嘭的碎裂，随后无数焚天极火冲击燃烧，但就像是一团火焰围绕一个巨大冰山一般，虽然外层不断融化被破坏，但却完全难以动摇这小龙卷。
　　“我斩……”一看这情形，沙利嘴中含血，抽剑欲斩杀破开吴双这防御，因为他能感觉出来，单凭焚天极火已经很难破开吴双这特殊的小龙卷风雨了。
　　“斩个毛啊，嗡……”沙利高呼的同时，吴双的手一抖，手中神象长枪上刚刚凝聚的力量瞬间蔓延而上。就如同急速冰冻一般，直接将那焚天剑冰冻上，而吴双这一抖，则将沙利要抽剑斩杀的力量卸掉，好让从神象长枪上蔓延而上的冰寒之气能更快的冲上去。
　　“啊！”这一刻，沙利才惊觉不对，他这焚天剑人在半空中身体无处发力，被吴双这么一抖，连他的身体都跟着一起抖动，完全没能将焚天剑发力抽出，更不要说斩杀了。
　　“这……这是什么，给我破……轰……”看到那蔓延而上的寒气，沙利心中无比惊恐。拼命的催动力量催动焚天剑中的焚天极火，但此刻他才发现，他分出不分力量再能催动的焚天极火已经有限，而对方的寒气却恐怖到了极点，竟然不断蔓延而上将焚天剑冰封。
　　今天这事情诡异莫名，吴双真的站在那没动，硬抗了自己的六合印，随后竟然挡住自己上品半神器焚天剑的全力一击，怎么会这样。
　　自己这段时间实力借助大帝令暴涨几十倍，跟过去完全不可同日而语，怎么面对他还不如当初了呢。
　　难道这吴双这段时间比自己提升的更多，不、绝对不可能的，这绝对不可能的，自己家族全力支持，拥有大帝令，拥有大气运、大机缘。
　　啊！
　　猛然间，沙利想到了一个问题，这吴双也拥有大帝令，而且根据当时的情况，多半是打败狂狮石强得到的，这么说……
　　他不想承认这个事实，但现在事实却摆在眼前，让他几乎要抓狂了。
　　“开，给我开，啊……”此刻，眼看那寒气烟蔓已经完全要将巨大的焚天剑包裹，已经要向着他手臂蔓延。沙利不舍得这焚天剑，拼命催动力量，想抽离，可惜此刻这焚天剑跟吴双神象长枪彷如一体，他根本没办法抽离。
　　“哦，有意思，这寒气好奇怪。”盗中至尊也就在吴双身旁，近距离也能感受到那寒气，就连他都露出一丝诧异神情，忍不住多了解一下这层寒气。
　　“废物，还硬拼，脑子有病吧。这个吴双都说那种大话了，他也不懂得利用……”秦玉仙心中震惊于吴双力量跟那寒气的同时，更多的却是气恼沙利的无能、无用，不懂得利用优势，只是乱来，死了都活该。
　　“如果我上的话……”此时，云中龙心中也终于冷静下来，暗自分析着。
　　“这什么玩意儿，怎么能将那焚天剑都给冻住了。”
　　“两个人竟然成这种局面，这也真奇葩。”
　　“我看这沙利要倒霉，你看那寒气还在蔓延，这寒气有古怪。”
　　“以前怎么没听说过这个吴双，他这么强，早应该享誉人皇大陆啊。”
　　……
　　“帅啊！”其他人议论纷纷，想什么说什么的都有，唯独只有北冥雪在那为吴双激动、开心，握拳大呼着。
　　“焚天极火、焚天剑，怎么会熄灭了，这……这不可能，这寒气，啊我的手……”而对于沙利来说，他已经没时间去注意任何事情，因为随后他就发现焚天剑不受控制，当九成焚天剑被冰封之后，内部的焚天极火竟然都已经熄灭没办法再催动。
　　焚天极火啊，那可是先祖沙焚天的本命法宝，淬炼两百多年的焚天剑内的本命之火，怎么可能会这样。
　　而当焚天极火不受控制的同时，那寒气瞬间速度暴涨十倍，一下子已经蔓延到了他的手部，他再松开焚天剑抽手出来的时候，半条手臂已经被有寒气完全笼罩。
　　“啊……啊……啊……哒哒……冷……啊……”已经是神盘境凝神盘巅峰的沙利，这一刻竟然有一种世俗凡人冰天雪地被脱光扔在冰窟后又上来的感觉，浑身打冷颤。牙齿碰撞的声音，都显得那么激烈，他拼命催动力量，却发现这寒气竟然顺着手臂在侵入身体之中。
　　如果不是大帝令中传来的元灵之气帮助，他感觉自己要一下子被冻僵了。
　　败了，彻底的败了，比上一次在女皇绝地中败的还惨。而且这一刻沙利清楚的知道，别的不说，光是任由这寒气侵袭，他都会性命不保。
　　“嗖……”此时此刻，沙利再也顾不得其他，拼命的转身就向殿外冲去，他要回女皇宗，他有大帝令，只要回到女皇宗，就算失败过他也是肯定能成为圣子。而且他还有大把的时间跟机会，叔叔说的没错，自己完全可以先掌控女皇宗，等自己掌控了一个宗门的势力，这么一个野小子，要怎么收拾他都行。
　　他就算再厉害又如何，他一个人也没办法抗衡一个宗门，保住性命，跑！！
　　此刻沙利只有这一个念头，转头拼命的向外冲去。
　　“你不是要一雪前耻么，怎么跑了，你不是要杀我么，怎么跑了，跑就跑呗，这不是你家老祖宗赏赐给你的上品半神器么，别忘记带走了，拿着。”吴双的话语以神识催动，给人感觉像是在那随意的说着，但却瞬间说完。
　　否则正常人说这么一句话的功夫，沙利全力冲击，已经不知道跑多远了。
　　而就在吴双说完这话的同时，吴双突然猛的一转神象长枪，上边的冰神圣果的冰寒气息瞬间炸裂消散，一瞬间一团火焰气息冲入其中。
　　这是吴双以自身本命真火凝聚冲击，瞬间涌入那焚天剑之中。吴双的本命真火融合了太多火焰，可以在冰神圣果力量散发下如今都能抗衡，他的火焰之强可想而知。瞬间强行冲入焚天剑中，里边的简单烙印纷纷被破坏的同时，也完全激发出这焚天剑内的焚天极火，几乎让其爆炸式的引爆。
　　“嗖！”几乎在这同时，吴双说了一句拿着，他的神象长枪一抖，被完全吸在神象长枪剑尖上的焚天剑在直接化为一道火焰剑光，瞬间破空而去。
　　“啊……扑哧……嘭……”刚刚战斗接连受挫，随后又被冰神圣果寒气侵袭，连战意都失去的沙利一心想逃，完全已经是丧家之犬，根本没想到也没办法去防备后边爆发而来的焚天剑，整个人直接从后边被洞穿，人没飞出这偏殿，就被重重钉在了那偏殿的横梁之上。
　　“这……这就败了，这也太快了吧，这……”
　　“废物，真的被这野小子一动不动击败了，真是没用的家伙。”
　　“他之前那么特殊的寒气，刚刚瞬间又是那般恐怖的火焰，你看那焚天剑上的火焰比之刚刚沙利催动还凶猛，怎么会这样……”
　　“这样就败了，大帝令的拥有者，怎么……会这么菜……”
　　“对啊，他拥有大帝令，怎么会这样，不是说拥有大帝令的都是有机会踏上人皇之路的么，怎么……会这样。”
　　“只是有机会而已，你没听刚刚盗中至尊说么。”
　　……
　　“扑……不……你敢杀我，我……沙家，不会饶你的，放过我，北冥雪……师妹……救……救我……”虽然没焚天剑洞穿钉在衡量之上，但沙利毕竟有大帝令内源源不断庞大的元灵之气支持，而且他自身也是神盘境凝神盘巅峰的修为，生命力还是很强大的，拼命的护住神魂，口中大口大口鲜血喷出，威胁着吴双，也想让北冥雪救他。
　　“现在想起来是同门了，早干什么去了。”北冥雪可没有一点想救他的想法，没能亲自动手杀他，她已经感觉很遗憾了。
　　“啊……吴双……你敢……我家先祖、我女皇宗……不会饶过你的……”
　　“你认为你这威胁有用吗？呵……”再度听到他的威胁，吴双都笑了，隔空催动力量，让刚刚与他本命真火一起进入焚天剑内的力量爆发。
　　“啊！”一听吴双这话，沙利顿时从头凉到脚，猛然间醒悟一个问题，好像这个没有任何背景的野小子，从来就没在意过自己，甚至在女皇宗的时候也没在意过自己家族势力。
　　这一刻他浑身寒冷入骨，就连想再度催动保命之法都没办法，整个人被焚天剑内冲出的火气灼烧，痛苦不堪。他没想到，自己竟然会死在焚天剑下。
　　“嗡……”但这焚天剑毕竟被沙家先祖沙焚天淬炼了几百年，此刻吴双催动要杀沙利，这剑竟然震动。
　　不过毕竟没人操控，而且焚天剑先被吴双冰神圣果力量冰封，随后又被吴双的本命真火冲击，一把半神器内的力量有限，拼命抵抗却也没办法控制住吴双杀死沙利的行动。
　　“轰……”就在此时，焚天剑内一股庞大的意识轰然引动。
　　“哦！”盗中至尊很是意外的看去，他是最先感受到这股意识的特别之人。
　　下一刻，轰然间焚天剑内的焚天极火完全爆发笼罩沙利，暂时将沙利保护起来，而随后一股神魂将这焚天极火力量凝聚出一个火焰头颅，怒视吴双。
　　“无知小辈，速速退去，胆敢害我后辈性命，必死无疑。”这个焚天极火形成的巨大头颅看出此人极其凶恶，但却不是很清楚，因为这股微弱力量大部分用来保护沙利，很显然，这是焚天剑中那沙焚天留下的一丝神魂力量。

第371章 穿云箭
　　沙加先祖沙焚天，这可是在女皇宗众多先祖中都赫赫有名的一位，沙家也因为有了他才一直这般强势，此人遥隔亿万里，虽然是借助焚天剑内的一丝神魂力量说话，但显然本体已经感受到这边一些情况，此等手段也的确可以称得上是通天彻地了。
　　就连站在那里的盗中至尊都微微点头，显然对于沙焚天这等手段也很是赞叹。
　　“嘭……嗖……”吴双没说废话，抬手凌空一抓，沙利带在身上的大帝令瞬间被吴双凌空抓到手中。
　　此时，看到那大帝令向吴双飞去，云中龙、夏丹晓、九皇子等人还有不少人眼中都露出狂热的光芒，但是这些人却都没办法出手，因为这不像是没人的情况下，夺过来也就夺了。现在众目睽睽之下，能来的人都还不想坏了自己的名头，这大帝令之争夺正常还是需要正面挑战获得才能令人信服。
　　再加上那沙焚天的一丝神魂凝聚盯着，谁都知道这种时候得到这大帝令，也就等于彻底得罪女皇宗，得罪沙家。众多顾虑，让众人都不免犹豫，没有立刻出手。
　　“刚刚怎么说的来着，有这大帝令在手，除有资格争夺大帝令的年轻人之外，如果有你这样的老东西敢出手的话，将会遭到重罚是吧，好像会死的很惨的，现在，这大帝令就在我手中，你想同归于尽就过来杀本少爷。”吴双抓住从沙利那夺来的这块大帝令，瞬间感受到里边的气息跟变化，不过明显不如自己那块充足。
　　这一刻他才知道，大帝令跟大帝令之间也有区别，不过这不重要，重要的是他现在手持这大帝令。
　　“嗡！”吴双说着的同时，这大帝令之上散发一层光芒，吴双已经开始将其重新激活，这大帝令内原本属于沙利耗费许久才留下的烙印瞬间消失。
　　“轰……”刹那间，吴双就感觉周围天帝突然间暗淡下来，再一次迎来了那种感觉，大帝令内澎湃的元灵之气澎湃汹涌进入身体，而隐约间黑暗天地间出现一个巨大无比的地图，而在地图之上隐约间有几个亮点。
　　“什么，又有大帝令易主了。”
　　“哦，这气息好熟悉，又是这小子，这次是在云海宗那边，难道是云海宗那个无聊的继承大典？”
　　“有意思的小子，这么快就能得到两块大帝令，好好等着我吧，哈哈……”
　　……
　　一瞬间，吴双再度感受到了这几个亮点的神识在交流，这些亮点的位置多数都有了变动，但有几个气息却很熟悉。但吴双现在可不是第一次得到大帝令的时候，这一刻吴双没去理会这些，神识催动这地图，想了解自己周围的情况。
　　结果吴双神识如此想着，那个巨大无比的地图突然间放大一般，一下子以他为核心向外辐射扩散开去。
　　瞬间，吴双隐约间发现了周围除了自己身上的两块大帝令，竟然还有两个亮点，一个很近，似乎有意控制其大帝令气息，显得很微弱，另外一个这大帝令上的气息……
　　“蜜儿……”这气息虽然很微弱，但吴双却再熟悉不过。
　　“啊……吴双……是你么……”刹那间，蜜儿那股气息也感受到吴双的神识，顿时大惊。
　　“我在这，你很危险，大典之日……小心……”这一刻吴双知道没时间多说别的，只有在刚得到这东西的时候能激活感受到这些气息，或者以后还有其他办法，但至少目前吴双还没找到。
　　此刻真的感受到蜜儿的气息，也让吴双确定之前的猜测，蜜儿真的是得到了大帝令。
　　吴双虽然是以最快速度传递这个信息，但当他说完后，那些光点还是迅速的消失，只是在最后的一刻吴双明显能感觉到在这附近另外一个持有大帝令的光点似乎察觉到了他，刚刚有探查的意思，周围一切都已经恢复正常。
　　吴双并没再度进入这块大帝令内部淬炼神魂，虽然这并不会耽误多少时间，但吴双却对身旁盗中至尊很是小心，他这种级别的存在是否会发现什么也不好说，所以吴双并没继续。
　　当然，最关键的原因是因为吴双此刻神魂正忙着破解大殿阵法，不断的从新布局调整。这可是云海宗的核心之地，虽然吴双之前让北冥雪做了许多准备工作，此刻他又找到突破口，但要想悄无声息的改动这里的阵法，控制这里的阵法也很难。
　　“尔敢……”此时，听到了吴双这番话的沙焚天怒火冲天，尤其是见吴双竟然将沙利的大帝令取走，更是火冒三丈。
　　“呵……”吴双笑道：“有什么不敢的，你真当自己是人皇了，在这片天地无敌了，就算真的无敌，你这样的做法也很二逼。他主动来挑衅、挑战、出手，现在被打死了活该，你现在说这番话本身已经有很大问题了，听了只会让人笑话。记住了，你自家的孩子你在家惯着没问题，但出来别人可不会惯着他的，没有只能他赢不许他输的道理，他想杀别人就要做好被别人杀的准备，没本事还想装逼杀人，结果就只能是这样，轰……”
　　不敢，吴双有什么不敢做的，从他踏上修炼这条路的那一刻起，就没什么他不敢的事情。
　　别说现在沙焚天一丝神魂的威胁了，就算在神界众多危机四伏之地吴双也该怎么办就怎么办。抬手间，吴双再度引爆刚刚灌入焚天剑中的本命真火。
　　轰然间那沙焚天一丝神魂催动的焚天剑的焚天极火被吴双破开，瞬间沙利整个人被火焰完全笼罩。
　　“啊……别……别杀我……吴双……我饶不了你，吴双……他……有大帝令……你死定了……”沙利在吴双的火焰中身体完全燃烧，惨叫中疯狂的吼着。
　　求饶、痛恨，最后他则想让人知道，吴双身上还有一块大帝令，吴双杀死他，他也不想让吴双好过，只可惜他的话语落在其他人耳中，却只是认为他在说吴双夺了他的大帝令。
　　“该死的小子，尔敢杀我子弟，夺大帝令，我焚天必让你死无葬身之地……”沙焚天在吴双的火焰中也被燃烧起来，那一丝神魂根本支撑不下去，在燃烧的火焰中疯狂怒吼着。
　　要知道，就算女皇宗位列四宗之一，当年的开宗祖师也未曾达到人皇之境，而沙家辉煌几千年来，还是第一次碰到有子弟拥有大帝令。虽然都清楚，拥有大帝令不代表一定能达到人皇之境，但至少多了一份希望，结果现在沙利被杀，大帝令被夺走，沙焚天怎能不暴怒。
　　“你要不亲手杀我，你是孙子，嘭！”从女皇绝地中再遇北冥雪，随后被沙利袭击，到后来到女皇宗后沙绵海的各种刁难算计。吴双从来没想过跟他们家族还有什么好谈的，更加没想过他们会不对付自己，既然如此，现在沙焚天说这些话对吴双来说也就没有任何意义。
　　吴双力量催动，嘭的一声，焚天剑内吴双再度激发出的力量直接将沙焚天那一丝神魂凝聚的巨大头颅轰然炸碎。
　　“好家伙！”之前吴双进来时候的举动盗中至尊郑器并没看到，此刻看吴双如此坚决，连沙焚天出面说话都丝毫影响不到他，这让他也感觉很是意外。心说这小子倒是真有胆色，不过隐约间，他目光看了看脚下层层波动的元灵之气，似乎想到了什么，心思为之一动。
　　“杀了，真的杀了，又杀了一个，这小子也太凶悍了吧。”
　　“他今天是来大开杀戒了吧，不过这沙利也够倒霉的了，两个手下如果没死也许还不至于如此。”
　　“大帝令现在在他手中，岂不是说我们都可以挑战……”
　　“你先掂量掂量自己的份量吧，你看他杀神盘境存在都这般轻松，动都没动一下。”
　　“先是云海宗，后来又是天刀皇朝，现在又是女皇宗，这家伙到底什么来头啊……”
　　……
　　打败是一回事，真的看吴双将人杀了，感觉又是另外一回事。尤其是吴双真的一动没动就将沙利杀了，而且还是用他自己的焚天剑，连沙焚天出来说话都没能阻止，这是什么概念，这简直也太凶了。
　　当然，也有人盯着吴双手中的大帝令，露出占有、贪婪的神色，不过暗自衡量，还真没有几个自认为比这沙利还强的。
　　就在这些人议论纷纷，为吴双的凶悍震惊，琢磨着他手中大帝令的时候，秦玉仙却跟盗中至尊一般，已经留意吴双一直释放的那波涛汹涌如浪涛一般的元灵之气，她也怀疑这个有问题了。
　　“现在才想探查，晚了。”吴双立刻感受到他们要探查，不过如今这偏殿内的阵法他都已经彻底掌控，根本不会让别人发现有任何不妥。至于对旁边主殿的侵入，吴双采用的方式还是比较温和的，因为北冥雪在那里下的功夫比较多，加之偏殿阵法已经掌控，打开缺口就不着急了。
　　“你当这是何地，接二连三在本圣子的宴会上杀人，是可忍孰不可忍，天河倾泻，轰……”此时，云中龙脸色变了几变，再其他人还在震惊感叹的时候，他双手结印，已经动手。
　　瞬间从他释放出来密布半空的云雾之中，如同天空突然撕裂，一道气劲冲击而下，瞬间笼罩吴双所在。
　　“咻咻……当当当……”吴双手一抬，手中神象长枪瞬间旋转起来，形成密不透风的防御。瞬间挡住那倾斜下来的气劲，不过瞬间听到当当当的撞击之声，那看似只是普通倾泻下来的气劲，实际内中却含有一些细小的尖锐之物，每一个如同小拇指甲大小，在气劲中根本难以察觉，但却是专门针对护体元罡的。
　　如果稍微大意，只是以护体元罡抵抗的话，那肯定会遭殃。
　　“哼！”看到吴双竟然没如对付沙利时候那般只是用护体元罡抵挡，云中龙心中略微失望，不过冷哼一声之后，双手翻动向外一推。
　　“轰……”轰然之间，那些细小锋利的尖锐之物牵动那倾泻下来的气劲，同时将空中那些云雾完全带动，瞬间在吴双周围旋转起来，完全将吴双笼罩其中。
　　这些尖锐之物散发出独特光芒，结合这云雾，神识都难以探查其中。
　　“穿云箭，嗡……”就在这时，云中龙一伸手，左手弓，右手箭，一箭已经射出。这箭上光芒闪烁，神光熠熠，其威势比之刚刚那焚天剑都要强上几倍不止，上边之神光几近神器之威。这是一般三星境都很难拥有的极品半神器，神威惊人，关键是与云中龙这元灵宝术配合更是威力倍增，而且所有人都感觉心猛的提起，是因为那穿云箭射出瞬间悄无声息，加上吴双周围被遮蔽，他根本没办法察觉。

第372章 慢慢玩他
　　虽然以前都知道能成为各大宗门圣子圣女的都非同一般，但真正见识过圣子、圣女们出手的却没有几个，而今天在场这些人却全部都看到了。
　　疾风暴雨般的攻击，没有丝毫多余之处，狠辣，恐怖，让不少人都感觉有一种要被洞穿之感。
　　此刻他们心中只有一种感觉，这个吴双死定了。
　　“魔域魂铁！”而此时，距离吴双不算太近，也是云中龙有意没将盗中至尊卷入其中。但身在外边的盗中至尊却还是认出那些细小的锋利的东西，那是从云海绝地的出产的一种特别之物，当年云海宗开派祖师得到用来融入到了镇宗神器之中，威力惊人，对神魂有巨大伤害作用。
　　这虽然是一些散碎的魔域魂铁，但如果被其伤到一点，神魂都会受到损伤。就算刚刚吴双很谨慎挡住，但如今围绕他周围，让他这种级别的人都没办法探查清楚里边的情况，可想而知这魔域魂铁的特别之处。
　　而看到此刻云中龙再用这穿云箭配合，他也都不免担心起来，因为这种状况下，恐怕一般尊者都会有危险，而且他感觉那穿云箭箭尖上似乎也有，如果被射中哪怕伤到一点也都很危险。
　　此时盗中至尊都在犹豫，要不要出手救走这小子，不过刚刚这小子摆明有利用自己的意思，自己刚刚也说过不出手了，但如果真让他死了……
　　“神识没办法探查，这些东西影响神识，影响方位判断，空间交错震荡受到影响，一般逃命法宝都很难发挥作用，不好，我感觉情况不对……”北冥雪一直在吴双身旁，感觉被围，立刻觉察不对。
　　“他用箭在射我，目标是我的心脏。这玩意儿是很特别，不过这里的阵法已经被我掌控，那就等于这个偏殿中的任何一处我都可以借助阵法清楚的看到。不过现在这偏殿已经彻底掌控，主殿的问题该解决的也都解决了，剩下的一些必须得亲自进入主殿才行，咱们现在也没必要在这了，何况还有郑毅他老爹，总不能真的带他去见郑毅吧，那就太不够义气了。”
　　吴双掌控阵法，阵法就随时可以成为他的耳目，所以这个连盗中至尊都担心的魔域魂铁，对吴双的威胁却并不大。
　　“那咱们现在怎么办，该……该不会连他也杀了吧？”知道吴双清楚掌控现在形势，北冥雪的心也总算放下一些。她跟吴双是用神魂在快速交流，但她也能隐隐感觉到，吴双说的那一箭已经近了，因为凭借她对空间的感觉，周围空间的震荡很不寻常。
　　不过她现在倒不是担心吴双怎样，反倒是有些担心，吴双再杀下去，实话说她虽然不在意这些，不过看着吴双杀了卜一峰的两个手下，又杀了卜一峰，接着练沙利都杀了，她也被震到了。
　　“呵……”听到北冥雪这么问，吴双都被逗笑了：“我也不是来大屠杀的，虽然这家伙一样不值得留，但要杀他还真很麻烦，而且刚刚盗中至尊出现我也隐隐感觉到了云海宗也应该有同样存在在留意这边，不能给他们太多机会，包括让他们暗中帮助这云中龙对咱们动手，所以现在就是好时机，当……”
　　就在吴双说着的同时，云中龙的那一支非常诡异、悄无声息的穿云箭已经过来，吴双早有防备身体已经避让，同时用神象长枪一挡，顺势发力一推。
　　“嗖！”瞬间那支穿云箭直接飞了出去。
　　“噗……噗嗤……啊……”吴双跟北冥雪神识交流快速无比，实际上那穿云箭也快得惊人，吴双挡飞出去的方向，正是几名云海宗核心子弟所在的方位。这几人在那兴奋激动的看着，就想着云中龙能杀死吴双，彻底洗刷耻辱，同时也将那大帝令得到，却怎么也没想到这支箭会射向他们。
　　一人直接被洞穿，随后又射中他身后一人，另外一人惊觉抬手挡了一下，箭刺入手臂之中。
　　“啊……”但是惨叫一声，就见他脸色剧变，浑身颤抖，神魂竟然逐渐消散，虽然只是手臂被刺穿，却如同中了剧毒一样，甚至比任何剧毒都可怕，因为神魂都直接消散了。
　　“啊！”
　　这一下太过惊人了，不少人都吓得纷纷避让他，有一些直接催动法宝，支撑起防御来，这看热闹也要命啊。
　　“这个箭好歹毒，这比任何剧毒都恐怖。”
　　“竟然直接让神魂消散，这……这不是魔域魂铁独有的特性么。”
　　“竟然是这个，小心，别被碰到，太恐怖了，这下这个吴双死定了。”
　　“这个用好了，可不比一般下品神器差太多了，这玩意儿太吓人了。”
　　……
　　“挡开了，这家伙狗屎运也太好了吧。”因为早将一些魔域魂铁中淬炼过，所以云中龙自己是能清楚看到里边情形，在他看来吴双就像是正好一侧身，发觉穿云箭到了近前匆忙拼命挡了一下而已。
　　“三箭齐发，万箭齐鸣，嗡……”这魔域魂铁制作的极品穿云箭乃是云中龙的底牌之一，以前从来没公开使用过，这次他却顾不了那么多了。再度出手，三箭齐发，而当他三箭齐发的时候，吴双周围快速旋转的力量中，那些魔域魂铁都散发出特殊力量，竟然产生了一种特殊的神魂干扰、压制之力。
　　而且那些锋利的魔域魂铁显然也在震动，显然会在这三箭带动下瞬间爆发攻势。
　　“那咱们现在怎么做？”看到吴双真的挡开这一箭，北冥雪的心也放下一些，不过感受到周围这些魔域魂铁的变化，她忍不住再度询问吴双。
　　“到了现在，有些东西也无需隐藏。事实上你的空间武魂，我的雷电武魂现在咱们隐藏也隐藏不了，因为通过女皇宗沙家他们也能知道。而且正如我刚刚进来杀卜一峰时候就想好的那样，该隐藏的时候隐藏，该展露实力的时候就要露一露实力，一会这样……”吴双通过神识，快速跟北冥雪说着该怎么做。
　　“嗖嗖嗖……”就在此时，再度发力，更强势、更猛烈，带动吴双周围众多魔域魂铁的三支箭射出。
　　“我去，没完没了了，要不是知道真将你杀了，你们云海宗死活都会撕破脸皮阻止本少爷参加圣女继承大典，你以为本少爷会让你在这玩的这么嗨。以后记住了，本少爷拥有大帝令，有本领有胆量直接来挑战，不用借别人找借口，嘭……当当当……”就在此时，那把刚刚钉在那里的焚天剑突然飚射而出。
　　云中龙一直留意里边，以那魔域魂铁困住吴双，却没想到吴双还能在此时操控这焚天剑，飚射而出的焚天剑直接将那三支箭撞偏向其他地方。
　　“啊……不好，快闪开……”
　　“嘭……我的手，咔嚓……”
　　“妈的，飞到这边来了，闪开。”
　　“我日，怎么回事……”
　　……
　　三支箭被撞飞，四周倒出都是人，这些人立刻吓得纷纷避让，有一个避让不及手臂被划破的，直接果断的自断一臂，防止那魔域魂铁侵蚀神魂的特殊力量侵入神魂之中。
　　“这……他怎么控制的……”云中龙大吃一惊，没想到吴双在魔云魂铁独特类似封印之法的内部都能控制焚天剑。
　　“给本圣子过来，嗖……”云中龙凌空一抓，就要将这把无主之物的焚天剑摄拿过来。刚刚他没去动这个，是因为知道这是沙焚天的东西，就算拿到手到时候也得还回去，所以根本没在意，此刻却不得不要先将这个收起来。
　　“你还不够资格拿，这是我们的战利品，我斩。”就在云中龙将这焚天剑摄拿到身旁的瞬间，突然间在他面前，一个人的身影凭空出现，一把握住了焚天剑，一剑斩向云中龙的面门。
　　“啊！”云中龙完全没想到，也没察觉到，这也太突然了。
　　“当……”幸亏他此刻手中有这把弓，猛的一抬，直接用弓挡了一下。
　　但太过匆忙，那剑上激发出来的火气瞬间冲击而下，在云中龙的面门上留下一条长长疤痕，一直延伸到胸口。
　　“啊！”剧烈的疼痛，还有这突然的变故，让云中龙整个人都爆了，受伤之后不退反进，怒吼一声冲向北冥雪的空间分身。
　　“嘭……”虽然云中龙这一下很快，很凶，但正常来说北冥雪的空间武魂依旧可以躲开，因为那可是空间武魂，战斗力未必多强悍，但速度方面就不用说了。但吴双之前有过交代，所有北冥雪的这个空间武魂并没躲避，任由云中龙击中。
　　而在被云中龙击中之前，她已经直接脱手将焚天剑射向吴双他们所在之处，直接从外边发力。
　　“郑老，咱们不急于一时，慢慢跟他们玩，走，轰……轰隆……嘭嘭嘭……”魔域魂铁形成的困局，从内部想冲出来危险多多，从外边被焚天剑轰破之后却完全不同。
　　出现一个巨大缝隙，吴双的声音也传了出来，随后吴双催动之下，之前他释放出来的澎湃元灵之气疯狂爆炸。
　　不断引爆，内部那些细小的气旋、漩涡此刻发挥作用，疯狂爆炸，越向吴双所在的中央，这股爆炸的威力就越惊人。
　　在那焚天剑射入其中，将外围轰穿，爆炸的巨大威力也完全释放出来，下一刻一道雷电光芒中似乎有两个身影，急速从里边冲出，迅速向外冲去。