第226章 深意 1

　　“臣等叩见皇上！”
　　“免了，赐座！”
　　朱允熥终于吃完了面前的早膳，摆摆手，让太监给李景隆和解缙搬来凳子。
　　可怜朱高炽，一碗肉粥刚凉，正想吃两口，旁边的太监伸出手直接把碗都夺了过去。他只能吧唧下嘴，舔舔嘴唇。
　　感情，他从坐这开始，除了最开始的烫嘴之外，就没吃过东西。
　　“辛彦德来了折子，淮北水灾”朱允熥正开口，忽然发现了李景隆的姿势很是别扭，像是一条腿不听使唤，开口道，“你腿怎么了？”
　　李景隆先揉揉膝盖，然后惶恐的起身，“皇上，臣见您近日为了淮北水灾之事夜不能寐食不知味废寝忘食忧心忡忡，是以臣也有些心急如焚！”
　　说着，他声音带了几分凄苦，“毕竟臣老家是泗州人，泗州受灾可是臣乃愚钝无用之人。上不知报效皇上，下不知如何安抚百姓，只能干着急！”
　　“一想到皇上为泗州水灾每晚辗转反侧，臣更是忐忑难安心神沮丧。臣昨晚在家里一边走一边想着皇上的难处，一不小心踩空台阶，崴了脚！”
　　旁边的解缙，屁股悬在半空，迟迟不能坐下，看着滔滔不绝的李景隆已是傻了。
　　“你他妈真他妈太他妈”
　　堂堂大明朝第一才子，此刻除了他妈的两个字之外，根本找不出任何词来形容心中的震惊。
　　“还得是你啊！你李景隆真会掰扯啊，自己膝盖难受，愣是扯到了忧国忧民的原因上？你他妈幸亏难受的是膝盖，你要是腰子掉了，还不得说是累得？”
　　朱允熥看看李景隆，柔声道，“难得你有这片忧国忧民之心，坐吧！”
　　“谢皇上隆恩！”李景隆躬身道谢，然后搭着解缙的肩膀，龇牙咧嘴倒吸冷气的坐下。
　　且坐下之后，一条腿直直的伸出来，好似不会回弯，费腿一般。
　　“你是膝盖难受，不是残废？”解缙看着李景隆，心中腹诽一句。
　　“两件事！”朱允熥说话一向是言简意赅，直奔主题，“辛彦德给朕来了折子，淮北的水灾，远比奏折上报上来的严重！”
　　殿中臣子们，顿时都不说话了。
　　这个道理谁都懂，地方官报上来的灾情，从来都是避重就轻，能少说就少说，因为说多了显得自己无能。
　　“光是淮安城外，粗略算算都有八万灾民！”朱允熥扫了一眼众人，继续说道，“户部准备的三十万石粮食，就是杯水车薪，所以朕许了辛彦德开淮安军仓放粮！”
　　“皇上！”徐辉祖起身说道，“淮安的军仓是要给辽东各镇的军粮啊！现在动了，再调拨的话就要等秋粮了。还有半年之久，各镇一旦将士们饿肚子，恐怕有哗变之忧啊！”
　　朱允熥沉默片刻，张口说道，“各镇仿京师例，以银钱为军饷，将士们自行采买。”
　　徐辉祖不假思索，“皇上，京营是因为驻在京师，不缺银钱。可各镇哪来那么多现钱历来都是以米”
　　“各镇卫所历年来的屯田所得，朝廷不曾所取半分！”朱允熥毫不客气道，“难道等几个月，将士们就要饿肚子了吗？就算是银钱不够，可调拨松江棉布用以发饷，让将士们就地采买。再说了，朕说的又不是边军，而是各地卫所。难道，你五军都督府记载的各地卫所每年的结余，是空账吗？还有河南山东的军仓，存粮百万石，朕能看着将士们饿肚子？”
　　棉布等同于白银，都是这时代的硬通货。
　　大明朝历来都是有富养兵的，亏了谁都不会亏待那些打仗的兵。而且，就朱允熥所知，北方卫所在账面上的米粮数字，完全可以让麾下将士们一年无口粮之忧。
　　当然，除非是有人暗中中饱私囊，乱做账
　　皇帝语气骤然严厉起来，众人有些发懵不敢接口。
　　但皇帝的真正意图，也有人猜到。
　　“先是调自己的心腹就任主将，然后借着淮北水灾粮米一时输送不急的借口，清查各卫的存粮。这么以来，这些年的窟窿就清清楚楚！”朱高炽心中暗道，“好手段，好算计，一环接着一环啊！”
　　“而且一旦以山东河南大仓的仓储，供应北方各卫，那么这两处的亏空就再也藏不住。如此以来，军中的蛀虫们无处藏身，必然显形。搂草打兔子，高啊！”
　　“而这些蛀虫，都不用朝廷处理。他任命的这些都指挥总兵，可以直接动用军法！到时候天下各处军中，都将是皇帝的天子门生。妙啊，高啊！这一来，各地谁敢阴奉阳违。五军都督府也好，兵部也好就都成了摆设，各地的总兵直接对皇帝负责。天下将士，如臂驱使。”
　　“同时，还可以把各地藩王和卫军完全剥离开来！这位新君，终于露出了獠牙！”
　　别人或许能想到一点，但绝对不会从这个角度想。而朱高炽，可以说从下私下里接受的就是帝王心术的教育，他比其他人看得更深，更加长远。
　　“淮北水灾要紧！”朱允熥又说了一句，看看众人，最后目光落在李景隆身上，“但，动用军仓事关重大。辛彦德一介文臣不敢擅专，他怕动了之后浑身是嘴也说不清楚。所以，朝廷需要派个人，派个武臣”
　　话音刚落，李景隆起身道，“臣愿往！协同辛御史，开军仓放赈。”
　　他巴不得现在去淮安，京师之中眼看就是一场政治风暴，傻子才在京师之中呆着。这种风暴，别说是置身其中，就是看热闹都不能看，看一眼都容易被卷进去。
　　同时他也明白，其实皇帝是想让他去的。谁去不是去，随便兵部去个人都可以。之所以拿到台面上说，这是对他的一种保全。
　　“泗州本是臣乡梓之地，此次泗州受灾，臣也是心急如焚！臣不才，愿去淮安，为泗州为淮北百姓，尽微薄之力！”李景隆又道。
　　朱允熥看着他良久，“嗯，你办事朕还是放心的！”
　　“你丫你丫对自己亲叔亲堂兄弟都没这么好！”
　　这边君臣一唱一和，朱高炽听得清清楚楚，心中暗道，“这是怕李景隆卷进来，特意给个差事调走了。若换做朱家人，他这皇帝巴不得越陷越深才好吧？”
　　“老爷子也好，这位皇上也罢，还真是他李景隆姓李，可不姓朱。即便是念着曹国长公主还有驸马的恩情，还有李文忠的功绩，也早就给够了！偏偏这爷俩，愣是拿人家当成骨肉亲人！”
　　朱高炽心中默念，“心是歪的屁股也是歪的，自家人不信，八竿子打不着的亲戚当成宝！”
　　这时，就听李景隆继续说道，“臣去淮安之后，凡是军粮过手，必明账目清数量反复测量记录于册。放出去多少，等户部补充的时候就补多少，绝不让出现一点亏空！”
　　“你不单要去淮安！”朱允熥目光看过来，李景隆心中忽然咯噔一下。
　　就听朱允熥继续说道，“整个淮西的军仓你都要巡视查验，等淮西水患告一段落逐渐平稳之后，沿途而上，巡视中原山东保定军仓，以及各地的卫所存粮屯田事宜！”
　　说着，朱允熥加重语气，“每隔三天，八百里加急给朕上折子，能做到吗？”

第227章 深意 2

　　“哈！”
　　刚才还心中腹诽的朱高炽闻言，顿时忍不住心中大乐。
　　目光看着李景隆，“你丫也有今天呀！你丫不是一向自称好人缘吗？这一圈下来，从南到北你全得罪个遍儿！”
　　朱允熥的意思再明显不过，就是让李景隆去查各卫所的亏空，还有历年来的钱粮情况，查是否有人中饱私囊，有人冒领多报虚报。
　　其实地方上那些军头肯定有人这么干，这些年就没有卫所不跟朝廷伸手的。冬天要冬衣，夏天要夏装，要盐要粮要皮货要各种物资。
　　朱高炽之所以幸灾乐祸，是因为他本以为这苦差事要落他头上呢，没想到最后居然是李景隆担这个骂名。
　　忽然，他感觉有人看他。
　　抬头望过去，正好看到徐辉祖满是警示的目光盯着他。
　　朱高炽赶紧收敛脸上的表情，低着头看着自己脚尖。只可惜他肚子太大，只能看到自己的肚皮。
　　“还是不稳重！”徐辉祖心中暗道，“喜形于色且眼睛里藏不住事！还是太年轻，没经过风浪啊！你以为这是坏事？想得浅了。你以为这是得罪人的苦差事，傻孩子！太嫩了！”
　　心中想着，他抬头看向朱允熥。
　　皇帝那专注也蕴含着威严还满是坚定的目光，让他赶紧低下头，不敢再看。
　　“这条幼龙，何止是要露出獠牙，他是要天下都臣服在他的龙吟之中啊！”
　　~
　　李景隆心中发苦，原以为可以躲开京师之中即将到来的风暴，没想到却掉进了另一个坑里。其实若是他可以选的话，他宁愿待在京城，反正私盐的事他又没掺和。
　　去各地卫所查亏空，那岂止是得罪人，简直就是断日后他自己的财路。他李家私下的生意，南来北往靠的就是地方上那些人的照应。若把人都得罪了，谁还鸟你什么国公不国公的，当兵的可都是臭脾气，不跟你抽刀子都不错
　　“哎不对！”李景隆心中忽然一动，马上想到，“皇上已下旨升迁了大批武将，比如保定府中原山东三处的总兵都司都指挥。那我去查亏空，查的是他们的前任，怎么能说是得罪人呢？”
　　“而且这些刚到任的总兵指挥使们，也必然都被皇上授意要暗中配合于我。这哪里是坏事啊，这分明就是好事儿！因为这直接涉及数十个卫所，数十个武将的前程！”
　　“经此一事，我李景隆在军中人际关系不行！”他忽然念头转换，“皇上让去查，那就好好的认真的查，不能搞小动作，不能趁机收买人心，不然好事就妥妥的变成坏事，会倒霉的！”
　　心中既然想通透了，李景隆马上开口道，“臣定当竭尽所能，详细严查。”说着，他继续道，“其实这些年地方卫所上的积病不少，正好借着这个机会，好好治治他们的臭毛病。不然国家每年耗费千万养军，却养了一群窝囊废！”
　　“好！”朱允熥点头，“不怕得罪人？”
　　“臣为皇上办事，即是为我大明办事，不存在得罪人一说！”李景隆朗声道。
　　见他如此，朱允熥只觉得心中欣慰。
　　到底，还是二丫头懂他啊！
　　朱高炽刚才那转瞬即逝的表情他自然是看在眼里，这事他朱高炽压根就没看懂。就算他懂，也不可能派他去。他虽身份尊贵，但没在军中历练过，根本就压不住场子。
　　“你想想，有什么难处没有，说出来朕给你办！”朱允熥又道。
　　李景隆认真思索片刻，“臣要先去淮安，帮着辛彦德赈济泗州灾民，光是臣一个人怕是力有不逮！”说着，抬头道，“必须也有个得利的臂助！”
　　“说吧，想要谁跟着你！”朱允熥道。
　　李景隆顿了顿，沉默片刻，“臣保举一人，邓铎！”
　　殿外，正按刀值守的邓平听到这话，霎那间表情变得复杂起来。
　　李景隆所保举的不是别人，正是他的三哥，现在邓家的当家人。
　　他邓家老大邓镇，在邓愈去世之后继承了申国公的爵位，可后来因为李善长的案子被牵连诛杀，从此邓家的门第就衰落下来。
　　虽说是勋贵豪门底蕴也有，可跟其他淮西勋贵之家根本比不了。而邓家的几个成年男丁，也因为邓镇的事被吓怕了，这些年就是在家守着家产过自己的小日子，低调谨慎。
　　但话说回来，哪个男儿没有豪情壮志，甘愿窝囊过一辈子？
　　他邓家不缺人脉，不缺人不缺钱，唯独缺机会！
　　一时间，邓平竟然有些恍惚了。
　　听着殿中李景隆的声音，心中满是酸涩，“姐夫到底，还是记着我们这些舅子的！我以前私下里对他那么多腹诽，实在是太不应该了！”
　　但马上，他忽然又警惕起来，“这些年他不是没机会举荐邓家人吧？怎么偏在这个时候举荐呢？他给邓家争取到机会，邓家就要感谢他！我的身份是皇上的贴身侍卫，论亲密比他还跟皇上要亲密几分嘶！姐夫这人老谋深算，得往深里想啊！他从来都是占我家便宜的，忽然这么热心，得防着一手！”
　　~~
　　殿中，朱允熥看着李景隆，沉声道，“为何是他？”
　　“泗州也是邓家的老家！”李景隆躬身道，“当初故宁河王投奔太上皇的时候，所带的兵马大多都是泗州的子弟兵。邓家在当地有人脉，有好名声。赈灾的事，邓家人总比不了解泗州的人，更能做好！”
　　朱允熥点点头，看向徐辉祖，“邓铎现在官居何职？”
　　“无职，只是记名的羽林卫指挥佥事，每月初一去五军都督府点卯一次！”徐辉祖说道。
　　就是个吃份俸禄的闲人！
　　“这人臣倒是见过几次！”徐辉祖又道，“为人还算沉稳，性子也方正，不是那种蝇营狗苟整日想着钻营的人，也不会仗着身份胡闹。”
　　朱允熥颇为意外，笑道，“朕还没听过魏国公开口称赞谁！”随即，看向李景隆，“依你！”
　　“臣代邓铎谢皇上隆恩！”
　　“羽林卫指挥佥事是正四品，给邓铎再加广威将军衔，领中军断事官事！”朱允熥开口说道。
　　朱高炽又在旁边琢磨起来，“这官职给的学问大了去了！给了邓铎一个将军衔，是为了不让人轻视于他。中军都督府管的正好就是泗州卫，滁州卫，差不多淮西老家的一半卫所。而断事官虽是五品，却是督军府中管理刑罚的重要官职！”
　　“看来是不但要查，还是要抓，乃至判！皇帝真的要开始处理各地武官的贪腐了！”
　　~~
　　“你明日就动身！”
　　殿中，朱允熥继续开口，“另外，朕还给你指派一个人，你带着！”
　　“让我带一个人，谁？”李景隆心中暗道。
　　“把小石头带上！”朱允熥淡淡的说道，“让他出去跟着你历练历练，你要好好教他！”说着，一板脸，“不许教那些歪门邪道的，要教好事正事！”
　　皇上让我带着国舅爷？
　　瞬间，李景隆的大脑飞快的运转，“当着我们这些臣子的面，皇上叫国舅爷的小名，足见皇上是真喜欢这个小舅子。毛头小伙子的年纪跟着我出去办差，显然也是为了个这个小舅子积攒资历，给他铺路！”
　　“而且最近京中必然不太平，承恩侯被禁足削爵，不知多少人暗中议论纷纷。这时候让国舅爷跟着我出去，也未尝不是皇上对赵家的弥补！”
　　“嗯！赵家的事皇后脸上无光，这次国舅爷跟着我，正是给皇后娘娘挣脸面的时候”
　　想明白这些，他马上说道，“臣遵旨！”
　　旁边的朱高炽心中再次腹诽，“哼，任人唯亲！”
　　不过又转念一想，好像好像老朱家的爷们，一向都对小舅子不错。武定侯郭英他们算得上老爷子的小舅子，执掌了侍卫亲军好几十年最为心腹。太子当初对常家那更不用说，就他爹燕王朱棣，对徐家还有张家也是推心置腹。
　　~
　　此时朱允熥的目光看向解缙，开口道，“其他人都出去吧，解缙留下！”

第228章 风暴开始了 1

　　皇帝从没有单独留过自己，饶是解缙自认为是狂放不羁之人，此刻也是心中忐忑起伏七上八下。
　　“好事儿！”似乎看出了解缙的心事，朱允熥淡淡一笑，“王八耻，上茶来！”
　　两盏沏好的云南普洱盛在纯白的瓷器中，随着王八耻的动作，琥珀色的液体微微晃动，好似带着阵阵涟漪。
　　“呼噜噜噜！”
　　朱允熥先吹了两口，然后呼噜呼噜毫无形象的喝了起来。他这点和老爷子极为相像，他们爷孙二人都是喜欢喝烫的茶吃烫嘴的饺子。
　　解缙见皇帝如此，心中更是有些放不开了。但根据他的观察，皇帝找他确实应该是好事，因为皇帝的神态很是放松，而刚才说起军政的时候，则是像一张完全张开的重弓。
　　“听说这普洱，最近风靡京城！不但达官贵人士子儒生喜欢，就花街柳巷名伶书院之中，也把这普洱当成了招待贵客的好茶！”朱允熥笑道。
　　皇帝开口，解缙更不能冷场，马上接口道，“皇上说的是，据说这茶最开始是在秦淮河，小凤仙的画舫上盛行开来的。她是今年正月十五的花灯魁首，是以京城的风月之地纷纷效仿！”
　　朱允熥眼皮一抬，“你知道倒是清楚！”说着，笑道，“小凤仙？没少去吧？”
　　“臣”解缙马上就慌了，急忙辩解道，“臣就是偶尔，偶尔去品茗听曲，没有太”
　　“不用怕，才子佳人风流佳话吗？再说朕也听说了，你都是文玩！”朱允熥给了解缙一个揶揄的眼神，对方是东宫的旧人，君臣私下里说话就随意许多。
　　可他说得随意，解缙却如坐针毡。他这人别的都能改，唯独这风月场上的事，真是改不了。
　　一天不去，想。
　　两天不去，抓耳挠腮，
　　三天不去，吃不下饭。
　　四天不去，魂魄全无。
　　五天不见，面黄肌瘦。
　　六天不去，行尸走肉。
　　七天不去，比杀了他还难受。
　　用后世的话说，他就是个榜一大哥，还是那种经常换女主播的榜一大哥。当然，以他的身份和名气，钱是不可能给的。
　　“其实到底是风流雅事还是皮肉之乐，这两者很难区分，没有一个标准的界限。君子好色，淑女好才，两边一拍即合的事儿。外人说起来无非是羡慕嫉妒恨。”说着，朱允熥忽然笑道，“有名声的男人，有名气的女人，能傍上都是一种本事。谁谁谁跟了谁谁谁，谁谁谁包了谁谁谁，这样的花边新闻朕听了不少，可唯独没听过，什么落魄才子成了名伶的入幕之宾。女子供才子读书中举，梳头从良的故事！”说到此处，朱允熥看看解缙，“你听过吗？”
　　解缙已是坐不住了，起身道，“其实落魄才子的故事，往往都是落魄之人的白日做梦写成文字。所谓名伶，求的是财，最好的归宿是嫁个大户人家做奶奶，享受锦衣玉食。跟穷书生不可能的事！”
　　“嗯！”朱允熥撇嘴点头，很是赞同，“人间历来如此！”说着，叹口气，“不过嘛，这种纸醉金迷沉溺温柔乡的作风，很是不好！”
　　“臣”
　　“朕不是说你！”朱允熥打断对方，“京师之中太学生国子监，各部衙门，翰林院御史台呵呵，三令五申不让去，背地里谁都没少去！”
　　“莫非皇上让我抓这事？天，我以后可怎么活？”解缙心中暗道。
　　“去的人多了，花边新闻就多，各种桃色段子满城飞。”朱允熥又冷笑道，“乃至于成了街头巷尾，寻常百姓的谈资。”
　　说到此处，朱允熥又是一笑，看向解缙，“其实呀你不用怕，朕没有怪罪你的意思。其实呀，朕有时候倒是也觉得，这种市井传闻也挺有意思的，起码茶余饭后当做消遣还是不错的，对吗？”
　　解缙越发不懂皇帝的意思，只能跟着点头，“人人都有猎奇之心！”
　　“这话对！”朱允熥笑道，“猎奇！”
　　说着，他又看着解缙，“方学士带着翰林院众人在编书，这种事呢人家不让你掺和的！”
　　他话锋陡然一转，让解缙措手不及，苦笑道，“臣人缘不好！”
　　“你修不了书，可以半报啊！”朱允熥笑道。
　　解缙顿时一愣，不知所以然。
　　“你看，朕有个想法！”朱允熥拖着下巴，“你可组织一些才子，也可以跟民间争稿。然后把这些花边新闻汇总，或者取一些嬉笑怒骂引人眼球的文章，做成白话小报，在市井之中发卖！”
　　他这么一说，解缙就懂了。其实报纸一事，华夏自古有之由来已久。官府有邸报，这些军国大事会被管理选择性的放出来一些，传递到民间。早在唐朝，民间有了开元杂报这样的娱乐性报纸。
　　当然这些报纸的传播，还都是在读书人之中，毕竟识字的人是少数，而且印刷又太贵。
　　“话说回来，光有这些花边新闻还不够！”朱允熥继续道，“各地的风土人情，官场趣事，咱们大明打了胜仗，历朝历代的坎坷故事，包括我大明建国的艰难历程，都可以成为文章嘛！”
　　“那”解缙已完全懂了皇帝的意思，犹豫着问道，“民间文章一向是有些不够周全”
　　“你这个不够周全指的是什么？”朱允熥笑道，“要的就是这份不够周全，官府的官样文章周全，可谁看呀！官样文章那么周全，可做官的人，周全吗？”
　　一席话，让解缙暗中咬牙。
　　皇帝的思路他是懂了，可分寸还有尺度
　　“官员的花边新闻也？”解缙低声问道。
　　“写，有什么不能写的，他们都敢做，还怕别人笑？”朱允熥笑道，“包括官员的为人，都可以写，可以议。文人嬉笑怒骂指桑骂槐的功夫，完全可以用在这上头！”说着，又笑道，“这比朕让锦衣卫抓人，轻多了吧？”
　　“但是谁上了这样的新闻，那这辈子的仕途也就完蛋了！”解缙心中暗道一句。
　　“那”他又想想，“市井之中很多落第举子，他们不只是指桑骂槐，有时候甚至很是偏激。臣想，一旦这样的报纸办出来，他们必然要笔下生花。到时候，若是有影射”
　　“写！”朱允熥毫不犹豫的说道，“心中无愧自然不惧，若心中有愧，那还不许人家说吗？”说着，点点桌子，“这报纸呀，除了娱乐之物外，还是民间说话的渠道。”
　　“但若是军国大事，有人妄自诽议”
　　朱允熥摆摆手，再次打断解缙，“肉食者鄙之的故事，你比朕熟吧？有人说话总比没人说话强。有人要骂，就会有人驳，道理是辩出来的嘛！”
　　“有了道理才有章法，哗众取宠故意讽刺谩骂之人，必然被群起攻之，到时候他身败名裂咎由自取。但若真有朝廷想不到的地方，民间有人说了，是不是好事？”
　　“也可以通过这样的方法，约束我们朝廷的官员，起码可以约束他们的品行吧！还可以通过这样的办法，让世间少些腌臜事，起码没谁能做到一手遮天吧？”
　　闻言，解缙已开始手心出汗了。
　　皇帝说的轻松，但一旦这样的报纸出来，对朝堂上的旧秩序，包括一些固守成规之事，会是多大的冲击。
　　“再说，这些事不是办报纸的全部！”朱允熥又道，“各地风土人情，连载各种白话话本，历代王侯将相丰功伟业，当代文臣出少年寒门，都可以写嘛，也可以发嘛！”
　　说着，朱允熥一字一句的说道，“包括朕的旨意，为何事处理了谁？也可以写，可以让民间去说！”
　　解缙沉吟良久，“那臣斗胆请问皇上，这报纸的名字？”
　　朱允熥提起笔，几个大字一挥而就。
　　应天时报。

第229章 风暴开始了 2

　　差事解缙接了，但皇帝为何忽然又这种想法，他还是没猜透。只是隐约的觉得，这绝对不是报纸那么简单，而是有着更深的用意。
　　其实用意很简单！
　　刀把子朱允熥有，笔杆子他也要有。有时候笔杆子比刀把子还好使，舆情舆论都要掌握在他的手中。
　　这可是杀人不见血的软刀子，无往不利！
　　~
　　转眼，已是第二日。
　　京城的天看着就像小孩的粑粑介子，模糊又凌乱湿湿漉漉。
　　今年的雨水大，一早上起来空气中就满是水汽，水汽之中还带着淡淡的说不清道不明的味道。
　　尤其是皮庙场那边，味道尤为浓厚。
　　装着粮食看不到尽头的车队，从城门出发路过此地，押送的军兵都忍不住挥手驱赶。
　　这味道他们很是熟悉，腐烂的味道。
　　抬望眼，皮庙场外边，一张张还没晒透因为雨水而发霉变色的人皮，都在杆子上撑着呢！
　　那些，都是这几日处决的贪官污吏，哄抬物价的奸商。
　　即便是这些军兵们都见过血，可见了这样的场景也是头皮发麻，毛骨悚然。
　　李景隆披着宝色的大氅，看着望不到头的车队，脸上的神情很是肃穆。
　　“传令下去！”马背上的李景隆甩甩马鞭，冷脸道，“运送米粮的军伍之中，若有人敢手脚不干净，这些人皮就是他们的下场！”
　　“喏！”亲兵李小歪大声答应，调转马头前去传令。
　　随后，李景隆又紧紧披风，回头对着一三旬男子笑道，“这些杀才，不先把狠话说了，道上他们真敢做手脚！”
　　“慈不掌兵！国公所言极是！”那男子笑着回道。
　　这男子不是别人，就是他举荐的邓铎。
　　邓铎就是一身普通的束腰贴里，半点豪门子弟的骄奢之气都没有。而且，他好似总是在皱眉，好像总是在想事一般。
　　“老三，这趟出门办差，前程有望啊！”李景隆又道。
　　“都是皇上隆恩！”邓铎对着天空抱拳，随后又低声道，“也是曹国公一片美意！铎，受之有愧无以为报！”
　　“哎，一家人不说两家话，有好事我能不找你？”李景隆大笑，随即又低声道，“其实呀，你也不用这么小心谨慎的。勋贵之家起起落落都是常事儿，只要自己争气，翻身也就在眨眼之间。”说着，又笑道，“人这辈子就是三十年河东三十年河西，少时吃点苦头，不是什么坏事。你看你，现在多稳当！”
　　邓铎微微一笑，没有说话。
　　“这木头桩子！”李景隆心中骂道，“老子拉你一把，你不来点实在的东西不说，反过来我还要开导你劝着你，我这是既当爹又当妈！”
　　就这时，李景隆忽然眉毛一扬。
　　他视线中出现几匹快马，马上的骑士鲜衣怒马威风凛凛。
　　“太平奴来送你了！”李景隆看得真切，来的是邓平。
　　“三哥！”邓平远远的下马，开口道，“昨晚上弟弟在宫里当值，一早上回家，嫂子说您走了，我这赶紧过来送送！”
　　“送什么？我还能丢了？”邓铎皱眉，开口就训斥，“你带这么多人做什么？讲排场吗？”
　　“这都是弟弟的好友！”邓平低头，显然对这个兄长有些畏惧，又从马鞍上掏出一包东西，“三哥，出门在外的怕手里有个不方便，弟弟这”
　　“我是奉旨办差，不是出去花天酒地！”邓铎又训斥道，“我去的淮北水灾之地，要这些黄白之物哪花去？”
　　说着，又鼻子不是鼻子眼不是眼的骂道，“你看你！才做官了几天官，就张扬成这样子。鲜衣怒马，腰里的玉佩滴里当啷一大串，不知道的以为你卖玉佩的！还有那香囊，你男子汉大丈夫，弄这些胭粉作甚？”
　　邓平比邓铎小了十岁，从小就被三哥打着长大，心中敬畏有加。但此刻在众人面前被骂，也很是抬不起头来。
　　张口分辨道，“弟弟在御前当差，怕身上有怪味不体面”
　　“你还知道你是御前当差的！”邓铎依旧毫不客气，“避嫌都忘了？我心在是外官，你是内官，即便是亲兄弟，也要保持距离！”
　　“我”邓平苦笑，目光看向李景隆。
　　“行了行了，太平奴也是一片好心！”李景隆摆出大姐夫的架子来，“你见面就一顿呲哒，不伤了孩子的心吗？”
　　邓铎眼睛一转，没搭茬，又看向邓平，“在宫中当值，多和那些稳当的老臣们学学，别一瓶不满半瓶乱晃！”
　　“我曹！”
　　李景隆顿时不悦，心中骂道，“邓老三你这是说我呢呗？他娘的老子给你抬举出来了，你不知感恩也就罢了，还当着老子的面指桑骂槐！老子以前怎么没看出来你这个白眼狼？”
　　他有心点几句，可又一想，邓铎自小就是这副姥姥不疼舅舅不爱的样，这些年对他这个姐夫也不大恭敬，所以肚子里的话就没吐出来。
　　再说，面对这个小舅子，他李景隆多少有些理亏。邓铎是和他不亲近，可他占邓家便宜的时候，邓铎也没跟他嚷嚷过。
　　忽然，李景隆眼睛一亮，“你们哥俩说，我那边看看去！”
　　~~
　　“承恩侯，您怎么亲自来了！”
　　赵家的马车缓缓驶来，赵思礼红着眼睛，低头跟小石头说话，很是不舍。这孩子从小到大，就没离开过京城。又是他的嫡长子，此刻他半点严父的样子都没有，完全就是慈父。
　　见李景隆迎来，赵思礼赶紧跳下马车，“不敢不敢！曹国公，下官已不是侯爵”
　　“啧，那是给外人看的，侯爵还不是皇上一句话的事儿！”李景隆热情的笑道。
　　“下官不敢，朝廷自有法度在，下官是带罪之身，今日是娘娘特意求来的旨意，才能出来送送小石头！”赵思礼这次是真怕了，张合的脑袋还在城门上挂着呢。
　　“您看！”李景隆低声道，“您呀！这就是无妄之灾，被小人给方了！京城之中，谁家没遇到过这样的事儿？这阵风过去就好了！”
　　“下官不敢！”赵思礼固执的说道，“下官罪有应得！”
　　“啧！”李景隆叹口气，“行，这么着我不叫您侯爷！但是，您也别在我面前一口一个下官行不行？”说着，笑道，“那不是见外了吗？咱们什么关系？”
　　随即，想想说道，“这么着吧，晚辈托大，按照辈分来，唤您一声世叔。您呢，叫晚辈的字也行，直呼其名也罢！”
　　“岂敢岂敢！”赵思礼连连摆手，但心里头热乎乎的。
　　人呀，都是落难才能见人心。这李景隆以前对他如何，现在还是对他如何，半点没有因为他赵思礼戴罪了就冷落变脸，已是非常难得。
　　“小石头，赶紧见过曹国公！”赵思礼大手把赵石扯下来，在后脑上拍一把，“愣啥呢！咋不知道叫人呢！”
　　赵石一身戎装，显得英姿挺拔，俯首道，“赵石见过曹国公”
　　“哎！”忽然，他胳膊被抬住，就听李景隆笑道，“叫什么大人？叫哥！”
　　一时间，赵石愣住，显然没算明白辈分。
　　“孩子交给我！”李景隆拍着胸脯子，大包大揽，“世叔您踏踏实实在家等着，准保给您带一个好儿郎回来！”
　　~~
　　带着我的小狸花丫丫，一人一猫一台破速腾，全程三千五百公里，回家。
　　游览下我中华大好河山，体验下四节冷暖，期待一场相遇。
　　目标第一站湖南长沙

第230章 风暴开始了 3

　　淮安城，水火两重天。
　　作为距离泗州最近的城池，这里理所应当的成了灾民最多的地方。而除了灾民之外，还有浊浪滔天紧随其后的洪水。
　　在连日的阴雨终于暂停之后，洪水依旧顽强的在大地弥漫，无法下脚。而刚褪去阴霾，那天空之中的阳光又犹如烈焰一般，炙烤人间。
　　这种热，简直真真就是把人架在铁盘上烤，让人生无可恋。
　　“要防止瘟疫！”
　　辛彦德带人，走在城外灾民的聚集地中。
　　他绝对比在京师之中时瘦了许多，脸颊如刀削一般，眼神中满是血丝和焦虑，官靴踩在温热的泥汤之中，官服上满是污渍。
　　“吃的不缺，住的地方不是一时片刻能盖好！当务之急就是防止瘟疫，因为天会越来越热！”辛彦德的目光在好似行尸走肉，没有半点光彩的灾民们脸上扫过，忧心忡忡。
　　这些灾民们，先是被洪水泡，再是担惊受怕又累又饿，如今又是烈日暴晒。所住的地方，就挨着臭气熏天的洪水沟子
　　他目光看过去，灾民之中许多老者纷纷起身，好似在用最后的力气，对辛彦德遥遥行礼。
　　许多人都认得这位钦差大人，是这位大人下令各州府收留他们，是这位大人让给他们饭吃给他们衣穿，更是这位大人给了他们一份平安。
　　上了岁数活的年头多的老人都知道，灾民之中，一旦男人多了，有时候并非是好事
　　这辛大人，在赈济灾民的同时，也把所有的青壮年都选出来，送到了河堤上当民夫。
　　跟在辛彦德身后的是跟着他的出京的官员之一，原通政司参议现在的临时记名淮安知府胡琏。
　　“已经按照您的吩咐，每个粥棚之中都有大锅十二个时辰，彻夜不停的熬药，发给百姓。京中还有工部还有扬州等地，调配来的郎中，也准备妥当！”
　　胡琏开口道，“另外两处灾民安置地，马上就可以用了。最多再过五天，下官就可以把这些灾民区分开来，分别安置。”
　　“五天太久了！”辛彦德皱眉道，“我只给你三天！”
　　“大人！”胡琏低声，拉着辛彦德的袖子，“很多民夫，撑不住的！”说着，又道，“他们先从祖陵大工那边调回来，然后又在河堤上，现在又要建灾民的安置点。这么没日没夜的干活，铁打的也受不了。”
　　“受不了也得受！”辛彦德身体微微摇晃，咬牙道，“多给工钱！”
　　“钱从何处来？淮安的府库，已经搬空了！”
　　“先找城中大户募捐！”辛彦德说着，目光忽然看向远处。
　　“呜！呜！”
　　灾民之中，忽有几个老人弯腰呕吐起来，紧接着吐着吐着，一头栽倒。
　　“快去看看！”胡琏摆手喊道。
　　几个衙役，赶紧冲了过去，俯身查看。
　　“大人，人烫得厉害，气也不稳了！”有差役摸了脉搏回应。
　　“马上拉到南山那边去，让那边的郎中仔细查看！”胡琏立刻大喊。
　　淮安是平原，最高的地方也就是南山，而南山作为淮安的最高点，不用来安置灾民，反而用来安置那些灾民中的病患，让人很是费解。
　　紧接着，胡琏拽着辛彦德走到一边，紧张的低声道，“大人，下官觉得这病怕是防不住了！”说着，叹口气，“这两天来，光是发热不止上吐下泻死于脱力脱水的之人，就不下五十个！”
　　“本官知道！”辛彦德低头，“病是防的，再好的药也不能药到病除！”说着，叹口气，“这病要么不来，等咱们发现他来时，呵呵，怕是已经开始弥漫了！”
　　“而且，还会愈演愈烈！灾民聚集之地都是老弱病残妇孺！”胡琏低声道，“这些人本就体弱！”
　　“所以才要把他们和其他人隔绝开！”辛彦德眼神一凝，“尤其是民夫青壮，绝不能让他们接触到病患！”说着，忽然拽过身后一个官员，“传本钦差令，从今天开始，所有民夫青壮军差等，饮食所用水源要区分开来，绝不许民夫等人擅自到灾民安置之地，违令者，斩！”
　　“是！”那人答应一声，忙去传信。
　　“还有，绝不能让灾民百姓们知道这事，绝不能人心惶惶！”辛彦德又转头道，“封锁消息，一旦发现病患，直接拉到南山，不得有误！”
　　“那”胡琏艰难的咽口唾沫，“大人，若是救治不当，死了呢？”
　　辛彦德没说话，走到一处稍微干爽一些的地方，一屁股坐下。
　　坐下之后，拒绝了身后贺平安递来的水壶，干瘪的嘴唇动动，“你应该知道，本官选南山那块地方，其实就是为了埋人的！”
　　“治不过来的，救也救不过来！”辛彦德继续说道，“能做的，就是尽量保存那些没病的人。而那些没病的人中，尽量要保全的，是青壮男子，是男娃”
　　“呜！”胡琏猛的一捂嘴，眼泪无声的顺着手指缝落了下来。
　　其实，辛彦德这么做的苦衷，他懂。
　　换做他是钦差，可能比辛彦德做的更狠。
　　因为许多事，根本就是没办法的事。
　　乱世用重法，治灾也是如此，因为他们要保证，大部分都能活下来。即便是做不到，也要尽最大努力，让有价值的人活下来。至于老弱病残
　　是，他们是读圣贤书的圣人门徒，满嘴仁义道德。
　　但，在这个时刻，他们更多的是在艰难的取舍，哪怕良心要泯灭。
　　“治不了的就地埋！”辛彦德好似心口被压着一般，说话极其费力，“决不能让瘟疫在灾民之中爆发，发现就拉到南山去，无论老幼。”说着，他抬头，“把他们埋在南山，死后尸首不受洪水侵扰，也是本官最后的一点良心吧！”
　　“大人！”胡琏有些听不下去了，“其实这些事，不必您”
　　是的，这些事不必辛彦德自己抗的。
　　他是钦差，这些事他完全可以授意下面人去干。
　　有些事确实要心狠，除了这么干没别的法子，可这些事一旦干了，那就是丧尽天良，要被万夫所指的。
　　“本官是钦差，当然要一力担之！”辛彦德苦笑，“难道，让你们去做吗？本官自己的职责，怎能让你们背骂名！”
　　说着，长长叹口气，“无灾防灾，有灾，就要想着为大明多留点元气！”
　　说到此处，他布满血丝的眼球之上，仿若蒙了一层晶莹，“少时读圣贤书幻想有朝一日，为家国天下。而今成人身为朝廷命官，却有许多身不由己！”
　　随即，他目光眺望远处久久不语。
　　胡琏看他眺望的方向，正是大明祖陵的方向。
　　也跟着长叹一声，“大人，那事您不用想的，不可能的！”

第231章 风暴开始了 4

　　“那边动不得的！”
　　胡琏知道辛彦德看的是什么，心里想的是什么。
　　“我知道！”辛彦德的声音苦涩，“可就是就是想着，若是从那边引条河，泗州也好淮安也好淮北也好，洪水来时还有条水道可以引。”说着，叹气，“不然，今年朝廷花费重金，也就是维持个三五载。三五载之后，又要”
　　“没人敢动的！”胡琏也叹气，“满朝公卿文武大臣不会允许有人动这个念头，大明朝总是藩王也不会让人打这个心思。是皇上容着您，您才能安然无事。若是皇上不容着您，就凭当日您说的，早就身首异处了！”
　　辛彦德没说话，只是淡淡的笑一下，笑容耐人寻味。
　　“或许！”许久之后，他才开口，“或许等皇上御极天下三五十年之后，言出法随之时，事情或有转机！”然后，他又叹气，“可这三五十年中，哎百姓啊！”
　　“大人何必如此！”胡琏好言安慰，“你我都知，这世上许多百姓来到人间，其实就是为了要受苦的！”
　　这话，让周围顿时沉默了。
　　家国天下，天下太平，乃是这些读书人最大的宏愿。
　　但有时候，许多事却又是对立的，他们想为百姓，即便是为了百姓好，又要站在百姓的对立面。
　　到他们这年纪，这官位，其实心中已有了答案。
　　能保护许多人，一部分已是他们竭尽所能。
　　就这时，忽然一锦衣卫千户走了过来。
　　李十一脸上的刀疤像是蜈蚣一样狰狞，他看看那些忧心忡忡的大人们，然后对贺平安勾勾手指。
　　后者，无声的抽身，跟李十一到了一个不起眼的地方。
　　“说！”贺平安低声道。
　　“鱼儿来了！”李十一嘿嘿冷笑，“今晚半夜，船进港！休整半夜之后，奔盐城！”
　　贺平安眼珠转转，“继续盯着！”说着，嘱咐道，“兄弟，都堂可千叮咛万嘱咐过，咱们盯着就成，不该弄的事？”
　　“兄长放心，小弟晓得！”李十一脸上的伤疤越发狰狞，呸了一口，“哼，灾区这边喝口干净水都他妈的难，朝里那些有权的，不出力就罢了，还他娘的趁着灾年搂钱？真他妈不是东西！”
　　“他们本就不是东西！”贺平安冷笑，“就是命好，被他们老子出溜出来的。换成普通人家，哼，都是一天挨八遍揍的货！”
　　~~
　　三日后，紫禁城。
　　穿着麒麟服的汤軏，在侍卫的引导下缓缓走近乾清门。
　　四旬年纪，正是一个男人无论是精神还是体力的巅峰时期。再加上在外领兵多年，汤軏的身上，举手投足之间满是封疆大吏的权柄之威。
　　“二二二舅！”
　　正在乾清宫外值班的侍卫当中，领班侍卫袁兴业先是一愣，而后一个蹦高，箭步冲过来，忙不迭的行礼道，“二舅，您老怎么这么快回京了？”
　　见到自己的外甥，汤軏板着的脸上多了几分笑意，“快吗？走驿道，不过是快马五六天的事！”
　　“您说的轻巧，那得事换马不换人，人始终都在马背上不下来”
　　“那不小菜一碟！”汤軏笑道，“当初我跟你外祖父出征，可是一个月内，除了上大号之外，就没下过马背，睡觉都是在马背上睡的！”
　　“不是，外甥的意思是，您都这个岁数了”
　　“臭小子，讨打，敢说老子老了！”汤軏假踹一脚，袁兴业嬉皮笑脸。
　　旁边的侍卫们看的有些眼热，更有些羡慕。
　　“回头晚上家里去，我先去面圣！”汤軏又拍打下袁兴业的肩膀，上朗的大笑，“你跟家里头那些小的好好聚聚，把你老婆孩子也带上给我瞅瞅！”
　　袁兴业想想，“您这是，还没回家？”
　　“刚下马，换了身衣裳！”汤軏笑道。
　　忽然，袁兴业心中有些不是滋味。
　　二舅本来在西安干得好好的，突然被调回京师，太耐人寻味了。
　　“外甥给您带路！”袁兴业在前，引着汤軏朝乾清宫走去。
　　刚过了乾清门，端门两旁的侍卫们就迎了过来。
　　为首的也是个功臣子弟之后，名王恪。
　　“公爷，得罪了！”王恪行礼，笑道，“面圣之前，下官等得”
　　“懂！”汤軏大笑，“你们也是职责所在！”
　　原时空中，其实汤和的子孙并没有获得爵位。因为汤和的嫡长子嫡长孙一个青年战死，一个少年夭折，所以即便是有丹书铁券但都没能袭爵。
　　而这个时空中，汤和在弥留之际跟老爷子连说了数次放心不下儿孙们，所以他家的爵位由汤軏这个老二袭了。
　　汤軏站在原地，微微抬手，任凭侍卫们检查。
　　一边的袁兴业心里更不是滋味，自从皇帝登基以来，他汤家的权势一度比他外公在世时还大。先是贤妃在宫中诞下皇子，而后他二舅从太原卫指挥使，直接调任西安镇总兵，是勋贵人家之中难得的体面人家。
　　可现在
　　检查之后，侍卫放行。
　　汤軏继续朝前走，不经意的开口笑道，“宫里现在可比以前规矩了！”说着，又笑道，“记得以前武人进宫，没人拦着也没人检查！”
　　“如今宫里人家姓邓的说了算！”袁兴业心中泛酸，开口道，“人家是侍卫亲军统领，又有曹国公家帮衬，管得宽着呢！”
　　忽然，就见汤軏停步，严厉的看着袁兴业，“我舍了脸皮托人让进宫当差，是为了给你个好前程，可不是为了让你嚼舌头的！”
　　袁兴业马上低声，“二舅，我这不是当着您”
　　“有些话亲爹都不能说！不但不能说，想都不能想！”汤軏皱眉，“这事宫里，不是外边，祸从口出！”
　　~~
　　“臣汤軏叩见皇上！”
　　暖阁中，罗汉床上的朱允熥微微抬头，“哦，这么快就回来了？朕想着你怎么也得半个月？”
　　“臣接旨之后不敢耽搁，昼夜兼程快马加鞭”
　　朱允熥看着对方，虽是一身麒麟服，但也难以掩盖身上风尘仆仆之意。
　　“给他搬个凳子！”朱允熥开口道，“坐下说！”
　　“臣谢皇上隆恩！”
　　其实汤軏的心中还是有几分忐忑，他不知道皇帝忽然为何要调他回来。而且着这样的调动全然没有半点征兆，让人猝不及防。
　　一路上他之所以拼命赶路，就是怕回来得慢了，让皇帝心中不悦。
　　这时，就见朱允熥从桌上的暗阁中抽出一张纸，放在桌上的点点，“你陕西都司，西安镇下辖二十六个卫所，去年一年朝廷未曾缺过半粒米粮，怎么还闹出折合银子，八十多万的缺口？”
　　瞬间，汤軏再也坐不住了。
　　“这应该没有”
　　“数儿都在这，你要不要看看？”朱允熥不悦道。
　　“臣不敢！”
　　他在任上的亏空，他自己是知道的，甚至是有些清楚的。
　　他是老派的军旅之人，带兵的本事都是跟父辈还有老将们学的，带兵除了威望之外最要紧的就是恩义。
　　他调任西安之后，为了拉拢手下的人，在有些事上难免睁只眼闭只眼。而且，冒领钱粮吃空饷等事，在他看来其实也不算个事。毕竟武人们是不文官，没有来钱的路子。陕西都司上下，那么多卫所，那么多指挥使，游击将军，副将参将，那么多千户＞
　　但知道是一回事，被人捅到皇上的跟前又是一回事。
　　被调回京师，就因为这个？
　　“打个云南，朕才拨了两百万，你西安镇一年，就给朕弄出去八十多万的窟窿？”朱允熥的语气明显加重起来，“大明九边之中，就属西安镇这两天最消停，可用的军需却也最多。汤軏，朕把西安镇交给你，你就是这么带兵的么？”
　　“臣有罪，请皇上责罚！”
　　“出了事就让朕责罚！”朱允熥打断汤軏，“你就不能说些别的？”说着，又道，“哦，朕责罚了你，亏空的事就可以解决了？”

第232章 收网 1

　　此刻，汤軏已是汗如雨下。
　　他又不是李景隆那样有机智之人，他是心中越急嘴上越笨。
　　其实大明朝，武官有亏空是历来之事。
　　因为这些年都在打仗，老爷子又是军头出身最是了解这些军汉。不给足了好处，这些骄兵悍将是不肯出死力气的。而且他们一贯认为，越是贪财的武将，打起仗来越是不怕死。
　　因为只有把敌人杀死了，才能把敌人所有的好东西都变成自己家的，这个混账逻辑纯粹是打仗打出来的。老派人的心中，当兵的和土匪其实没啥区别。
　　所以说对于他们这些老派的人来讲，亏本根本不算事，只要数额不是太大。
　　但汤軏这次，数额真的太大了，大到他自己都没想到数字有这么大。
　　“臣”汤軏嘴唇动了半天，脑门上都是汗水，“其实这些亏空，臣是分文未取。臣是功勋之家子弟，家里不缺钱，又身负皇上重恩，焉能在这些军需的事上伸手？”
　　朱允熥冷笑，“若是你拿了，你以为你还能全须全尾的站在这，跟朕说话？”
　　说着，他又皱眉，看着汤軏想说点什么，可话到嘴边又不知道说他什么好。
　　八十多万的亏空，你汤軏一分没拿。但毕竟是你上任之后两年内，西安镇陕西都司闹出的亏空。
　　一句你没拿就能撇清罪责？
　　但你没拿，还真不好就把所有的责任都推给你！
　　“你既然知道这些亏空，那应该知道这其中都过了谁的手，怎么分润的吧？”朱允熥想想，还是决定给汤軏一个机会。
　　汤家现在不能倒，汤軏这人以后也还有用。这也是为何，陕西那边的亏空，除了朱允熥之外，没有任何人知道的原因。即便是几个知晓私盐之事内情的人，也以为调汤軏回京师，是因为汤景。
　　若是李景隆在这，不等朱允熥话音落下，亏空的来龙去脉谁拿了多少，怎么分润的，各级是怎么隐瞒的，定然全盘托出。
　　可汤軏却好似犯难了！咬着嘴唇一时间更是汗出如浆。
　　“说话！”朱允熥怒道。
　　噗通，汤軏跪在地上，“皇上，臣知道亏空的事是骇人听闻。可是可是西安镇下属都是西北精锐，陕西都司下属的秦兵也都是敢打敢杀的劲旅！”
　　“他们拿了不该拿的钱是有罪，可若是因为这事，大张旗鼓的处置他们恐怕”
　　“哈！”朱允熥直接气笑了，“恐怕什么？”
　　“军心不稳啊！”汤軏完全没感觉到皇帝语调的变化，继续执拗的说道，“别的不说，就是地方上卫所的指挥使等人，都是带了十年兵的。下面的千户百户，都是他们身边的侍卫亲随，因为战功被保举的！”
　　“是，外人看着他们是铁板一块泼水不进，报团齐心一致对外。可就是这样的军队，才能打啊！领兵的一声令下，下面嗷嗷叫，哪怕是死，也都头也不回的往前冲！”
　　“若是处置了他们，换了别人来，到时候军士指挥不动，出工不出力，或者阳奉阴违，要不就是将不知兵，兵不知将，一旦西北有变数”
　　他所说的有几分道理，这时代的军队就是这样。
　　正如老爷子当年能成事，靠的就是军中上下通达。乡党亲戚，父子舅甥。好事一起分享，坏事一起担着，才能战无不胜。
　　说句不好听的，就淮西那些兵，你换成霍去病来都没有曹傻子带着好使！
　　“混账话！”但朱允熥有皇帝的考量，“哦，照你说的，这亏空的事朕就不能追究了？一追究，秦军就丧事了战斗力是不是？”
　　“臣不敢！”汤軏连忙叩头。
　　“早先没这些亏空，一样打胜仗！现在出了八十多万的亏空，一追究就要打败仗，是何道理！哦，这次朕不追究，以后呢？以后是不是要成常例。光是西安镇，朕每年就要给八十多万安心钱？”
　　朱允熥越说越气，这也是他为何旨意要改革军务的原因所在。
　　这样的军队现在是能打，那以后呢？原时空的大明就是活生生的例子。
　　文官们飘没，将领们养亲兵私军，空有一堆纸面上的人数，甚至连兵器都凑不全。
　　根子就是这亏空二字，皇帝若是不追究，那就成了定例特例常例，成了潜规则成了默许。
　　文官武官合伙，硬是把大明朝给掏空了。而那些苦哈哈的士兵，连饭都吃不饱还得去打仗。说起来，大明朝的兵也算对得起大明朝的皇帝了，你换成宋之前，没有重文抑武的朝代，皇帝也不敢短了大头兵的军饷。
　　奶奶的，你敢欠当兵的钱，当兵的不介意用刀子换个皇帝。所以那时候，李克用可以打得契丹抱头鼠窜。
　　而到了大宋，直接高梁河车神。
　　“你头回头去找徐辉祖！”朱允熥又道，“这些事原原本本的告诉他！不许有所隐瞒！”说着，他神色不善的说道，“朕已经给你机会了！也就是你，换做他人，当朕真的不忍锁拿进京吗？”
　　“臣知罪！”汤軏叩首，“臣其实下面的弊端臣也知道，只是臣才疏学浅不足以”
　　“你是不愿意管！”朱允熥冷笑道，“这才是朕真恼你的地方！当初为何派你去西安？论家事论资历你都镇得住，你明明可以好好治军，却非要弄和光同尘那一套！”
　　“你是武将不是文臣，朕要你给朕管着一群虎狼，不是让你弄什么水清则无鱼的劳什子！”
　　“你是当兵的，讲什么人情世故？当兵的要钱，朕给他们刀把子了，出去抢去呀！再说，这些亏空，有一个大子儿，用在当兵的身上没有？哪怕给边军将士添件冬袄，朕都不发这么大的火！”
　　“风气，风气，风气！”朱允熥连说三声，“文官们风气不好，武将们也要如此吗？而且，在你治下，这种风气还是自上而下！你说朕追究容易伤了军心，可你好好想想，为何不好追究？根子是不是因为你当初太放纵？”
　　“皇上！”汤軏已是哭出声，“是臣没有，臣愚钝，辜负了皇上的苦心，没有带好兵！臣愿意一死”
　　“闭嘴！”朱允熥又呵斥一声，然后语调温和一些，“起来，坐那好好跟朕说！”
　　随即，朱允熥也深深叹口气，沉默了片刻，给汤軏一个平复情绪的空挡。
　　“对你，朕一直都是放心的！你这人和你父亲一样，大事上拎得清！”朱允熥手指敲打桌面，笑道，“但，小事上糊涂！”说着，又道，“亏空的事，一定要查！”
　　“不然大明九边，都学着如此，一镇就八十万，一年多少？朕卖了腰子都凑不出这个钱来！”
　　说着，目光看向汤軏，“其实你也要明白，朕对你的一片苦心！”

第233章 收网 2

　　朱允熥忽然觉得，跟汤軏说话，有些费劲。
　　换李景隆徐辉祖哪怕任何一个人在这，都要说皇上之苦心，臣感激涕零铭记五内。
　　确实是一片苦心，不然闹了八十万亏空这么大的事，直接罢官免职戴罪听参了。还把你调回京师，哪怕是个闲职，也是看起来尊荣无比的闲职，皇帝给足了你汤家面子了。
　　可就这么简单的事，朱允熥不说话汤軏就是不懂。
　　但幸好他不是傻子，想了半天之后才后知后觉，起身行礼，“臣谢过皇上一片抱拳爱护之心，臣何等何等值得皇上如此”
　　“诶！”朱允熥叹息，心中暗道，“还没蠢透，还能想明白！”
　　随即，他笑道，“毕竟你和旁人不同，不看你父亲的面子，你朕还是实在亲戚！”说着，他微微一笑。
　　这笑容，忽然让汤軏心中波澜再起。
　　“皇上这笑，看起来不像好事啊！”
　　“于公于私，朕都要给你一些体面！”朱允熥又道，“把你贬得一无是处，朕也要落下个识人不明的名声。除了这些之外，你在西安这两年，虽是有亏空，但西北之地一向治理得很好。练兵，茶马交易，卫所筑城，你的辛苦朕也都看在眼里。”
　　“臣”汤軏忽然哽咽，“臣，只是做了应该做的！”
　　“很多人不这么想，立了点功就跟朕要这要那，生怕朕不知道一样！”朱允熥冷笑，“还有些人靠了父祖的功绩，躺在功劳簿上荣华富贵也就罢了，还贪心不足想着祸害大明的江山，做朕的蛀虫！”
　　汤軏想想，忽然问道，“皇上，可是臣家里”
　　“呵！”朱允熥笑出声。
　　你说他笨吧，还真分哪方面。
　　有些事上不点他，他脑子不转想不明白。
　　但有些事不用点，稍微放出点口风，就想的通透十足。
　　大概这也和出身有关系吧！
　　豪门官宦之家的子弟，或许能力上有所不足，为人有这样那样的缺点。但是人情世故，还有利害关系上，比谁想的都透都明白。
　　“若是臣家里有不孝子弟，也不劳皇上费心，臣直接”汤軏说着，脑子里忽然浮现出刚才袁兴业那种跳脱，趾高气昂不稳重的模样，开口道，“臣行家法！”
　　家法？
　　我要的是国法！
　　朱允熥心中暗道一句，面上摆摆手，“先不说这些，说正事！”说着，正色对汤軏道，“让你回来你管京营的！你和平保儿还有蓝春搭班子，京师大营差不多十九万兵马，要给朕管好！”
　　“之所以选你们三个，是因为你们三个都上过战争，打过仗见过血，知兵懂兵。朕就是怕你，以为朕给你调了个闲职，心里存了当一天和尚撞一天钟，混日子的心思。”
　　“臣定当竭尽所能肝脑涂地！”武将家的子弟，翻来覆去就是这几句话，表忠心的时候一定把自己的命带上。
　　“你命吧就好！”朱允熥又敲打一句，“人生起起落落很正常，勿要患得患失，乱了分寸！”
　　~~
　　汤軏脑子跟团浆糊似的，走出乾清宫。
　　风一吹，才猛的发觉后背都让冷汗打透了。
　　虽皇帝没和他说什么重话，但他总感觉有很大的凶险好似在后面等着他一般。同时，心中也满是懊恼。
　　汤家，许多年没这么丢过人了。
　　老爷子在位那些年，无论是对他老子汤和还是对他们这些小的，从来就没半句重话。
　　“丢人呀！”他心中暗道一句。
　　想着，摇摇头朝外走。
　　刚走到端门，就听前边的侍卫热情的朝对面打招呼。
　　“哟，驸马爷，您来了！”
　　“哥几个都在，哈哈！”
　　驸马胡观，早些年和汤軏也有个几面之缘，不过仅限于见面了点个头打招呼而已。
　　可此刻，显然那些侍卫们，对这位驸马爷很是讨好。
　　胡观站在原地，双手张开，“劳烦了啊！”
　　“看您说的！”侍卫王恪上去只是象征性的看看，“查谁还能查您？”
　　“规矩就是规矩！”胡观笑道。
　　忽然，汤軏心中有些恼怒。
　　他进宫的时候，查的可是仔细的狠啊。
　　“狗眼看人低的东西！”他心中骂道。
　　这时，胡观也看到了汤軏。
　　赶紧上前一步，“我这才瞧见您，您几时回京的？”
　　“不敢！”汤軏忙侧身笑道，“下官可不敢当驸马爷的大礼！”
　　“那个”胡观也是个口条笨的，半天说不出什么寒暄的话来。
　　“您先去面圣，我们改日在聊！告辞！”汤軏拱手，先走一路。
　　路过端门值班的侍卫们时，颔首点头示意。
　　王恪等人点头笑道，“公爷走好！”
　　眼看汤軏的身影走远了，一侍卫靠近王恪低声道，“王头儿，您看着吧，汤公回京了。袁兴业那厮，又要蹦跶了！”
　　“他蹦跶？哈！”王恪笑笑，“那他回家蹦跶去吧！这是哪？紫禁城是他蹦跶的地方吗？”
　　“哈哈！”周围侍卫们都笑了起来。
　　所谓有人的地方就有江湖，朱允熥这个皇帝麾下的侍卫亲军也不是全完的铁板一块。而且大家伙都是有根底的人家出来的，谁怕谁呀！
　　你袁兴业跟宫里有亲戚，好像谁家没有似的！
　　乾清宫暖阁中，朱允熥正跟王八耻说话。
　　“万岁爷，汤公爷进宫的时候，还带了两车的礼物，是送到贤妃娘娘那边的！”王八耻低声道，“是朴公公那边，直接让人收了！”
　　“哦！”朱允熥脸上表情淡淡的，“知道送的什么吗？”
　　“山货，核桃仁儿，葡萄干，还有一麻袋干蘑菇！”王八耻低声道。
　　“知道了！”朱允熥摆摆手，让王八耻躬身下去。
　　“他还是知道分寸的！”朱允熥心中暗道。
　　汤軏若是真的真金白银的往宫里送，那他不但是不知道分寸，还是真傻！真蠢！真笨！
　　真给汤胖儿他们母子三人，找麻烦！
　　~
　　“皇上！”胡观坐在朱允熥的对面，“胶东那些盐船分三批抵达盐城，两淮的盐商，苏杭的盐商等人，也都到了京师！汤景傅忠，今晚上就要宴请这些商人，开始卖盐了！”
　　“能量不小啊！”闻言，朱允熥笑道，“你看，从胶东到两淮，各省的运河水师，兵备衙门，河道衙门，旁人难若登天的事，他们一句话就畅通无阻！”
　　“还有两淮的盐运使，盐场提举使，税课司，哈哈！一句话，要么是装聋作哑看不见，要么是串通一气一块发财！”
　　说着，朱允熥的眼神变得凌厉起来，“手眼通天啊！”
　　这眼神，让胡观心惊肉跳，太阳穴突突的。
　　他想了想低声道，“皇上，那是不是该收网！”
　　说着，从袖子中掏出一奏章来，放在桌子上，“这几年汤景王宁他们干的混账事，都在上面。涉及的官员，利润的分配，所走的道路关卡，臣都一一详实记录。”
　　“朕知道了！”朱允熥瞥了一眼，“你自己写的？”
　　“是下面人抄写的！”胡观低声道。
　　“嗯，好！”
　　朱允熥点头，“你下去吧，盯着！”说着，对门外说道，“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“传何广义！”朱允熥开口道，“朕有差事给他！”
　　~~

第234章 圣山 1

　　江南的四月，已是黄鹂翠柳。
　　而北国的四月，依旧可以看见远处山巅，覆盖的白雪。
　　地面微微有些开化，打着铁钉的战靴踩在泥土上，顿时呈现出一个个带着菱形花纹的印记。
　　一个穿着红色棉甲的武士慢慢走到河边，摘下腰间的牛皮水壶，先是划了划小溪中潺潺的流水，然后把壶口倾斜。
　　阳光很盛，他枪盔上的长长铁尖，折射出耀眼的光芒。
　　而他手臂上包裹的环形铁甲，远远望去就像是一团璀璨的光华。
　　律
　　就在武士装满引水之后，早就迫不及待的战马蜂拥的冲向河边，低头引水。
　　“镇台！”
　　武士将水壶，递到一员三十出头，面如冠玉的将领面前。
　　后者却没有接，而是依旧看着远处的白雪覆盖的山峦。
　　他，就是大明在高丽行营的总兵官颍国公傅让。高丽这块大明新版图之地，最高的军政长官。
　　见他目光深邃的看着远处，在傅让身后，一个三角眼八字胡的汉子慢慢靠近，用有些强调怪异的汉语说道，“国公大人，那边就是白头山！”说着，又补充一句，“我们高丽人的圣山，是高丽人的发源地！”
　　然后，他的目光充满了虔诚带着期望，看向远处
　　“哈姆顿大幕比”（你放屁）
　　一声突如其来的咒骂，好似冷冽的刀锋，让刚才说话的高丽人猛的打了个寒战。
　　紧接着，就见一个留着金钱鼠尾的女真勇士，直接抽出了刀，眼神中满是杀意。
　　“你你”高丽人大惊失色，赶紧躲在傅让亲兵们的身后，“大人们救救小人，女人野人要杀人啦！”
　　“哈哈哈哈！”连带着傅让，周围的人都大笑了起来。
　　“荣保，为何生这么大的气！”傅让对那女真武士说道。
　　大明的军中，各族武士都有。尤其是北方的边军，蒙古人色目人女真人高丽人其实军队，最排外但也最团结。
　　“将军！”叫荣保的女真武士盯着那高丽人，“那不是什么白头山！那是我们女真人的长白山！”说着，一指躲在亲兵们身后的高丽人，怒道，“什么时候成你们的了？卑贱的高丽人！”
　　他汉语并不是非常熟练，一会是汉语，汉语之中还夹杂着女真语，骂起人来跟萨满调似的，又快又费嘴唇。
　　对于这一幕，傅让也好其他亲兵们也好，都见怪不怪了。
　　女真人和高丽人是死敌，一见面就要掐。
　　“那是我们的白头山！”高丽人大喊。
　　“”女真人半天没想出用汉话怎么回答，恼怒之下抽刀就上。
　　“行了！”傅让脸色一沉。
　　荣保手里的刀马上放下，只是眼神还如刀子一样看着那高丽人。
　　“尹锡泰你过来！”傅让朝那高丽人勾勾手指。
　　后者顿时眼中放光，颠颠的跑过去。
　　啪！
　　但一下秒，尹锡泰直接被傅让一巴掌抽得倒在了地上。
　　“小人有罪”他不敢问缘由，只能如狗一样跪着，摇尾乞怜。
　　傅让手中的马鞭，点了下头盔的下沿，正色看着他，“那不是你高丽人的白头山，是长白山！明白吗？”
　　“”尹锡泰一愣，然后猛的叩头，“是，是长白山！”
　　“以后，别让我从高丽人口中听到白头山三个字！”傅让冷冰冰的看了对方一眼，而后又对荣保摆摆手。
　　后者把刀插在腰间，大步向前。
　　“以后那山，就是长白山！”傅让笑道。
　　“那本来也是长白山！”荣保想都没想，直接回答。
　　傅让一笑，马鞭轻轻拍打对方的肩膀，“记住，以后那不是你女真的长白山！”
　　“嗯？”荣保眼神一凌，有些暗怒。
　　“是咱们大明的长白山！”傅让轻轻一鞭子，直接抽在对方光秃秃的脑门上，啪的一道红印子。
　　咱们大明的长白山？荣保若有所思。
　　“你，你”傅让先后指了指两人，“都是大明的人！”
　　“是是是，小人生是大明的人，死是大明的鬼！”尹锡泰忙不迭的说道。
　　而荣保，则是不屑的看了对方一眼，眼神中满是嫌弃。
　　“哈哈！”傅让身后的老军亲兵笑道，“爷，咱们军中的女真人看不起高丽人，反过来高丽人也看不起女真人。高丽人愿意跟蒙古人一块带着，可蒙古人总和女真人在一块揍他们”
　　这老军是傅家的老兵，傅友德时期就跟身边的马弁，所以没叫傅让的官职和爵位，而是如家中老仆一般，称傅让为爷。
　　傅让一笑，没有多说话。
　　忽然，他猛的扭头看向另一方。而与此同时，他身边的老军亲兵们在第一时间也察觉到了有动静，眨眼之间已是刀弓在手。
　　“镇台大人！”
　　一骑兵，干涸的嘴唇没有半点血色，在傅让面前十步外下马，小跑而来，“镇帅，前边二十里山谷，发现高丽叛军大队，起码有四千人！”
　　哪里有征服，哪里就有反抗。而且这世上，根本没有百分百的征服。
　　高丽人胆怯的外表下，是一双双充满歹毒的眼睛。面对明军的刀枪，他们恭顺务必。可在明军看不到的地方，他们化身毒蛇。
　　从大明把高丽纳入版图以来，各地的叛乱屡镇不止。小的不过是三五个村庄，而大的往往能席卷一州几道之地。
　　其实对于这种大规模的叛乱，明军巴不得越大越好。
　　首先，如果高丽人不反抗，如何能显出驻军的重要性。这和养寇自肥是一个道理，大伙的军功都在这上头呢。
　　其次，你不反抗，大家在高丽这穷地方吃什么喝什么。你们叛乱的随你们乱，随你们抢。你们抢来的，到最后还是要落入驻军的口袋。
　　再次，这种叛乱也是大明乐见其成的。高丽反叛军闹得越厉害，越会容易引起高丽人自身的反感。人都是这样的，好不容易有了安稳日子，税也比高丽王时期要少了，穷人的孩子也可以读书了，你们还闹腾什么呢？
　　而且，你们所谓的反叛，一没有名份大义，二是以卵击石，只会杀戮自己人取乐。
　　这一次，傅让带兵出来，就是为了寻找这伙高丽叛军。
　　没想到，正堵在了长白山脚下。
　　“传令，集合，出击！”傅让简单下了几个军令，转身翻身上马。
　　忽然间，他又看到了远处白雪覆盖的长白山。
　　他的面上多了几分冷峻，“哦，既然是你们祖宗留给你们的圣山？那就找你们的祖宗去吧！”

第235章 圣山 2

　　“啊！”
　　“欧姆泥！”
　　凄厉的惨叫在山间响起，无数飞鸟惊恐的飞离巢穴在空中盘旋。
　　空气中刺鼻的血腥味，让那些躲在洞穴的野兽忍不住发出嗜血的咆哮。可是，外边的山林间，那人间地狱一般的惨景，无论何种猛兽，都不敢踏入其中。
　　“杀！”
　　漫山遍野的高丽叛军，像无头苍蝇一样在山林间毫无头绪的奔跑，仿佛只要爬到了高处，就能留下性命一样。
　　密林之中，骑兵无法肆意推击，明军纷纷下马手持兵器在后面追赶，收割高丽叛军的头颅。
　　叛军和大明的精锐比起来，不算是军人。
　　他们身上连个像样的铁甲都没有，偶尔的弓箭反击，根本伤不到明军的分毫。
　　“上去上去！”带队的明军千户跳脚大喊，“遭娘瘟的都是咱们的人头军功，万不能让别的营头抢了去！”
　　穿着盔甲的游击将军也在大喊，“斩首一级，赏银元三块。斩首五级，赏高丽女人一个！”
　　闻言，追击的明军跟瞬间吃了仙丹一样。
　　杀呀！
　　他们嗷嗷叫的追杀，原本爬起来很是费事的高坡，在他们眼里根本不是个事。甚至许多人跑累了，嫌身上的盔甲累赘，干脆就光着膀子吊着刀，轻装上阵的追击。
　　“死！”
　　一个年轻的明军，快步追上一个高丽叛军，手中鹤嘴锤一下钉在了那高丽人的脑袋上。
　　瞬间，噗通一声，高丽人再无生息。
　　“爹，俺砸死一个！”年轻的明军欢快的大喊。
　　但下一秒，啪！
　　年轻的明军捂着脸，不解的看着自己同样是当兵的老子。
　　“你他娘嘞皮了，要血命你咋就教不会哩！俺跟你说八百六十回咧，别他娘的砸人脑袋，砸肩膀头子不行吗？好好一个脑袋，你跟砸得跟他娘的酱块子似的，都没个囫囵模样了，拿啥跟上官换钱？”
　　说着，老兵突然伸手把儿子一下拽开。
　　嗖的一声，一只羽箭擦着他的肩头射过。
　　转眼一看，前方半山腰上，一个高丽兵正在调整角度。
　　“恁娘，射俺爹？”年轻的明军怒了，叫骂一声之后举着圆盾牌，朝上追击而去。
　　~~
　　“爷，上坡不好追！”
　　傅让身边的老军，身上带着淡淡的血腥味，纵马来到傅让身边，“山间没有路，到处都是林子”
　　他话音未落，就见傅让淡淡一笑，“没事的，跑不了！”
　　“跑啊！巴里巴里！”
　　数不清多少高丽人，在山林间逃窜。
　　似乎他们好似是把明军暂时的甩在身后，他们暂时安全了。
　　“呼！呼！”
　　许多人拄着腿弯着腰，大口的喘气，胸膛似乎快要炸裂一般。
　　“阿西！”高丽叛军人有人大骂了出来，“为？为什么要跑？啊西八，被人追得魂都没了呀！难道我们就那么不堪一击吗？”
　　身边，刚有人想反驳。
　　但骤然间，周围一片死一般的沉寂。
　　所有人都警惕的，抬头看着林间的天空。
　　扑棱棱！
　　飞鸟乌鸦，在骤然间飞上天空。
　　下一秒，有熟悉山林之中自然法则的高丽叛军，仓惶的大喊，“巴里~皮亚休！”
　　（快跑，逃命！）
　　喊声未落，这人已开始疯跑。
　　但也有许多高丽叛军不懂这些，迷茫的看着他。
　　嗖!
　　许多人眼神中猛然闪现惊恐之色。
　　刚才还疯跑的高丽叛军，连惨叫都没发出，就被一支粗大的重箭射穿了脖颈。
　　而且，那重箭的箭头不是尖锐的菱形，而是月牙铲一样的形状。
　　一箭下来，奔跑的高丽人，顿时变成了奔跑的无头身体。
　　“啊！敌人来啦！”
　　眨眼间，所有的高丽人炸锅了，他们无头苍蝇一样开始四处奔跑，甚至相互推搡，相互撞在了一起。
　　“啊！”
　　尖叫声，恐惧的喊声此起彼伏。
　　一个个留着金钱鼠尾巴的骑兵，骑着战马轻巧的跟风中柳叶一般，在密林中穿行，出现在这些高丽叛军的面前。
　　生长于白山黑水之中，以渔猎为生的女真人，其实是比蒙古人更优秀战士。
　　自小就生长在恶劣的自然环境中，四季渔猎，与天地四季还有野兽敌人抗衡。
　　造就了这些女真人，一个个都是在战场上可以以一当十的真正精锐。
　　女真不满万，满万不可敌，他们创造过世界战争史上的神话。
　　人如龙马如虎，上山如猿下水如獭！
　　只是他们也有个先天的缺点，人口太少！
　　呼！
　　噗！
　　荣保扔出手中的短枪，直接把一个高丽叛军像肉串一样扎在地上，然后开心的咧嘴笑了。
　　并且，目光看向了他身后。
　　尹锡泰赶紧躲开他疯子一样充满嗜血的目光，吩咐手下的高丽兵，“上去，上去，把他们往一个地方挤！”
　　然后，大喊道，“不留活口！”
　　荣保也用女真语吩咐身边的部落勇士，“不要太急着追，远远的用弓箭招呼，让那些高丽人自相踩踏，等他们没力气了，儿郎们再上去！”
　　“嗻！”属下答应一声，然后看看那边指挥战斗的尹锡泰，“主子，要不要背后给他”
　　忽然，荣保咧嘴一笑，“好哇！”
　　~~
　　“驾！驾！”
　　女真人的骑兵，仿佛是两只狼追着一群羊。但如论这群羊跑去哪边，都会看见两只狼。
　　渐渐的，高丽人乱了，疯了，累了，跑不动了，求饶了
　　“杀！”尹锡泰大喊道，“都给我杀”
　　此刻，他的眼中满是狂热。
　　满是那种即将几下战功的狂热，即便这份战功是用他同族的血铸就，他也毫不在乎。
　　嗖！
　　他猛的住口，低头感觉脖颈剧烈的疼痛。
　　下一秒，眼前一黑，噗通一声摔倒。
　　“大人死了！”属于明军这边的高丽兵撕心裂肺的大汉，刚才还不可一世的疯狂，在瞬间变成惊恐。
　　然后，畏惧的退却开来，居然不敢再对那些高丽叛军，进行斩杀。
　　“没用的高丽人！”荣保纵马前行，冷笑开口，“他们呀，只有背后有主子的时候，有人保护他的时候，才敢对别人呲牙，连条好狗都比不上！”
　　~~
　　傅让低头，冷冷的看着尹锡泰的身体，没有半点表情。
　　远处，刚被俘虏的两千多高丽兵，瑟瑟发抖的跪在地上。
　　“让高丽人去！”傅让摆摆手。
　　明军阵营中的高丽人，充当起临时刽子手。
　　正如荣保所说的那样，此刻的他们得到傅让的亲自任命，一下就从刚才首领死后毫无斗志的模样，再次变得嗜血起来。
　　“一块埋了！”傅让忽然厌恶的看看尹锡泰的尸体，“给他家送点钱粮过去！他有儿子没有？有的话送来幼军营！”
　　“等等！”说完的傅让，忽然回身，看着血光冲天的山谷，“把高丽人的脑袋，筑成景观，就放在长白山脚下！”
　　他话音刚落，身后马蹄阵阵。
　　“颍国公，有旨意！”

第236章 安排 1

　　傅让几乎是半宿未眠。
　　皇帝的圣旨很是有些不同寻常，耐人寻味。
　　一方面让老将宋晟调任辽东接管高丽行营，但另一方面又没有让傅让接旨之后马上动身。
　　他知道像他这样率军在外镇守的武将，是不可能长期待在一个地方的。
　　唐时藩镇之祸，历朝历代都要重点防范。按照规矩，他这个高丽行营总兵官，在接旨的当天，就要把所有手头上的事交给副手，然后快马进京不得延迟，更不得找借口待在军中不动。
　　若接旨之后，故意拖延，那就是谋逆的大罪！
　　可皇帝的圣旨中却出人意料的说，让傅让别急，还说让傅让和宋晟把军务交接好再慢慢进京。
　　乍一看，这圣旨可能是皇帝对臣子的宽容。可作为东宫的旧人，几乎从皇帝幼年时代就在东宫当差的傅让，深知皇帝的脾性，这圣旨中绝对是话里有话。
　　老将宋晟调任高丽！
　　这位老将傅让是见过许多次的，为人不苟言笑治军严谨。按理说以这位老将的功勋和资历乃至威望，早该封爵了。可这些年除了涨了几次将军的称号之外，朝廷没有半点表示。
　　为何没封爵的隐情傅让恰好知道一些，宋晟这个祖籍定远的淮西人委实有些有些不大像是淮西武人。做人死板方正，眼睛里不揉沙子，不太懂的卖人情。
　　这个卖人情指的是跟同僚卖人情，也就是说宋晟和其他淮西武人的关系并不好。他所统领的部队，也完全不是淮西一脉。而是他自己在甘肃凉州等地多年，一手带出来的军兵。
　　这样一位老将到了高丽，恐怕许多事就不会再像以前那样随意。
　　譬如各家在高丽的买卖，还有高丽驻军养寇自重？
　　甚至，还有军中的
　　~~
　　翌日清早，军中升帐。
　　数十位高丽行营的将领齐聚帅堂，低声笑语不断。
　　“镇台到！”亲兵在帐外大喊。
　　顿时，屋内的所有将领起身，齐齐喊道，“卑职等见过镇台！”
　　傅让一身鱼鳞甲，缓缓从门外进来，目光扫了一眼屋内众将。
　　有他傅家的旧部，有平安的旧部，还有他当了高丽总兵官后刻意提拔起来的新人。
　　“坐吧！”傅让按按手，坐在主位上。
　　随后，他顿了顿开口道，“昨日我接到皇上的旨意，要调任回京！”
　　“嘶！”众人顿时满脸不可思议，面面相觑。
　　傅让又看了他们一眼，“接任我的，是甘肃镇总兵，老将军宋晟！”
　　“啊！”周围又是一阵惊呼。
　　对于这些军将来说，宋晟完全是不是一脉的。
　　尤其是傅让的副手张文杰，更是坐在旁边深色复杂。
　　他表情的变化，直接被傅让尽收眼底。
　　“文杰可是有话要说？”傅让问道。
　　他这样的在军中独当一面的勋贵二代，比起那些从最底层杀上来的将领有个长处，那就是更会察言观色。
　　这不是贬义，而是褒义。老一辈那些军头们，杀人放火行带兵也行，但你让他们去品味人心，就难了。
　　张文杰面露踌躇之色，似乎有些不知怎么开口。
　　原时空中这也是个赫赫有名之人，在洪武三十一年朱元璋自感时日无多的时候，曾秘令晋王，教张文杰庄德等人准备兵马。
　　准备兵马的含义，就是为了防范燕王朱棣。
　　老爷子的意思很简单，老四若是不反就还是他的好儿子，他宝贝孙子的好臣子。若是老四反，那不用朝廷调兵，秦王晋王的兵马就可以直接掐死他。
　　不过可惜的是，摊上朱允炆那样一个皇帝，什么都没用。
　　半晌之后，张文杰才开口道，“卑职曾在宋镇台麾下做过一任凉州卫指挥使，跟着他收复凉州，出玉门关。宋镇台领兵打仗没话说，对下属也是关心备至。但”
　　这个但字，让所有人都盯着他等待下文。
　　“就是不大讲情面，军法就是军法，规矩就是规矩，朝廷就是朝廷！”张文杰苦笑，“虽是武人，可宋镇台有时候更像是老夫子一般！在凉州的时候，有悍将三人，每个都是斩首百级以上的功臣，就因为私下和鞑子做了茶叶的交易，就被砍了脑袋！”
　　“嘶！”众人倒吸一口气。
　　高丽行营中军指挥使景保安开口道，“这不能吧！宋镇台也是老将了，那么不近人情？”
　　这些人都是带兵之人，知道军中军法无情，但带兵必须有情。为了点敛财的破事，就把手下的悍将给宰了，这不是等于自己剁了自己的手指头吗？
　　“宋镇台治军严谨，各军将有违军法，罪不可恕！”张文杰回道，“同时，他有爱兵如子。我在凉州三年，从没听说那个士兵短了一粒米，少了一文军饷。朝廷每次调拨的物资，没人敢少了下面的军士半分！”
　　说着，叹口气，“当初我等随宋将军出玉门关追击鞑子，半路中了全套。宋镇台将两个伤兵推上战马，带五十亲兵，手持弓刀给大伙断后。是役，面对三万鞑子，老将军身受八创，五十亲兵多半战死。他的亲兵都是淮西宋家子弟，他的侄儿外甥侄女婿”
　　“战后，有御史参和宋镇台丧师战败，要治他的罪。当时有朝中的朝中的大人私自给宋镇台来信说。战败之罪不在与你，你且让手下人出来顶罪。”
　　“可是宋镇台却说”说到此处，张文杰叹气道，“宋镇台说，仗是他带着打的，错就是他的。要杀要剐奔他自己，和下面的儿郎们无关！”
　　周围，一片沉默。
　　赏罚分明纪律严苛又爱兵如子，这样的主将谁能不爱戴呢？
　　即便是下面的军将有些歪嘴，可那些最底层的士兵们，都愿意为他出生入死。
　　再说就凭这样的担当，就算是军法严苛了些，那些军将们又有谁不服他？
　　大明朝主将打了败仗，然后把责任推给下属的事，多了去了！
　　但是服归服啊，要是头上摊上这么一位，兄弟们以后的日子还过不过了？
　　高丽可是好地方，山高皇帝远都是兄弟们说了算呀！
　　不然，没好处谁他妈愿意待在这个地方，死冷死冷的，整天吃烂菜叶子也就女人还算好看，挺白净的！
　　众人的神色，傅让都尽收眼底。
　　他笑了笑，“除了老将军宋镇台之外，朝廷还调拨来一位副镇！”
　　话音未落，他就斜眼看向张文杰。
　　果然，在对方的脸上，他看到一丝一闪而过的失望。
　　“原大宁卫都指挥使，昭勇将军卜万为高丽行营管军都司！”傅让说着，又环视一周，“高丽军总管！”
　　“嘶！”周围，顿时又满是抽气之声。
　　都指挥使这官职就已经够吓人的，放在中原内陆，这就是一省的兵马元帅，且还要管理军政和一不部分民政。
　　调任高丽行营的管军都司，说实话是有些往下来了，但权柄是犹有过之。
　　因为高丽没有设置布政司，民政军政都在高丽行营之下，管军都司不但管着高丽驻军的后勤经济人员调动，还管着整个高丽的民政啊。
　　而且，他还是高丽军总兵官。
　　也就是说手里还有五六万，那些本地人组成的杂牌军。
　　更然大家觉得难受的是，这卜万，也他妈是硬茬啊！

第237章 安排 2

　　卜万可是在大宁，都敢直接跟宁王拍桌子瞪眼睛的人。
　　虽说宁王是怂了点也嫩了点，可人家毕竟是王爷千岁呀。卜万一个大明朝的臣子，动不动就喷人家一脸涂抹星子，手指头差点怼人家宁王眼珠里去，不是一般的胆大。
　　胆子大有手段，有勇有谋。大宁十万兵马，让他管的贴贴服服。
　　一时间，众将愁眉苦脸。
　　头上两位新上司，一个个都不好惹，以后有他们气受的！
　　众人神色各异，但大抵所忧之事相同。
　　忽然，傅让心中暗道，“是时候好好治一下这些骄兵悍将了！”
　　在座的众人，没一个人是侥幸达到这个高度的。都是十来岁从军，死人堆里爬出来一步步拼到这个位置。早先在军中，提起来都是脑袋掉了都不吭声的好杀才。
　　可是在高丽这几年
　　傅让瞄了一眼张文杰的肚子，赘肉都有了。
　　走嘴上叫着这地方不好，可若让他们走，他们定会骂娘。
　　以前在军中就是吃饭杀人操练军士三样，而在高丽，穿上盔甲那就是王法都管不到的土皇帝。说句难听的话，就眼前这些人，家中光是抢来的高丽女子，都不知凡几。而且抢的，都还是高门大户细皮嫩肉的千金小姐。
　　放在大明朝，你一个大头兵要娶官家小姐，做你娘的千秋大梦去吧。
　　“皇上，不再允许高丽这样半独立的藩镇状态！”
　　“而这些兵，也都要收心，第一步是调主将，下一步就是调驻防官兵了！”
　　傅让心中再次想想，又看了一眼周围，忽然道，“咱们高丽行营，有多少亏空？”
　　骤然间，周围再度安静下来。
　　张文杰想了想，“您问的是账面还是咱们的私账？”
　　傅让没说话，只是眼神变得比较不耐烦起来。
　　“私账是充足的！”张文杰马上说道，“还有折合成银钱差不多四十多万的富余，这是准备过端午的时候，给兄弟们改善改善！”说着，又顿了顿，“但公账上，差不多有三十多万对不上数！”
　　私账，就是高丽行营这边从他傅让到下面千户军官，大家伙一块的小金库。
　　公账，就是给朝廷看的。
　　亏空三十多万，就是又花出去三十多万，跟账本上的数字对不上账，多了！
　　“亏空不能有！”傅让的话，众人顿时变色。
　　“镇台是要用大家的小金库，去填补公账？”
　　“你奶奶的，你是也知道老宋不好对付，不敢不擦干屁股吧？”
　　“你擦了之后拍屁股走人了，那可是大伙的钱啊！”
　　众人心中，各有思量。
　　“这亏空怎么来了，你们比我心里清楚！”傅让又看着众人，看了许久，然后忽然加大声音，“指挥使卢震军！”
　　“卑职在！”一个汉子赶紧站起来。
　　“你把七百多高丽人充作我大明子弟，领军饷了是吧？”傅让冷笑。
　　“这”顿时，卢震军的身子矮了半截。
　　“然后，你又把麾下八百多长枪军的花名册，划到高丽军那边，又吃了给高丽军的军饷了是吧？”傅让继续冷笑。
　　“这镇台！”卢震军语塞，心中惶恐。
　　他这指挥使是傅家一手提拔起来的，早先他跟着傅友德，现在跟着傅让，算起来是傅家的旧部。
　　“坐！”傅让摆手，骂道，“贪的时候胆子比谁都大，问你的时候屁都不敢冒出来一个！”说着，看看众人，“光是他有这个毛病吗？你们谁敢说自己没有？”
　　众人齐齐低头，不敢说话。
　　“我告诉你们，我留下亏空，别说三十万，就是一百三十万，我该做我的国公做我的国公屁事没有。可是下一任总兵官过来，这亏空就要落在你们身上。到时候，呵呵！拎着脑袋换来的官帽子，恐怕就要空了！”
　　“除了亏空，还有这些年你们暗地里啊！桩桩件件还用我说明白吗？”
　　众人的头更低了，忽然间傅让心中竟然有几分痛快的感觉。
　　别看他现在位高权重，可毕竟年岁还是太轻了，让人信服的功劳太少，威望资历不够。平日能压着这群骄兵悍将做到令行禁止已很难得，即便是他国公的身份，也没这么拿捏过这些人。
　　“你们当新来的总兵官，管军都司就只会看账本的亏空？亏空，人家没拿钱，自然不担着。上报朝廷，都督府派来断事官，你们所有的破事都能翻出来，擎等着回去洗干净等死！”
　　“镇台大人！”众人齐刷刷的说道，“求你给大伙做主！”
　　“哼！”傅让哼了一声，“亏空！亏空！账面上平了，宋老将也好，卜都司也好，谁会深究？大家都是当兵的，有些事只要你不过分，谁还能真把你们往死胡同里追？”
　　“那”张文杰想想，咬牙道，“那就干脆，用私账填了公账吧！新来的总兵官和都司一看库里有钱，这事也就过去了！”
　　众人虽然不舍，但也只能纷纷点头。
　　岂料，下一秒他们直接愣住。
　　“那是大伙的过节钱！”傅让抿着嘴唇，“离家好几千里远，这点外水再没有，家里咋过？”说着，冷笑道，“再说，一年到头了那不是白忙活了吗？人家出苦力的东家还格外给赏赐呢，咱们杀人的到之后白他妈挥胳膊切脑袋了？”
　　“再说！”傅让叹口气，“这也是我，和大伙相识一场，共事一场，最后留给大伙的一点念想了！山水有相逢，可能日后咱们还会一个锅里吃饭。但现在，我还在其位，能给你们一点，就得给你们一点，是不是？”
　　“镇台！”有人动容道，“您”
　　“所以说呢，私库的钱不要动。我不要了，你们这些人看着分！”傅让摆摆手，“至于亏空”
　　所有人都在等着下文，但傅让却迟迟不说话。
　　而是，露出几分狰狞的，武夫们都懂的微笑。
　　“高丽之地，叛匪屡禁不绝，除了是他们如鬼魅一般隐藏山间之外，定然也有人暗中支持。不然那些叛军，吃什么喝什么，哪来的兵器甲胄，哪来的牲口？”
　　傅让笑笑，“以前呢，这些事咱们不计较，可现在呢！”
　　说着，他又看看众人，“诸位，你们的新总兵官就要来了。是给他一个太太平平风平浪静的高丽，还是给一个隔三差五就要见血的高丽呢！”
　　养寇自重的事，以后不能再做了。
　　那就干脆趁着这次，直接把事做绝了。
　　所有的叛军，挖地三尺找出来。
　　然后把所有可能给叛军支持的大户人家，都洗了！
　　“宋老将，差不多还有一个月到任上！我呢，也还有些时间要留在高丽！”傅让冷冷开口，“你们就有一个月的时间，人杀干净，钱补亏空。当然，若是有多的，呵呵”
　　“哈哈哈哈！”
　　屋内，一群军将笑得东倒西歪。
　　本来还都提心吊胆的，一提杀人放火抢东西，全他妈精神了！
　　抢劫谁不会，杀人谁不会。不就是三十多万的亏空，就是三百万，老子们一个月也都抢够了。
　　“镇台！”张文杰面有忧色，“卑职担心，下面的兄弟们一旦杀心起来了，不问良莠的话，是不是”
　　杀人容易杀疯了，到时候红了眼，那是见人就杀，而不是选择性的杀。
　　“那些支持叛军的高门大户自然不用留，可是良心之家，咱们也要保全啊，不然都杀光了就没人了。而且城池之外可以乱，城池之内乱不得啊”
　　傅让问道，“你有何高见？”
　　“卑职觉得，倒不如收平安钱！”张文杰一笑，“想表明和叛军没有瓜葛，那就要那些高丽人家自证清白。如何自证呢，交钱给咱们高丽行营”说着，想了想，“交钱的人家，每家给一块黄牌子，
　　咱们的儿郎见了牌子就冲进去抓乱党。若是没牌子，哼哼！”
　　“哈哈哈！”众人又是眉开眼笑。
　　“这么以来，补亏空的钱怕是多了呀？”傅让笑道。
　　张文杰低声道，“多了也不怕，就当卑职等给镇台大人践行的程仪！”
　　“人杀多了，是不是太残忍？”傅让笑道。
　　“好镇台！”卢震军凑趣道，“当日老镇台第一代镇守高丽的时候就说过，高丽孽种还是太多了些！让人膈应！”

第238章 深意

　　杀戮，是军人的盛宴。
　　但这种盛宴，从来和欢乐无关。
　　即便是杀戮者的欢乐，也建立在被杀戮者的悲剧之上。这场欢宴之中，杀人者不把被杀的人当成人，而杀戮者本身也终将泯灭人性。
　　可以预见，从傅让这个高丽行营总兵官下令开始，无论是驻扎在高丽各大城重镇的明军，还是那些支配给棍棒的高丽军，都将化身野兽。
　　明军的盛宴，高丽人的浩劫。
　　傅让带兵承自其父傅友德，傅友德和常遇春早年被称为二虎将。
　　其以骁勇者称，莫如常开平，次则傅颍国耳。
　　也就是说大明开国功臣中，常遇春最能打，其次是傅友德。
　　但傅友德的行事，和常遇春还有其他的淮西军头，既然不同，他甚少指挥军队行杀戮的举动。
　　而那些以常遇春为首的淮西军头们，最喜欢干的事就杀俘屠城抢劫。
　　他们认为只有这种办法才能让身心俱疲的将士们，快速恢复精神。同时，他们也认为只有这种办法，才让军队始终保持野性。
　　同时，这种方法也能震慑敌人。
　　~~
　　其实只有傅让知道，这个命令他下得是多么艰难。
　　但他，不能不这么做。
　　“公爷！”傅让刚回到行营帅衙，在公事房坐下，连甲胄都没脱下去。
　　旁边侧门之中，一书生模样的人快步出来，急促的说道，“您不应该哎，不应该下这样的令啊！”
　　说着，见傅让不为所动，急躁的踱步起来。
　　“首先，高丽已是大明之土，叛匪是叛匪，良民是良民啊。您这命令一下，只怕全高丽再无顺民啊。兵什么样您知道，一旦乱开杀戒这可是几代人都解不开的血海深仇啊！”
　　“再说，您就不怕御史弹劾您吗？您即将调任了，何必这么自毁晚节？”
　　傅让换好衣服之后，坐在太师椅上忽然摆手，打断这书生的话。
　　“没事的，杀的是乱民，不涉及其他。你是读书人，总把当兵的想成了野兽，只要各级军官还能约束住，就不会闹出乱子来！”
　　说着，他看看那书生，“茂初，这回我调回京师之后，走走门路给你选个好前程吧，在我军中当书记官，委屈你了！”
　　眼前这书生和傅让年岁相当，名叫李茂初。更是傅让从小到大的挚友，因为李茂初的父亲，就是傅让的启蒙老师。也是上一代颍国公傅友德身边，最机密的幕僚。
　　“我若想做官，何劳您开口，自己难道不会科举吗？”李茂初傲然一笑，随后看看傅让，跺脚道，“说你呢！你这么干不是自毁前程吗？还让下面人抢了钱平公账，你当锦衣卫是瞎子还是聋子？杀那么都无辜的”
　　傅让叹息一声，“皇上让我杀的！”
　　“嗯？”李茂初一愣，愕然道，“圣旨我看了，没有啊！”说着，急道，“你是不是会错意了！”
　　傅让苦笑，再次拿出圣旨，在桌上铺开来。
　　指着上面一句话低声念道，“文臣谏言，高丽之叛屡镇不止乃武臣养寇自重，畜养贼为谋私利也！朕则知，高丽素来桀骜民风刚烈，治高丽之民不可一味怀柔，亦不能一味酷烈。然，两全之道何其难也！”
　　李茂初又看了几遍，纳闷道，“你从哪看出来，皇上让你”
　　“两全之道何其难，那就是不要这么艰难了，既然高丽人桀骜不服，不感念天朝的恩德，那就一并”说着，傅让直接做了向下劈砍的手势，“好好待他们，他们不感恩，那就杀到他们怕。”
　　李茂初再次愣住，良久说不出话来。
　　“皇上通篇旨意，没提一个杀字，可处处都是杀！”傅让叹口气，“一直以来高丽的将领们养寇自重，朝廷是知道的。这一次我调走之前，狠狠的扫荡一次，算是把养寇自重这个尾巴都断了，这样以来接任者就不用再面对我面对的问题。”
　　“第二，高丽日后必然不会再留这么多的驻军，之所以让将士们放肆一次，也是对他们这几年苦劳的补偿！”
　　“第三，不留这么多驻军，高丽日后会不会再反？我大概猜想，以皇上的脾性，应是发配罪囚配军过来屯田”
　　这时，李茂初接口道，“哪有那么多人啊？听闻前些日子朝廷还往云南招募百姓呢”
　　“没人就抓！”傅让低声道，“把高丽人往西南边境上抓，把西南边境的人往北边抓！”
　　“嘶，那得死多少人?光是水土不服这一项抓一百个得死八十个！”李茂初惊道。
　　傅让又是一笑，“人，不过是个数儿！”
　　“咱们这位皇上，还真是”
　　“听说这不是皇上的主意！”傅让低声道，“是燕王世子南书房参赞王大臣的主意！”说着，眼角动动，“听说那位的原话是，与其朝廷整日盯着他们，不然让他们这些贼互相盯着。”
　　“南边的去了北边，北边存留的人自然不愿意，两边就得天天干，没个消停。北边的去了南边，也是如此。这么一来，他们打他们的，朝廷不就轻松了吗？等他们杀累了，朝廷再出面！”
　　“当然朝廷不可能让他们双方之中，呈现一边倒的局面。哪边弱，朝廷就扶哪边，让他们自己杀去！”
　　“嘶！”李茂初倒吸一口冷气，“真狠啊！”
　　何止是狠，朱高炽这是釜底抽薪的绝户计。
　　“不对！”李茂初又皱眉道，“南边的抓到北边来，北边的送到南边去，怎么送？这一路人吃马嚼的”
　　“海路啊！”傅让点点地图，“高丽有港，大明马上在缅甸国开港，往来途经泉州，宁波，松江，胶东，辽东湾，跟东瀛只有一步之遥！”
　　李茂初看着低头，愣了半天。
　　“怪不得！”他摇头晃脑道，“怪不得朝廷这些年，一直这边弄一个港，那边建一个城，还开放海禁打造海船！这可真比陆地，快多了呀！”
　　说着，他仔细思索片刻，“这我还是觉得，这么做太违天和！”
　　随即，又是摇头叹气，“毕竟都是命啊！”
　　“天和？命？”傅让咧嘴一笑，“我大明的天和才是天和，我大明百姓的命，才是命！其他的，蝼蚁罢了！”
　　不知为何，彼此相交了小半辈子，可以说熟悉到不能再熟悉。可都陡然间，李茂初觉得傅让的笑容，让他感到无比陌生。
　　还有阵阵心悸！甚至是惊恐！
　　傅让依旧看着地图，“你觉得我残忍？呵呵，接任我的那位宋老将，只会比我残忍。昔年他出镇甘肃凉州，给太上皇上了一道折子。凉州之地汉胡杂居，汉胡皆桀骜不逊不服王化，动辄起兵作乱。”
　　“官军势大则远遁，官军势微则卷土重来。若想一劳永逸”说着，傅让脸上再次露出让李茂初害怕的微笑，“那位宋老将可是带人整整在甘肃镇，凉州等地，屠了三年，整整屠了三年。”
　　“别人都说是他脑子不会转弯，这些年才没封侯！但真正的原因，就是他屠了三年，屠到太上皇都觉得有些重了！”

第239章 收网 3

　　任何一个国家的兴起，注定都要伴随着无数无辜者的鲜血。
　　屠杀，掠夺。
　　剥削，镇压。
　　要么亡国灭种，要么被同化。
　　历史，从来都是如此。
　　人类，也从来都是如此。
　　~
　　高丽先交代告一段落，让我们把画面拉回到大明朝的京城，应天府。
　　这里在暴雨之后呈现一片阳光明媚，欣欣向荣之色。
　　可暗地里，刀锋已经雪亮，等待鲜血滋润。
　　“王宁这几天干嘛去了？怎么人都见不到？”
　　京师八大楼的太白楼中，二楼上最好的，可以完全俯瞰整个长江景色的雅间中，汤景端着酒杯，皱眉说道。
　　傅忠也面带忧色，“昨日去他府上寻他，说他病了？”
　　“病了？眼瞅着盐船就来了，他这时候病？”汤景放下酒杯，忽然警惕道，“他是不是想临阵变卦？”
　　“应该不会！”傅忠想了想，“他谋划的事，他变什么卦？再说，他变得了吗？”
　　这时，末尾陪坐的李芳英忽然哼了一声，“你们第一天认识他？他那人就那样，想要好处还不想沾一身腥。等着吧，钱到手他马上跳出来了！”
　　角落里的胡观也开口道，“确实是病了，太医院有人去了他府上，回来说他瘦了风寒高热不退，上吐下泻！”
　　胡观的话，比李芳英的话更有吸引力。
　　屋里的人，刚才微微有所迟疑的心，再次安定下来。
　　但汤景还是皱眉，面上带着从未有过的纠结之色。
　　“你这是？”胡观问道。
　　汤景又端起酒杯，送到嘴边却没喝，开口道，“想必诸位也知道，我二叔调回京城了！”说着，摇头道，“后军都督府，还协管京营。官职是好听，可谁都知道这是闲差！”
　　“昨儿我二叔在家开宴，我们这些小的都到了，席上二叔忽然莫名其妙的告诫我们这些小辈，别给家里找麻烦！”说着，他看看众人，“你们说，咱们是不是走漏风声了？”
　　顿时，屋内的气氛再次紧张起来。
　　几个勋贵和驸马还好，那些参与其中的户部中层官员等，瞬间面无人色。
　　“你他妈才想到这点？”胡观心中冷笑，“完了！”
　　但面上，他装作思索，“不能吧！”说着，他看看傅忠，“都是自己人，事怎么可能漏得出去？都不要命了？”
　　傅忠也没了往日那种从容，话语中满是不确定，“是呀，不能漏吧！”说着，又道，“要是漏了，现在想抽身都不行啦！”
　　“你们呀，平日总是说我胆子小，现在看来你们才是胆小如鼠！”李芳英忽然不屑的说道，“事到临头了胡思乱想，是小媳妇进洞房，怕被挑吗？”
　　说着，他又道，“汤二爷，您府上二叔，国公爷调回京城那是应有之义。”
　　这时，所有的目光都看着他。
　　李芳英继续说道，“你想想，你二叔在西安镇都几年了？那些是陕西都司西安镇，别说你二叔了，就你祖父那辈。哪个老军头，在一个地方待着超过三年？”
　　他这么一说，似乎也说得过去。
　　文官不能在一个地方久待，武官更是如此。因为军中，可比文官系统好培养亲信多了，权利更是大多了。
　　“再说，调的是他一人吗？辽阳卫，保定总兵，山东都司，河南都司，都不调了个遍吗？甘肃的宋老将却了辽东”
　　说到此处他看向傅忠，“你家老三回京师，可是高升了！”
　　本是好话，可傅忠却半点高兴模样都没有，反而有些吃味一般。
　　“这就是正常的调动你们想那么多干什么？我哥哥都出京去淮安了，我也没怕呀！”李芳英一摊手，“再说了，若真漏出去了，调任不调任跟抓不抓咱们没关系。”
　　汤景开口道，“怎么没关系？”
　　“呵！”李芳英冷笑道，“李善长胡惟庸那么多老军侯，倒台的时候都不过是皇上一句话，锦衣卫一队番子的事，你觉得咱们比那些老的还厉害？哦，要收拾咱们，还得把咱们家里人都给调回来？”
　　嗯！
　　众人互相看看，说的似乎还真是有那么点儿道理。
　　好像，还真是这么回事。
　　随即，又听李芳英笑道，“为咱们把家里顶梁柱调回来干什么啊！是让家里人大义灭亲，还是要株连九族，一股脑都”
　　“你闭嘴！”傅忠实在听不下去了，“胡咧咧什么玩意？”
　　李芳英给他一个白眼，“就是论事！”
　　“行了行了，听我说！”汤景终于喝口酒，正色道，“事不宜迟马上动手！”说着，从袖子中掏出厚厚的一沓，簇新的大明钱庄龙头银票，啪的一声扔在桌上。
　　“盐船昨晚上卸了，私盐进了官仓。你们也知道，有些人情世故必须要走动。两淮盐场这两年有窟窿，用咱们的盐过下账，然后再还给咱们。这是他们那边给来的孝敬，一共三万五千块银元，咱们哥几个先分了！”
　　“我这人，做事从来都是不藏着掖着！”汤景又道，“大头还在后面！”说着，看看胡观，笑道，“驸马爷，盐商们都到了，你准备给开多少石的盐票子啊？”
　　胡观笑笑，手里把玩着一串沉香柱子，笑道，“光禄寺今年有二十万石的盐票子，都给你！”说着，又道，“光禄寺的盐票子，可比官价还低了三成！”
　　骤然间，众人大喜。
　　“别急！”胡观继续说道，“今年因为要赏赐肃辽庆岷代韩，六个边镇藩王。赏赐的东西多是米粮油面布匹等用以劳军，都要商人代运。所以额外，还有三十万石的盐票子，也是官价低三成，都给你！”
　　众人大喜，欢畅大笑。
　　比官价低三成，哪怕这些人以高出官价三层卖给别人，那也是白赚了六成。而且，何止这么多？用的还是死盐，卖出了官盐的价儿？
　　天下掉钱，都没有这么快啊！
　　汤景也有几分情不自禁，但还是纠正胡观，“驸马爷，您说错了，不是给我们，而是给咱们！”说着，举杯道，“来，各位随我祝驸马爷一杯！”
　　胡观一笑，却没端杯。
　　“你这是？”傅忠不解道。
　　“不敢喝！”胡观笑道，“回去公主闻到酒味，我晚上就得睡客房了！”
　　“哈哈哈！”众人大笑，“感情还是个气管炎！”
　　就这时，笑声陡然停止。
　　“闪开！锦衣卫办案！”
　　话音未落，楼梯上传来腾腾腾的脚步声。
　　紧接着哐当一声，雅间的门被踹开。
　　这一切都在电光火石之间，让人应接不暇。
　　雅间内所有人都呆住了，手中的酒撒了还不知道，都是愣愣的张大嘴，瞪大眼。
　　何广义一身麒麟服，从外边进来，冷眼看了一圈。
　　“呵，何某公务在身，坏了几位爷的性质，勿怪！”说着，猛的摆手，“奉旨查案，把几位驸马爷，还有这个公的孙子，那个侯的儿子，都给我抓起来。慢着点，都是金贵人，别拧巴死了！”
　　“何广义，你”汤景刚想大声质问，却不想直接被堵住了嘴。
　　“驸马爷，您”
　　“我自己来！”胡观站起身，对何广义笑笑，“给我几分面子，我要脸！”
　　“这是自然！”何广义笑笑。
　　“哎！哎！别扭我胳膊，我哥李景隆！哎哟！”
　　啪！
　　正喊叫的李芳英，脸上直接挨了一个嘴巴。
　　“我我是内”
　　“堵上嘴！”何广义皱眉。
　　~
　　到家了，太累了这几天状态都不好。
　　亲亲们，大过年的不许骂我哦，说脏话新年不吉利。
　　今天小年了，大家要开开心心的。
　　2023，好运来坏运翻所有伤心都滚蛋，赚钱赚到盆钵满。
　　天天去宾馆
　　谢谢大家。

第240章 水落 1

　　何广义双手下垂，身子微微躬，好似有些驼背一样站在乾清宫外，等待皇帝的召见。
　　他心中很是忐忑，之所以如此并不是因他刚刚抓了几个驸马爷，贵妃娘娘的哥，还有一群功勋子弟。
　　而是因为这事，不是他锦衣卫主动去抓的，而是皇帝下令去抓的。
　　以前都是锦衣卫秘报皇帝什么事，现在却是皇帝什么都知道了，把锦衣卫当成了去执行的人手。
　　这不是什么好事，尽管何广义知道他们锦衣卫只是皇帝的诸多眼线之一，但这样的感觉很不好。一是有了种信任度被降低的危机，二是若这样下去，锦衣卫在皇帝的心中就可有可无了。
　　脑中正纷乱的时候，王八耻从里面出来，低声道，“何指挥，请吧！”
　　“有劳王总管！”何广义抱拳行礼，然后深吸一口气。
　　~~
　　朱允熥正坐在罗汉床上批阅着手中的奏章，眉头微微皱着，脸上的神情似乎有些不高兴。
　　“臣何广义”
　　“人都抓了！”朱允熥轻声开口，继续看着奏章，没让何广义行礼，也没多去看他。
　　何广义忙道，“是，相关人等已全部抓获！”说着，顿了顿，“现在都关在锦衣卫镇抚司的大牢中，还没有对外边声张！”
　　随即，他抬头看了一眼皇帝的侧脸，“淮安盐城那边的也一个不落，盐船，盐商，还有两淮盐运上涉及的官员，也全部缉拿归案。一共，七十九人！”
　　刚说完，何广义听到皇帝深深的叹了口气，他的头感觉低得更低了。
　　这不是一个小数字，而且以官场的一贯风气，若是真要往深里查，拔出萝卜带出泥的话，各种小事大事加在一起，怕是能翻上十倍。
　　贪官不是小偷，小偷有第一次出手就被抓的，贪官都是贪多少次才被抓的。
　　“查吧！”朱允熥淡淡的说了一声，有些无力的挥挥手，“从快，从严，从重！”
　　何广义上前一步，“皇上，那涉及几位驸马爷”
　　“朕没说清楚？”朱允熥目光陡然不善的看着何广义，“刚才说的话你是没听清还是没往心里去？”
　　“臣不敢！”何广义瞬间慌了神，开口道，“只是涉及到几位驸马爷，臣还是要请示皇上。毕竟？”
　　“没有毕竟！”朱允熥瞥了他一眼，心中有些想笑。
　　身边都是人精，都是浑身上下八百个心眼子。
　　这事当中，涉及到的驸马爷算个屁呀！
　　那几个驸马爷，除了胡观之外还没有李芳英份量大呢！
　　何广义这是在问皇帝，到底该如何区别对待。
　　至于为何要区别对待只要长个心的人应该都能明白。而且，问这话还有另一层含义，能不能上刑？
　　这时，王八耻在外边轻声说道，“万岁爷，世子殿下来了！”
　　~
　　稍后，朱高炽胖乎乎的身子从外边挪进来，脑袋上带着一层汗珠。
　　“臣”
　　“洪熙来了！”朱允熥笑着抬手，“大规矩免了！”说着，对外喊道，“给洪熙端一碗绿豆汤来！”
　　话音刚落，一碗冒着冰气儿，好似带着冰碴儿，看着就冰凉舒爽的绿豆汤，被托盘送了上来。
　　今年的气候反常，前些日子连日瓢泼大雨，而这几天又是接连的暴晒。明明离盛夏还远着，可太阳却比盛夏还毒。
　　看着面前的绿豆汤，朱高炽咽口唾沫，却没喝。
　　“喝呀！看你热的！”朱允熥笑道，“不必拘束，喝吧喝吧！”
　　“臣”朱高炽带着几分犹豫，端着碗很是纠结。
　　朱允熥奇道，“怎么了？”
　　“臣昨晚上开始，有些闹肚子！”朱高炽低头道。
　　“哦！幸好”朱允熥意味深长的笑笑，“幸好只是肚子不舒服！不然的话，还不能当差了呢！”
　　闻言，朱高炽的脑门上，瞬间又是一层冷汗。
　　“人都抓了！”朱允熥看向两人，“都在镇抚司大牢里，洪熙为主，何广义为辅，审理这桩朕登基以来，规模最大涉及人数最多最为猖獗的私盐案！”
　　说着，看看二人，“你二人记住，无论涉及到谁，绝不姑息！”
　　然后，又看向朱高炽，“这案子，旁人来办或力有不逮，毕竟涉及到的都是皇亲。许多别人不方便的事，不敢应对的事，在你这没那么多顾虑！”
　　“所谓王子犯法与庶民同罪，朕不怕背负骂名，你这个南书房参赞，大明朝未来的王大臣，也不要怕背骂名。背负骂名，总比大明朝的根子都烂了要好！”
　　“记住了吗？”
　　汗，顺着朱高炽的鬓角就落了下来，“臣,明白！”
　　而心中却在大骂，“你是不怕背骂名，谁敢骂你啊？可我回头几个公主，不得找我门上去？他们惹不起你，可能惹得起我这个大侄子！”
　　想着，他坐在那儿，心中又是没来由的燥热。
　　心中腹诽的同时，感觉口干舌燥，忍不住端起旁边的冰镇绿豆汤，一口气直接干了。
　　~~
　　“案子如何办，下官唯您马首是瞻！”
　　何广义和朱高炽从乾清宫出来，二人走到午门外，何广义说道。
　　“办案的事，孤是外行，还是要靠你！”朱高炽连忙推辞。
　　“您抬举下官了！下官办的都是上不得台面的案子。您是主审，下官都听您的！”何广义也是滑不留手，笑着侧身道，“咱们这就去镇抚司？”
　　“嗯！”朱高炽闷着声点头，“坐我的马车吧，宽敞！”
　　马车前行，车厢摇晃。
　　宽大的车厢因为帘子都放了下来，显得有几分沉闷不透气。
　　“殿下，您觉得该怎么审呢？是直接用刑，还是？”何广义坐了一会，开始套话。
　　朱高炽眉头深锁，“王宁逮着了？”
　　“嗯，在家里拽出来的！”何广义笑道，“这位驸马爷，胆子可真不大，当时痛哭流涕的，一个劲儿的喊公主救他！”说着，他看看朱高炽的侧脸，叹口气，“估摸着过一会儿，怀庆公主就要进宫了！”
　　“既然他胆子小，就从他开始问，他若是竹筒倒豆子，他能留下几分体面咱们也省事！”朱高炽撇嘴。
　　这案子在他心里根本不用审，因为前因后果来龙去脉包括涉及的人，他早就一清二楚。他心里难的是，皇帝不单是让他审那么简单，以后还要让他判。
　　甚至可能，杀人那天还要他去监斩。
　　虽说他朱高炽和几个驸马没什么交集，可是当大侄子的把自己姑父给剁了，这事好听吗？
　　而且皇帝更深一层的用意，摆明了就是让他朱高炽走到台前。
　　让外人都要以为，这案子从发现到审理再到审判，都是他朱高炽的手笔。

第241章 水落 2

　　“还有一件事，下官请殿下拿个主意！”
　　何广义再次开口，低声道，“李家三爷太上皇那边是吩咐了的，要留下！”
　　朱高炽忽然一愣，看向何广义，“怎么留？”
　　“就是”何广义一笑，“您没听皇上细说？”
　　“皇上就没跟我说呀！”朱高炽怒道，“你赶紧的，别跟我这卖关子！”
　　确定对方是真不知道，而且皇帝也要交代过，这事现在让朱高炽知道也无妨。
　　何广义低声道，“其实李家三爷，是托儿”
　　“什么托”朱高炽刚开口，猛的察觉不对，“你是说?”
　　“嗯！”何广义点头，笑道，“算是证人！”
　　“这地方真不能待了！”
　　朱高炽心中怒道，“京城里的人随便扒拉出来一个，浑身是心眼子不说，还都坏到流脓了！本以为一个王宁就够损了，李家老三也是损到冒烟了，还他妈托那叫内鬼！”
　　想着他越发的心里不痛快，“老爷子也是的，自己女婿不帮着说情。自己外甥的儿子，反倒是当成了宝，还要给留着体面。这不他妈的，胳膊肘往外拐吗？”
　　“你外甥的儿子死了一个还有其他的呢，你闺女的丈夫死了，你闺女可就守寡啦！”
　　“咦，不对！”
　　忽然，朱高炽心中猛的警醒，“傅忠是驸马，可他的公主老婆已经没了。老爷子不管他，熥子不待见他也说得过去。可胡观跟王宁呢？”
　　“前者最近这一年来，可是熥子的心腹。后者王宁，虽是这案子的主谋，可到了最后先出手”
　　越想他心中越乱，“到底他妈的怎么审怎么判啊？”
　　他心里烦躁，不经意的一瞥，发现何广义嘴角竟然挂着几分幸灾乐祸的微笑，顿时心中大怒。
　　“你他妈的也笑话老子？爷我，我他妈弄死你丫的！”
　　想着，微微侧身，抬起半截屁股。
　　何广义正凑过来，“殿下”
　　噗~~噗噗啪啪啪啪
　　霎那间，何广义脸色黢青，整个人石化了。
　　然后眨眼之间，赶紧撩开车帘，大口大口的吐着气，脸色涨得通红，好像因为缺水濒临死亡的鱼。
　　噗~~~~啪啪啪啪！
　　“世子，别放呕！”何广义忍不住了，捏着鼻子不住的扇着手掌。
　　“对不住，闹肚子！”朱高炽坏笑一声，下一秒却勃然变色。
　　“快！快停车！”
　　朱高炽拍着车厢大喊。
　　“殿下，您怎么了？”车夫在外喊道。
　　“少他妈废话，停车！”朱高炽大喊道，“爷我要解大手儿！”
　　“哟，这大街上可不中啊！小的给您，给您找个胡同口吧！哎呦喂，这是长安街，哪有小胡同啊！”
　　噗！
　　又是一声轻响，朱高炽短胖的胳膊，捂着后腰，红着眼，“你他快点！”
　　“这地不行啊！”车夫还在念叨，“大街上呢，您还穿着四爪金龙袍，自古以来哪有王爷当街上大号的”
　　噗！！！
　　一阵声音，跟他妈唱歌似的。
　　紧接着车厢中传来何广义撕心裂肺的哀嚎，“世子，世子~您哎哎哎别对着我哎哎嘣我鞋上了。呕呕来人啊呕！”
　　~~
　　“放我出去！”
　　“我哥是曹国公！”
　　“我父亲是岐阳王！”
　　“我祖父是陇西王！”
　　“我曾祖父也是岐阳王！”
　　“我高祖父也是陇西王！”
　　“我家四代都是王爵，大明曹国大长公主，是我亲祖母！”
　　李芳英趴在牢房的栅栏后，声嘶力竭的对幽暗，且空无一人的长廊怒吼，“我是功臣之后，不能如此轻辱！”
　　“行了！你歇口气吧！”
　　和他同一牢房的傅忠，蜷缩在墙角里大喊，“这时候了，你喊谁都没用！”说着，怒道，“他娘的，怎么就漏出去了？谁卖了咱们？”
　　李芳英眼珠一转，看向对面，“王宁！老子做鬼也不会放过你！”
　　管着驸马王宁的牢房就在对面，李芳英的骂声清晰可闻，可那边却半点声响都没有。
　　“王宁，定是你卖了大伙，你个杀千刀的！”李芳英继续大骂。
　　“王宁！”汤景在隔壁站起来，双眼喷火，“是你吗？”
　　傅忠也大喊道，“王宁，大家伙有什么对不起你的地方？”
　　吱嘎一声，众人全部闭嘴。
　　幽暗的长廊有了光亮，还有脚步。
　　众人的眼神，都死死的盯着，有人已怕得浑身发抖，有人跪地求饶，还有人蜷缩在牢房的墙角。
　　“殿下，殿下救我！”王宁忽然从牢房中扑出来，疯狂的掰着牢房的栅栏大喊道，“您不是说臣不是说臣没事吗？殿下，救救臣”
　　话音未落，他还有话没喊出口。
　　一个朱高炽身边的亲兵，猛的冲过来，直接堵住了王宁的嘴。
　　顺带着，砰的一声。
　　刀鞘直接砸在了王宁的肚子上，让他虾米一样痛苦的满地打滚。
　　朱高炽脸色苍白，浑身无力，在两个人的搀扶下，才能缓缓行走。
　　他直接走到李芳英的牢房前，看都没看其他人，直接对李芳英说道，“孤，奉旨查案，你们的生死都在孤的手里。孤没耐烦和你们多说，现在孤问你，愿不愿意老实交代，跟孤一一说明！”
　　“下官自然愿意！”李芳英恨不得现在就说，赶紧从这说出去。
　　“李老三，你小子”汤景在旁边牢房大骂。
　　“老三，你不仗义！”傅忠也怒道。
　　“这时候了，保命吧！”李芳英催促狱卒开牢房大门，嘴里说道，“你们也别假惺惺的，以前你们对我什么时候真仗义过？呵，给我那三瓜俩枣，哈！真当我不知好歹？”
　　说着，他一脚出了牢房，“你们也别装，呵！若殿下刚下问的是你们，你们答应的比我还快！”
　　旁边，汤景已是火冒三丈，“李芳英，我操你奶奶！”
　　“我奶奶是大明曹国长公主！”李芳英冷笑，“你敢？”
　　“我”汤景一愣，“我操你祖姥姥！”
　　“呵！”李芳英更是冷笑，“我祖姥姥是大明淳皇后，如今埋在大明祖陵里的！”
　　“我”汤景愣住，咬牙切齿，“李芳英，你大爷！”
　　“嗨，我没大爷！”李芳英笑道。
　　“你”汤景气得浑身打摆子，此刻大家也都想清楚了，估计卖他们的就是这个李芳英，不然朱高炽怎么谁都不问，就问他呢？
　　他想了半天，“我日你小娘！”
　　忽然，李芳英愣了，然后回头看看朱高炽，“他骂你！”
　　“跟孤有什么关系？”朱高炽愣道。
　　“您看啊！”李芳英掰手指算，“我小娘就是我爹的侧夫人，我爹的侧夫人姓谢，是谢再兴最小的闺女！”
　　“谢再兴的大闺女，是您姥爷的媳妇，也就是你外婆呀，他这不是骂你吗？”
　　朱高炽愣了，汤景也愣了，周围人都愣了。
　　“你”朱高炽问道，“这辈分”
　　“我跟您说！”李芳英道，“从小，我爹死了没几天，我跟我大哥在家，就开始背家谱！谁家和谁家有亲戚，谁的闺女嫁给谁，比咱们大明光禄寺宗人府记得都真真的！”
　　~~
　　另一件牢房，胡观翘着二郎腿，躺着睡觉。
　　门被打开，何广义从外边进来。
　　“不用劳驾，我都招！”胡观睁眼道，“给我纸和笔，一五一十我全部到来！”说着，忽然动动鼻子，嘶嘶的闻着，“何指挥，你身上怎么有股茅房的味儿？”

第242章 戏 1

　　“你身上怎么有股茅房味儿？”
　　胡观嘶嘶的闻了闻，然后皱眉笑道，“您这是不小心屙裤子上了，还是掉里了？”
　　何广义退后三步，脸上带着五分恼怒三分无奈两分幽怨，“天牢潮湿，驸马爷您可能是闻差了！”说着，看了看对方，“既然驸马爷您懂得事理，那下官也不能得寸进尺！”
　　说着，转头道，“来呀，给驸马爷搬张桌子，凳子，笔墨伺候！”
　　“且慢！”胡观坐直了身子笑道，“我这一天都没吃饭了。劳烦何指挥给弄点吃食，也不用太好，就莲花白三两，一叠葱爆羊肉，一份凉拌菠菜，摊鸡蛋，加几张牛肉馅饼即可！”
　　何广义微微疑惑，“这当口您还要喝酒？”
　　“是呀，万一以后喝不着了呢？”胡观笑道。
　　也对！
　　何广义点点头，都落到这个地步了，就是吃一顿少一顿的事儿。喝点酒也好，这时候喝酒能安心。至于牛肉，那更不是问题。不让吃牛肉，那是说老百姓呢！
　　“下官应了！”何广义微笑。
　　而胡观，则是无声抱拳。
　　~
　　这大明朝，绝对的权力之下就没有查不明白的事。
　　管你是谁，只要想查，没有查不出来的。
　　两三个时辰之后，案子来龙去脉参与人员涉案金额，包括傅忠汤景等人以前那些破事，也一并浮出水面。
　　锦衣卫镇抚司许久不曾这么忙过，办案的番子，挽着胳膊气势汹汹的出来进去，一个个平日在京师中也算是有点头面的人，跟抓狗似的被抓进来。
　　一时间，京师大哗，人人自危。
　　~~
　　晚霞初现，染红半边天。
　　应天府的内城，皇城根脚下，宁静无声。绿树环绕，鸟语花香，晚风阵阵，一切都显得很美。
　　忽然，一辆疯了似的马车，打破了这份沉静。
　　紫禁城午门的侍卫，刚要上去怒斥，待看清了车马，脚步不由得慢了下来。
　　“怎么回事”负责午门的侍卫领班上前，刚问了半句，剩下的话也咽回了肚子里。
　　南康公主风风火火的下了马车，脸上写满了我现在愤怒，谁都别惹我！
　　“参见公主！”
　　侍卫们的行礼，她看都没看，甚至因为着急而撩开了裙摆，一双大脚迈着大步，直接朝乾清门那边走去。
　　“头儿，不拦着？”眼看南康公主过去，有侍卫才低声问道。
　　“拦个屁呀！你没见公主脸上跟下霜似的，你想找倒霉？”
　　“可是可是咱们也得拦着呀，就这么放进去了，万一里面问罪”
　　“笨，你不许人家闺女回门子啊？人家回自己家，你跟着掺和什么？再说了，乾清宫那边还一票人围着呢，进不进得去不关咱们的事！”
　　那侍卫领班说着，目光依旧看着南康公主急促的身影，突然心头一热，心中暗道。“奶奶的，公主的身段？嘿，这腰扭的，带劲！”
　　~~
　　“来人止步！”
　　乾清门前的侍卫，见有人大步前来，赶紧开口呵止。
　　“走开！”南康公主横眉冷对。
　　“公主！”乾清门这边的侍卫领班袁兴业，赶紧张开双臂，“公主，没这个规矩，您要进去，要臣等”
　　啪！
　　袁兴业愣住了，所有人都愣住了。
　　南康公主抡圆了胳膊，一个结结实实的大嘴巴，直抽得袁兴业眼冒金星，脚底踉跄。
　　“你算什么东西，我回我自己娘家，见我爹，见我侄儿，还要个跟你禀告？这是你家，还是我家？”南康公主怒道。
　　“臣不敢！”袁兴业心中悲愤欲死，被公主当众打了一个嘴巴，简直就是奇耻大辱。可身为臣子，他也只能受了。
　　“滚开！”
　　“不行！”袁兴业依旧挡在南康公主面前，大声道，“公主，皇城中有皇城中的规矩。乾清门后就是万岁爷的乾清宫，无论是谁来都要按照规矩。臣等先去通禀，万岁爷说见或不见”
　　“滚开！”南康公主继续冲。
　　“不行！”袁兴业直接拦住南康公主，“没有万岁爷的旨意，任何人”
　　嘡！
　　周围空气为之一顿。
　　南康公主直接从旁边一个侍卫的腰间，抽出玉把的佩刀，架在了袁兴业的脖子上。
　　随后凤眼微眯，冷笑道，“信不信我宰了你？”
　　“臣”刀锋就贴着脖颈，冰冰凉凉的，而且还微微有些刺痛。
　　袁兴业有些紧张，“殿下，臣也是职责所在”
　　“我回我自己家，干你何事？你为何要一而再的难为我？”南康公主骤然大骂，“莫非，我回自己的娘家，还要看你们这些下面人的脸色！”
　　“公主此言差啊！”
　　袁兴业话刚出口，就觉得脖颈之上一阵剧痛，忍不住后退几步，用手一摸，竟然已有血迹。
　　一时间，他愣住了。
　　“再拦着，看我敢不敢杀了你，我朱家女儿，历来说到做到！”南康公主一掷手中的腰刀，直接穿过乾清门。
　　刚卖过门槛，迎面一个麒麟服武官过来，“下官邓平见过公主殿下，您这是去见皇上？”
　　“你也要拦我？”南康公主怒道。
　　“下官岂敢！”邓平一笑，“你跟下官来！”说着，他在前，南康公主在后径直穿过端门，来到南书房侍卫值班处那边。
　　远远的就见邓平和南康公主说了几句，然后朝对面的乾清宫跑去。
　　“还得是邓头！看看，这就安抚住了！”袁兴业身边，有侍卫低声说道。
　　“公主殿下这脾气，也是真暴啊！”
　　“你也不看是谁的闺女！哈哈！”
　　耳边这些话，让袁兴业恨不得找个地缝钻进去，同时看向邓平的方向也充满了恨意。
　　“原来你早就远远的看到公主来了，你早不出面晚不出面，等公主打了我骂了我，才出来装老好人啊！太平奴，你够阴啊！”
　　~~
　　“皇上，南康公主求见！”
　　“不见！”暖阁中，朱允熥淡淡摆手，“朕不见，也不许她去见老爷子！”
　　门外的邓平一愣，似乎有些难以置信一般。
　　但他历来是无条件执行皇帝的吩咐，掩盖住脸上心中万般不解，走到殿外。
　　朱允熥透过窗棂，只见邓平和南康公主说了几声。后者顿时暴跳如雷，指着邓平鼻子尖儿一顿骂。
　　然后不顾邓平的阻拦，直接站在乾清宫面前的广场上，就对着暖阁的方向，直接跪了下去，“皇上！我要见皇上！”
　　“你们都滚开，皇上说不见我，但没说不许我跪在这。我朱家女儿，见朱家的皇帝，有何不可？”
　　暖阁中，朱允熥见状，不禁摇头苦笑。
　　“十一姑呀！不是我不见你呀！这完全是你家好驸马的手笔呀！”

第243章 戏 2

　　从头到尾，都是戏。
　　胡观指导，朱允熥默认，南康公主被蒙在鼓里。
　　她之所以这么急着进宫，就是因为胡观身边的人，在胡观进了镇抚司大牢之后，第一时间把消息就转告给了南康公主。
　　~
　　“皇上，您就真的这么心狠吗？”
　　南康公主跪在乾清宫外哭喊，“这些年我从没跟您求过什么，我家驸马也是老实本分之人，我们都是关起门来过自己的日子，从没敢麻烦过您，更从没敢做过有违国法的事！”
　　“驸马那人老实憨厚，胆子比兔子还小，嘴也笨脑子也转不开。若是小错他可能有，可若是滔天大罪，断无可能。他定是被小人陷害，才至于此！”
　　南康公主一边哭，一边叩首。
　　她是公主，但也是女人，她要救她的男人。
　　此刻她什么都顾不得了，什么天之骄女的颜面，什么公主千岁的体面，都一边去吧！她只想救她自己的相公。
　　“皇上！他到底犯了什么罪？”
　　南康公主继续哭道，“罪大到，您连见都不愿意见我吗？可怜我家中孩儿尚小，就要没爹了吗？皇上啊，您就一点亲情都不顾吗？”
　　“我是您亲姑姑啊，我的孩儿是您的亲表弟啊，您就忍心看着我们娘俩，成孤儿寡母吗？”
　　宫城死一边的沉寂，所有太监和侍卫都躲得远远的，宫宇之中，只有南康公主撕心裂肺的哭声回荡。
　　“父皇啊！女儿冤枉啊！”南康公主大喊。
　　“父皇啊！您的女儿被人欺负啦！”
　　~~
　　哭喊声飘得很远。
　　一辆刚到乾清宫外的软轿骤然停下，六斤探着脖子，在侍卫们的簇拥下，正朝里面看。
　　这一声您的女儿被欺负啦，顿时吓了六斤一跳。小眼睛卡巴巴巴的，眼珠子溜溜转。
　　“快，掉头！”六斤吩咐道。
　　梅良心就跟挎着盒子炮的翻译官似的，点头哈腰道，“太子爷要去哪？”
　　“快快，去找老祖！”
　　~~
　　“嘶！”
　　永安宫中，武定侯郭英坐在牌桌前，手里捏着一张二饼，满脸踌躇。
　　他对面是老爷子，右手边是朴不成，左手边是曹震。
　　几个白胡子老头，闲来无事正在打马吊。当然，朴不成是没胡子的。
　　虽是玩，但也带彩的，桌上堆了许多银元还有金条子。出人意料的是，数他和曹震面前的多，很显然老爷子和朴不成是输家。
　　“快点！”曹震瞪眼道，“啥牌呀！那就揍呗！手都摸秃噜皮了！”
　　郭英斜眼看看桌面上的牌，摇头道，“不能打啊，这张打出去，不就点炮了吗？”
　　他手中这张二饼，桌子上一个没见，绝对的生张。而且据他观察，这三家都下叫了。
　　“愣啥呢？”老爷子不满道，“一会天都明了！赶紧，趁着宫门没关，咱们再干几圈，赶紧的！”说着，对手里的牌骂骂咧咧，“你娘的，咱这是得罪你了，一晚上净是这些烂牌！”
　　郭英犹豫片刻，还是觉得不能打。
　　随后他把二饼放在牌中，抽出一张幺鸡，扔了出去，“小鸡儿！”
　　然后，他看看下家朴不成，“朴公公，鸡儿！你要不要？”
　　朴不成眼皮一翻，“杂家要他干啥？”
　　“嘿嘿！”
　　“哈哈！”
　　老爷子曹震闻言，忍不住咧嘴大笑。
　　“二饼！”朴不成打出一张。
　　“哎，吃上！”老爷子两处三四饼，然后也打出一张小鸡笑道，“等着张老半天了！”
　　曹震眼珠转转，也跟着老爷子揍出一张小鸡。
　　“都有？”郭英笑笑，伸手抓牌。
　　老爷子大笑，“可不都有吗？就老朴没有！”
　　牌一如手，郭英大乐，“哎，又抓一张小鸡儿！哎，绝张我都能摸来。留着吧，小鸡不能绝了！”
　　朴不成眼角一耷，看眼神就知道是对郭英骂骂咧咧。
　　“二饼！”郭英打出一张二饼，既然老爷子吃了二饼，那就是老师张。
　　谁知下一秒，老爷子大喊，“碰！”
　　说着，在郭英曹震目瞪口呆的眼神中，竟然又亮出了两张二饼。
　　“您”郭英愣了。
　　“不给你下套，还套不来你呢！”老爷子大笑。
　　他原本手里就有两张二饼，朴不成打了一张他没碰，而是吃，算作一副副子，这时候郭英打出最后一张二饼，他直接碰了。
　　更绝的是，这叫扑副子。
　　二三四筒加上三个二筒，其中二筒还算一杠，更要命的是这么一碰，老爷子手里的牌就剩下了一张。
　　全是筒子清一色，有一杠，手把一。
　　这要是被胡了，基本上就是全满，今天输多少一把都能捞回来。
　　紧接着三把之后，又是老爷子摸牌。
　　老爷子一只脚踩着凳子，身子前探，打手抓着手中的马吊牌，满脸凝重。
　　啪！
　　“清一色手把一，单吊一筒！”老爷子大笑道，“给钱给钱！”
　　“您这神了？”朴不成嘴上赞叹，然后把自己的牌推开，“奴婢这三张一筒，您都能摸着？”
　　老爷子傲然一笑，“点子兴，没招，赶紧给钱！”
　　说着，大手推着马吊拍，哗啦啦的一脸得意。
　　“咱跟你们说，打仗你们比不过咱，生儿子你们也比不过咱，牌九你们也不是对手，就连这马吊牌，你们也”
　　“老祖老祖！”
　　就这时，六斤甩着小短腿，嗖嗖的进来，边跑边喊。
　　“哎，咱大乖孙来！童子手旺，一会咱抱着太子，让他摸死你们三个老不死的！”老爷子大笑。
　　“老祖！”六斤蹦到老爷子身前，不等老爷子一说，一把拉住老爷子的胳膊，“您快去看看吧，有人欺负您闺女呢？”
　　“嗯？”老爷子一愣，“啥？”
　　“十一姑奶奶，乾清宫那边大哭呢！眼泪鼻涕都出来了，那真是闻着伤心见着落泪呀！”六斤绘声绘色的说道，“一边哭一边喊您呢！喊父皇啊，您的小闺女让人家欺负啦，你再不来看看您闺女就让欺负死啦！您还管不管您闺女啦！父皇啊，您睁开眼吧”
　　蹭！
　　老爷子站起身，满脸杀气。
　　“咱去看看，谁他妈敢欺负咱闺女儿？”
　　六斤紧随其后，嘴里嚷嚷道，“十一姑奶奶哭的可厉害了，可是奇了，父皇就是没露面”
　　~~
　　老爷子怒气冲冲，刚走到端门口，就听见乾清宫广场上传来哭声。
　　“皇上您不见我，还不许我去见父皇吗？呜呜，父皇啊！父皇啊！”
　　霎那间，老爷子血直接涌到了天灵盖。
　　“臣等”
　　“滚！”老爷子一脚踹翻了连忙来行礼的侍卫袁兴业，冷着脸背着手朝前走。
　　“嚎啥呢？你爹死啦？”老爷子大喊，“谁不让你见咱？”
　　一声怒喝，乾清宫里的朱允熥猛的一个哆嗦。
　　“坏了！怎么把老爷子给惊动了？”
　　而南康公主在看到老爷子的那一刻，眼泪瞬间如雨，一下扑在老爷子的身上，“爹呀！”

第244章 风云 1

　　眼看自己闺女这一扑，加上这一嚎，再加上这一声爹。
　　老爷子的血，瞬间冲到天灵盖。
　　“咋回事？”老爷子大手拉着闺女的胳膊，“起来跟爹好好说！”
　　“爹呀！”南康公主抬头，眼泪汪汪的看着自己的老父亲，“您闺女要成寡妇了！您的外孙，要没爹啦！爹呀”说着，把老爷子抱得更紧了，“爹呀，您闺女这辈子，没做坏事，咋就要落得这个下场女儿我我才二十八，就要没丈夫啦！”
　　“别哭别哭！”
　　男人大抵都是如此，若自己老婆哭，便很是不耐烦觉得她胡搅蛮缠不讲理。可若是自己闺女哭，那就跟让人剜了心肝肺似的，难受得不行。
　　老爷子安慰着自己的闺女，“别哭，爹给你做主，你爹在你怕啥？”
　　“爹呀！”南康公主又哭道，“女儿知道，自小就不是您最疼爱的闺女”
　　老爷子皱眉，“胡说八道！”
　　“所以女儿从下就不求什么，当初您给女儿挑驸马，挑的也是寻常人家老实巴交的人。女儿一心想着您当初教导的话，嫁过去就是人家的人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。这些年女儿和驸马都是小心翼翼的过日子，不敢张扬不敢肆意妄为，就想着守着自己的小家。可现在女儿的家没啦！”
　　这话，更是直接捅了老爷子的心窝子。
　　当父母的或多或少都有些偏心，但偏心是一回事，被孩子挑破又是一回事。所以自责当中也难免有些恼羞成怒，更带着几分后悔。
　　当下老爷子直接怒发冲冠，“咋回事，说！”
　　“驸马！驸马让锦衣卫抓到镇抚司去了！说”南康公主说着，似乎上不来气一般，抽搭着说道，“说是要斩首！爹呀，我家驸马，到底犯了什么事，以至于爹呀，女儿的命啊”
　　“嗯？”
　　老爷子眼睛一横，“别哭，有你爹在，你当不了寡妇！”
　　说着，先把闺女拽起来，然后背着手怒气冲冲的朝乾清宫方向走。
　　“大孙，人呢？”老爷子喊道。
　　嗖嗖嗖，老爷子身后一个小短腿拼命的甩动，六斤满脸好奇的跟着。
　　“嘿嘿，嘿嘿！”
　　“大孙！”老爷子又喊了一声！
　　~~
　　“万岁爷！”暖阁里，王八耻正手忙脚乱给朱允熥穿鞋，“您先从后门走！”
　　朱允熥看了一眼窗外，老爷子已到殿门口。
　　他刚穿好鞋，老爷子已进来了。
　　“皇爷爷！”朱允熥站在地上，尴尬的说道，“您老快坐，您老听孙儿跟您说，是这么回事”
　　“啥事？”老爷子斜眼，“啥事至于让你亲姑姑，在你门外跪着？啥事不见，还不许咱闺女见？”说着，弯腰伸手。
　　顿时，朱允熥吓得后退几步，“皇爷爷，您听孙儿说！”
　　“你不见也就罢了，你要当好皇帝，啊，咱不拦着你！”老爷子伸手，拽下脚上的千层底，冷笑道，“为啥拦着咱闺女，不让她见咱？咱还没死呢？皇位给你了，可家没给你！”
　　说着，啪的一声脆响，老爷子拎着腰带上前。
　　“朝廷的事是朝廷的事，家里的事是家里的事，外边的人是外边的人，自己的亲人是自己的亲人！”老爷子继续上前，盯着朱允熥，“连自己家人，你自己亲姑姑你都你还有半点人味儿吗？”
　　嗖的一下，朱允熥躲在屏风后。
　　“皇爷爷，您听孙儿说，这个”
　　说着，朱允熥就感到一片黑影袭来，下意识一歪头。
　　啪的一声，老爷子的鞋正拍在朱允熥身后的博古架上。
　　一件上好的青花釉里红梅花缠枝梅瓶，被飞鞋击中，摇摇晃晃几下，啪嚓一声摔在地上，稀碎。
　　由此可见，老爷子手劲之大。
　　眼看老爷子又拽下了另一只鞋底儿，朱允熥忙大喊道，“皇爷爷，这事不是孙儿是洪熙，是高炽的主意！”
　　~~
　　“私盐的事不是没胡观吗？”
　　罗山床上，老爷子瞪着眼坐着，还是一脸怒气。
　　“是没他！但抓人的时候，抓到他了呀，而且根据其他人的口供，这事他一直都有参与！”朱允熥低声道，“所以呢，洪熙那边就说了！”
　　说着，他看看老爷子的脸色，继续说道。
　　“洪熙说，既涉及到几个驸马爷，又涉及到了功勋豪门之家，那这案子就必须秉公办理，而且要严厉查办。不然的话，孙儿这边顾忌亲情放了这个，那边又顾忌人情放了那个，那那大明朝的律法不就成了笑话了？”
　　他说着，又看看老爷子的脸色继续说道，“高炽那人，您也知道，死脑筋认死理，办事一板一眼的不知变通。孙儿心里是有亲戚之情的，他心里就未必”
　　“他还跟孙儿说，在案情尚未水落石出真相大白之前呢，让朕别收外力干扰。他这边好好差，到底谁有罪谁清白，冤枉不了任何人，也别想有人能逃过去！”
　　“不是孙儿不愿意见十一姑，孙儿更不敢拦着十一姑去见您。可案子在这呢！您看您老这么英明神武的，十一姑一哭，您都火冒三丈不问缘由要对孙儿动手的！”
　　“孙儿是不敢见啊！您想，除了十一姑还有六姑呢！到时候一群姑姑，加上一群表兄表妹的都围着孙儿哭，孙儿就算铁打的心肠也受不住不是？”
　　“所以孙儿想的是暂时，在案情尚未明朗之前，委屈委屈”
　　“真是这么回事？”老爷子斜眼瞪着朱允熥，“咱咋觉得你说话不尽不实的！”
　　“不信您去问高炽啊！”朱允熥马上道，“这些话都是他说的，事也是他做的，案子也是他查，将来也是他判！”
　　“他判？”老爷子又皱眉。
　　朱允熥张口就来，说道，“他跟孙儿说了，他说既然涉及到这么多亲亲，皇上不方便，还是臣来为皇上分忧。臣身为大明宗藩，此事责无旁贷！”
　　说到此处，朱允熥偷看下老爷子的脸色，凑过去挨着老爷子坐着，“您老说过，国法难饶。私盐官卖这么大的罪，放谁身上都是必死的大罪。而且，更让孙儿觉得揪心的是，这些勋贵子弟皇亲国戚，私下里形成了一个利益共存的小团体！”
　　“孙儿也知道，小团体小山头这种事避免不了。可串在一起谋私谋利，损害国本，定不能容。不管是谁，都要杀一儆百。”
　　“但您知道孙儿是个心软的”
　　老爷子忽然开口，“你心软？哼，你少吧小嘟儿推出来当幌子。咱还不知道你，他是帮你背锅呢！”
　　“您这话说的”朱允熥尴尬一笑。
　　随即，老爷子也悠然叹气，“哎，汤大嘴的孙子，傅友德的儿子，咱的姑爷子是够你难受的！”
　　“呜呜呜！”
　　就这时，外边又传来哭声。
　　这声音有些熟悉，朱允熥还在想是谁。
　　就见老爷子蹭的站起来，对外说道，“咱的酒坛子咋了？”
　　酒坛子，在淮西方言中形容女儿。
　　因为女儿将来会给当爹的买酒喝，所以叫酒坛子。
　　随后就见小福儿揉着眼睛，抽抽搭搭的落着眼泪进来。六斤则是，蹑手蹑脚的跟着，躲在门口偷看。
　　“咋了？”这个小酒坛子是老爷子心尖子，一见心尖子哭了，老爷子心疼得不行。
　　“父皇啊！呜呜！”小福儿哭道，“我看见十一姐在外边哭呜呜，我也跟着难受。”
　　“哎!”老爷子叹口气，“你这孩子就是心善，见不得别人掉眼泪！”说着，伸出手来，“过来，爹抱抱！”
　　岂料，小福儿根本没看他，而是径直走到朱允熥身边，顺着腿爬到朱允熥的怀里。
　　然后，小手摸着朱允熥的脸颊，“熥哥儿呀！”
　　“嗯，怎么了？”朱允熥柔声笑道。
　　“将来我要是嫁人了，你是不是也要把我的驸马杀掉”
　　顿时，朱允熥一愣。
　　随后皱眉道，“谁说的？谁告诉你的混话？”
　　哇！
　　小福儿抽搭变成大哭，张开双臂对着老爷子，“爹，他凶巴俺哩！”
　　“你跟她瞪啥眼！”老爷子怒道。
　　六斤嗖嗖上前，“老祖，不但十一姑奶在外边哭呢，六姑奶也来了，乾清宫外跪着哩。还带了个小姑娘，比孙儿大那么一点，说是孙儿的表姑。”
　　说着，眨眨眼，“六姑奶家的表姑，长的还挺俊哩！嘿嘿！六姑奶还说”
　　朱允熥看这小子眼珠子乱转，明显没憋好屁，怒斥道，“读书你不上心，这种事你比谁都积极！前窜后跳干什么？”
　　“你吼他干啥？”老爷子给了朱允熥一杵子，转头对六斤和颜悦色，“你六姑奶说啥了？”
　　“她说”六斤挠挠头，“她说若是她家里的有个好歹，她也不活了！”说着，他顿了顿，先看看朱允熥又看看老爷子，“十一姑也跟着喊，说啥不生于帝王家！”
　　砰！
　　老爷子一巴掌拍在桌子上。
　　朱允熥沉默片刻，“皇爷爷，此案汤景和王宁是主犯，所有的事都是他二人先谋划好，然后再分别联络人手。而且，他二人所做以权谋私的事，可不止这一遭。”
　　“后来觉得可能要东窗事发，王宁先找过高炽，把事情全盘托出。”说着，叹气道，“其实孙儿也难，心中的烦闷也没地方去说。汤景，涉及到贤妃那边，又是汤家。傅忠，是孙儿的爱将傅让之兄。”
　　“国法难容，人情难避。”朱允熥继续说道，“哎，有时候孙儿真想做个糊涂皇帝，对这些皇亲国戚的事睁只眼闭只眼。可是您知道的，若是真的放纵他们，咱们大明还能有几年？”
　　老爷子瞅瞅朱允熥，忽然抱着小福儿站起身就朝外走。
　　“老祖”
　　六斤刚要说话，直接被老爷子大手拎起来，双脚腾空。
　　紧接着，殿内的朱允熥就听到走到外边的老爷子大喊，“哭啥，都哭个球？你们爷们到底做啥了你们心里没数？嚎丧回你们自己家嚎去，别在咱这惹晦气！死了爷们，大不了咱再给你们找！”
　　~~
　　今天家里有客人，欠债了，无耻的继续欠债了。
　　可能是因为长途奔波，没什么激情也没什么好状态。
　　对不住大家。
　　大家再爱我一次，别骂我啦。

第245章 风云 2

　　夜风阵阵，吹走白日的燥热。
　　月亮星稀之时，方才有几分春日的舒爽，让人心旷神怡。
　　朱允熥正在暖阁中批阅奏折，王八耻蹑手蹑脚的进来，“皇上，该用膳了！”
　　“知道了，不急！”朱允熥把手里的辽东军报放下，又拿起武昌知府的奏折，细细阅读起来。
　　武昌乃是九省通衢之地，历来是除了江南之外大明朝最为富庶，商税缴纳最多的地方。本来这个地方大有作为，但很可惜的是，因为楚王在此就藩，几乎三分之二个武昌城都等于楚王的王城，来往商贾都只知楚藩，而不知武昌府。
　　朱允熥刚要细看，发现王八耻还在门口，皱眉道，“何事？”
　　王八耻跪下道，“皇上，您这么着不成啊连着几日您都没准点用膳了。就算是用，也是胡乱对付几口，长此以往下去，这身体怎么行呢？”
　　说着，眼圈一红，“奴婢说句不当的话，您现在还春秋鼎盛，自然察觉不出什么。可万一现在落下毛病，再过十几二十年”
　　“知道啦！”朱允熥笑着摆摆手，柔声道，“哪有你说的那么严重，只几天不按时吃饭，就能做下病？”
　　但见对方神色关切，还是心中一暖，继续说道，“行了，传膳吧，省得你啰嗦！今儿吃什么？”
　　王八耻起身笑道，“今儿奴婢僭越了，吩咐了御膳房给您准备了薄饼，奴婢记得皇上您爱吃博饼卷新鲜菜，刚好光禄寺给进了水萝卜苦菊菜。奴婢让他们给您做了肉丁炸酱，还有摊鸡蛋炒合菜！”
　　“好！”朱允熥笑道，“端上来吧！”说着，不经意的瞥了一眼窗外，发现南书房值班房的灯还还亮着，纳闷道，“马上宫城就关禁了，谁还在？”
　　王八耻低声道，“是燕王世子殿下！”说着，顿了顿，“半个时辰前进宫的！”
　　朱允熥微微点头，“哦，叫他过来陪朕用膳！”说着，吩咐道，“让厨房准备些酱肉，肥鹅之类的一并送来，他是无肉不欢之人！”
　　“奴婢遵旨！”王八耻躬身退出去。
　　片刻之后，数位宫人捧着餐具轻手轻脚的进来，放在屋内的餐桌上。
　　朱高炽也紧随其后，只不过他脸色很差，看起来竟好似有些脱力一般。
　　“你这是？”朱允熥疑惑道，“早上见你还中气十足，怎么只一天的功夫，就这副模样？”
　　“你大爷的，你喷一天试试？我今儿他妈儿的后边跟黄河决口似的，噗噗嗷嗷就没停过！”
　　朱高炽心中暗骂一句，脸上苦笑道，“臣怕不恭敬”
　　“你我是一辈儿的亲堂兄弟，哪来什么恭敬不恭敬？”朱允熥笑道。
　　“臣今儿窜稀窜了一天！”朱高炽把心一横，咬牙开口。
　　恰好，朱允熥刚夹起一张博饼，往上面摸着黏糊糊的肉丁炸酱，闻言
　　“从昨儿晚上开始，臣这肚子就有些不对。可能是昨晚上贪凉，吃了几个冰镇李子！”朱高炽又道，“今儿又喝了一大碗冰镇绿豆汤，然后脚不离地的忙了一天，隔三差五就觉得肚子里哎，皇上您吃！”
　　成心的！
　　你说那恶心劲，我还吃什么？
　　朱允熥悻悻的放下筷子，直接用薄饼把那碗肉酱盖上。
　　自己这正准备好好的吃饭那，他那边上来就是窜了一天？
　　“皇上，您怎么不吃了？”朱高炽眨眼问道。
　　朱允熥白他一眼，心中平复了半天，“你也没用晚膳吧？来，陪朕一起！”说着，再次动筷子。
　　“不了不了不了不了！”朱高炽连连摆手，“臣这肚子里刚干净，估摸着现在要是吃的话，不超半刻钟，又得”
　　当啷！
　　朱允熥真一点食欲都没有了，扔下筷子，瞪着朱高炽，“你是故意的拿话在这恶心朕是不是？”
　　“微臣岂敢！”朱高炽忙起身鞠躬行礼，“臣今日真是肚子不舒坦，不信不信您问何广义啊！”
　　“问他作甚？他看着了？”朱允熥说着，忽见王八耻又出现在门口，皱眉不悦道，“又何事？”
　　“皇上！”王八耻先看了朱高炽一眼，然后低声道，“贤妃娘娘来了！”
　　汤胖儿？
　　朱允熥想想，摆手道，“就说朕睡了！”
　　“是！”王八耻应了一声，然后咬了下嘴唇，“奴婢不知”
　　“有话就说，你怎恁墨迹？”朱允熥不悦道。
　　“奴婢该死！”王八耻忙道，“娘娘不是一个人来的，还拎着个食盒，还带着二爷跟大公主！”
　　闻言，朱允熥深深叹气。
　　先有姑姑跪门，现有小媳妇带着儿子闺女一块来。
　　这日子，能好吗？
　　“传吧！”朱允熥淡淡的说了一句，然后看向朱高炽，“你大晚上的不回家，在南书房作甚？”
　　朱高炽满脸苦笑，“皇上，臣现在哪还敢回去啊？”说着，一摊手，“臣从镇抚司大牢出来，坐车刚到家门口，就见着十一姑，六姑，五姑堵着臣家的前大门呢！”
　　这是胡观的媳妇，王宁的媳妇，陆贤的媳妇在宫里没哭出效果，直接跑去大侄子家闹去了！
　　忽然，朱允熥心中一动，“你的意思，除了前门后门还有人堵着？”
　　“可不是嘛！”朱高炽一脸苦水，说道，“大姑二姑，七姑八姑，十二姑十三姑，在臣家的后门堵着一见到臣的马车，嗖的一下全冲了过来。当时要是不臣跑得快呀，只怕”
　　这阵仗可真不小啊！
　　深居简出，嫁给了李善长儿子的临安公主。
　　老爷子的嫡长女，驸马是梅殷的宁国公主。
　　嫁给李坚的，嫁给郭英儿子的基本上在京的公主，都来了！
　　“她们说什么了没有？”朱允熥问道。
　　朱高炽心有余悸，“旁的臣没听清，就听二姑说，要告诉我爹打断我的腿！”说着，又是苦笑，“您说我得罪谁了？不过是奉旨办差而已，现在闹得，自己的亲姑姑堵着门儿，让臣有家难回！”
　　“刚才臣家里的管家来禀告，让臣千万别回去。十一姑脾气不好，把臣家里都给砸了！还说”
　　朱允熥看他这样，忽然有几分不忍，“还说什么？”
　　“还说都是臣把皇上给带坏了！”朱高炽哭丧着脸，“说臣怂恿皇上六亲不认，说臣净把皇上往沟里带，还说臣是奸臣佞臣还说臣是要踩着自己姑父的脑袋，要往上爬！皇上，您说这哪跟哪儿啊？”
　　“六姑母更狠，在臣家里说，她就在那看着在那等着，看着臣怎么把她爷们给砍掉脑袋的。等她爷们掉脑袋的时候，她就带着孩子，一把火连臣的宅子，都给烧了。让臣后半辈子，不得安生！”
　　“这不泼妇吗？”朱允熥皱眉。
　　瞬间，朱高炽抓住救星一般，“皇上，这事您得出面啊！”

第246章 风云 3

　　朱允熥心中暗道，“我出个毛线的面啊？今儿要不是老爷子嗷嗷两嗓子，我都容易让那些老娘们老姑母们堵在乾清宫里。”
　　这不是危言耸听，五姑六姑十一姑这三位或许在他面前还不敢造次。可临安公主，宁国公主这两位他一个都惹不起。
　　一个是他老子朱标的大妹妹，虽不是同母，可临安公主是长女。
　　另一个是朱标的亲妹妹，马皇后嫡出的，自小就是宗室一霸，谁敢惹？
　　“哎，女人嘛，胡搅蛮缠是避免不了的！”朱允熥宽慰朱高炽说道，“也就闹这么一两天，等事过去了自然就不闹了！再说，她们闹也是情有可原，毕竟你审着他们驸马的案子呢，是不是？”
　　“是我他妈想审的吗？是你推给我的。这功夫你又当好人了，说情有可原。那我上哪说理去，我若真给他们爷们都砍了，我这二百多斤还能剩下多少？”
　　朱高炽心中腹诽，脑筋飞快的运转。
　　“我要不要借着闹肚子的机会装病？然后把监斩这事躲过去！”
　　~~
　　这两人满肚子坏心眼的时候，王八耻带着汤胖儿缓缓进来。
　　“臣妾见过皇上！”
　　“儿子（女儿）见过父皇！”
　　“起来吧！”朱允熥温和的抬手，笑道，“都坐吧！”
　　说着，目光看看他目前唯一的女儿，汤胖儿所出的丫丫，神色变得更加柔和起来，“过来，让父皇看看。好几天没见父皇了，想父皇了没有？”
　　大概，大概凡是儿女满堂的男子，都更为喜欢女儿吧！
　　儿子就是上辈子来讨债的，闹哄哄鸡飞狗跳片刻不得安宁。从小就要教，长大了还要防着他学坏。出了事还得老子给他买单，擦屁股，将来还要给他准备房子准备车，操心娶媳妇
　　而女儿，应该就是上天给男人的天使，不管怎么累，回家见看到闺女伸手叫爸爸，就大概什么累也不觉得了。
　　“父皇！”丫丫脆生生的喊了一句，眼睛笑得跟月牙一样，凑过来就往朱允熥身上爬，“父皇您也不去看丫丫啊，丫丫这几天学会写字哩！”
　　“嗯，丫丫了不起！”朱允熥捧着闺女的小脸蛋，看着闺女清澈如水的目光，心中忽然想起刚才老爷子面对几个姑姑哀嚎时，那怒不可遏的模样来。
　　是个男的，就没人允许自己的闺女受委屈！
　　随后，朱允熥的目光看向自己的次子，四斤。
　　他和六斤完全是两个类型，六斤是肉球一样，整日上蹿下跳片刻不得安静，浑身有发泄不完的精力，妥妥的倒霉孩子。
　　而四斤往这一站，就跟小大人似的。有些瘦但眼神明亮，不卑不亢的脸上带着淡淡的微笑。
　　可这种微笑，让朱允熥有些不喜。
　　因为，这是一种太表面化被人教导出来的微笑，而非孩子那种发自内心的微笑。
　　“张学士说你最近功课不错！”朱允熥开口道，“过几日朕得空了，带你们兄弟去南郊猎场骑马！”
　　“女儿也去！”丫丫马上拽着朱允熥的胳膊撒娇。
　　“都去都去！”朱允熥又道，“父皇让光禄寺选了几只小猎狗，到时候你们都可以抱来玩！”
　　此时，四斤咧嘴一笑，终于带了几分孩童的天真和调皮，“真的？父皇，儿子早就想养小猎狗了。是母妃说怕狗儿不知轻重，咬了儿子！”说着，神色之中满是雀跃，“上回舅舅家的表哥进宫陪儿子说话，说秋天的时候，胳膊上架鹰追兔子，让猎狗去掏洞捉獾子”
　　“这点，倒是把六斤比下去了！”
　　朱允熥看着四斤眼睛发亮的说起这些，心中暗道，“六斤好像除了整日想着怎么琢磨人之外，对这些打猎演武的事一点兴趣都没有！”
　　他们爷俩说话，旁边朱高炽尴尬的不行。
　　想走，皇上没说话。
　　不走吧，真有些讨嫌。
　　幸好这时，朱允熥的目光看过来，“你们还没给王伯行礼呢？”
　　他和朱高炽是同一年所生，但朱高炽比他大三个月。尽管朱高炽现在只是世子还未继承王爵，但大明会典，亲王世子和亲王同例。所以他的孩子们，也当尊称朱高炽一声王伯。
　　四斤马上行礼，“侄儿见过王伯！”
　　“侄女见过伯父！”
　　“呃”朱高炽忙起身。
　　朱允熥让孩子们叫的这声王伯，还真让他有些措手不及。
　　但下一秒他明白过来，皇帝这是在告诉他，你可以滚了！
　　“难得皇上百忙之中有天伦之乐，臣就不在这打扰了，臣告退！”朱高炽行礼道。
　　“好好！”朱允熥点头，“明日朕在传你！”
　　~~
　　出了殿，身后是一片欢声笑语。
　　灯火影下，儿女绕膝，笑语连绵。
　　可是朱高炽却知道，这份天伦之乐，也不不是那么好享受的！
　　~~
　　汤胖儿从食盒中拿出一碗酸奶，笑道，“皇上尝尝，臣妾亲自做的！”说着，又道，“是前朝宫里的方子，酸酸甜甜的一点都不腻！”
　　朱允熥看着她，“你来，是为了？”
　　面对外人，已经很累了。他不想在面对自己妻子的时候，也藏着掖着。
　　“是，也不是！”汤胖儿忽然一笑，伸手撩了下头发，眼神大胆的在朱允熥身上游走，一如当初他们刚刚同房时的模样，俏皮又充满
　　“此话怎讲？”朱允熥笑道。
　　“下午时，家里几位嫂子进宫来了！”汤胖儿叹口气，坐在朱允熥的对面，“哭哭啼啼的说哥哥的说，哎！非要臣妾来求万岁爷，给个恩典免了罪！”
　　朱允熥点点头，继续吃着酸奶，“你怎么想？”
　　汤胖儿又是一笑，但眼泪珠儿，瞬间布满眼眶，“我自己的哥哥，我当然希望他活着。”说着，擦下眼泪，“可是，又是些臣妾也知道”
　　说着，稳了下心神，“早在臣妾进宫之前，在老家的时候，臣妾祖父脑子还清醒的时候就对臣妾说过。”
　　“孙女呀，将来你是要进宫的。你将来也别怪爷爷，把你送进去，为的是咱们汤家的富贵。可你也要记得，咱家的富贵除了功劳和联姻之外，还有一点那就是遵守本分！”
　　“你记着，将来锦上添花的事可以做，雪中送炭的事也可以做，但绝对不能纵容姑息家中的不孝子弟。”
　　“不但不能纵容，还要告诉皇上严惩，如此一来，即便汤家有所沉浮，也不会烟消云散！”
　　这话，顿让朱允熥动容。
　　汤和想的远啊！
　　知道家里一旦出了不孝子弟，那他一辈子为之奋斗的这个家就完了！
　　而有汤胖儿在宫里，只要家里还有口气儿，还有个男人，就不愁就没有翻身的日子。
　　相反若是汤胖儿不问缘由的帮着家里说话，吹枕头风。那终有一天，汤家将迎来灭顶之灾。
　　“可是，她毕竟是臣妾的亲哥哥！”汤胖儿再也忍不住，终于哭出声来，“而且，下午的时候，二叔还让人给臣妾传话！”
　　“他说什么？”朱允熥伸手，帮爱妃擦着眼泪。
　　“他说，请臣妾跟皇上讨个人情他要亲手杀了汤家的不孝子弟！”

第247章 风云 4

　　一缕光，从镇抚司天牢的天井中洒落，形成一个光柱。
　　光柱之中，尘埃徐徐飘浮，像是飞舞着的仅仅肉眼可见的蚊虫。
　　就在光柱升起的那一刻，两旁的囚室中，数不清多少的囚犯在一瞬间都纷纷挤到牢房前，目不转睛的看着。
　　光，总是能温暖人心的。
　　光，也总是带有些希望的。
　　吱嘎一声，厚重的大铁门被打开，锦衣卫指挥使何广义带着几个番子，冷着脸，好似索命的阎王进来。
　　刹那间，那些刚才还目不转睛看着光柱的囚犯们，全都后退闪躲蜷缩在角落。
　　而何广义，走到光柱之中停下脚步，正好让天井中洒落的光，打在他的身上。一时间，他的脸显得扑朔，让人看不真切。
　　但身在光柱中的他，能看清所有人。
　　“李家三爷？”何广义轻轻开口。
　　“在这在这！”李芳英赶紧从牢房的栅栏中伸出手，拼命舞动，“我在这呢！”
　　“您的事查清楚了，皇上说您不是首恶，且有揭发检举之功，事发之后又坦诚历次罪责。”何广义笑着开口。
　　瞬间，无数道仇恨的眼神齐齐射向李芳英，恨不得生吞活剥了他。
　　揭发检举？
　　但随即，他们又马上顾不得去恨了。
　　就听何广义继续说道，“再加上您府上曹国公府，本就是太上皇当初在大明祖训中，单独列举出来，可以免罪的亲戚之家，所以！”说着，何广义卖了个关子，有些戏谑的看了一眼周围牢房中的囚犯们。
　　这里面有户部的实权官员，有盐运使这样肥到流油的官员，有各家的勋贵子弟，有平日高高在上的驸马爷
　　“所以，奉圣谕，李芳英虽有罪，但罪不当诛，且受小人蛊惑情有可原，以特旨免李芳英之罪。但有罪不可不罚，禁足两年，罚银十七万用作淮北救灾！”说着，何广义看看李芳英，“三爷，还不谢恩！”
　　“臣谢主隆恩！”李芳英忙不迭的跪在牢房里，拼命的叩首，模样颇为狼狈。
　　“你也是有个好爹，太上皇护着你，不然的话焉能活着出去？”
　　何广义心中冷笑，但面上依旧平静如水，吩咐道，“来人呀，给三爷开门，送回家去！”说着，又对李芳英说道，“至于罚没的银钱，过后自有户部和廉政院的人去府上，还望三爷早些准备妥当！”
　　“好好好！”李芳英浑身上下跟水里捞出来的一样，嘴里就只剩下个好字。
　　可这个时候谁也顾不上看他笑话，甚至恨不得一口咬死他的人，这时候也暂且熄了要咬死他的心思。
　　李芳英被释放了，这无疑是一个好的信号。
　　皇帝，或许还是顾忌人情，不愿意大开杀戒？
　　李芳英都能放，大家伙的身世也不必他李芳英差呀？818
　　就这时，就听何广义继续说道，“驸马都尉胡观！”
　　“罪臣在！”胡观从牢房中起身，站在栅栏前缓缓开口。
　　“皇上口谕！”何广义张口说道，“尔有犯法之心却无犯法之迹，又是受人怂恿胁迫。以往从无劣迹，更不与权贵勾结意谋私。念尔乃是初犯，又是朕之亲长血亲，太上皇第十一公主之驸马，是以暂不追究。”
　　“尔且记，饶尔之命，非朕果不能真不忍也。骨肉亲情是其一，尔涉入不深，往日从无劣迹是其二。而十一姑，乃其三也！”
　　“公主入宫，跪于乾清门外请尔之罪，涕泪交加言尔若身死，伊绝不独活。又于太上皇膝前，捶足顿胸！”
　　“家国天下，家字在前。朕上不能拂太上皇怜女之意，下不能无视，姑母亲长之情也。即日起，免除一切差事，闭门思过。罚银三万银元，为淮北赈灾用。”
　　“若有二次，严惩不贷，尔切忌之！”
　　长长的口谕念完，胡观伏在地面上，“罪臣，叩谢皇上天恩！”
　　“有希望了！”
　　其他牢房中，众人心中的希望更炙热几分，喜形于表。
　　“都是驸马爷，没道理你免了胡观，不免我们啊？”
　　他们的神色表情都被何广义尽收眼底，同时何广义的心中也在阵阵冷笑。
　　“一群蠢货！李芳英放走，是因为检举你们！胡观放走，是因为皇上那句从无劣迹，被人胁迫。你们这些人以往的事他根本没掺和，也没落下半点好处？”
　　“而你们从进来到现在，不但所有罪责一概不认，还装作一问三不知呵，过去的老底儿都被我们差的一清二楚，还扛还装？”
　　心中想完这些，他亲自上前，帮胡观打开牢房的大门，“驸马爷，这几日得罪您了！”
　　“罪有应得，能落得囫囵已是涛涛天恩！”胡观苦笑叹气，然后对着广义抱拳，“何指挥客气的话不多说，容胡某日后再保！”
　　“好说好说！”何广义笑道。
　　胡观在演戏，胡观也知道何广义肯定是在演戏，但旁边的人都不知道他们在演戏。
　　不但不知道，而且眼神更加热切起来。
　　汤景，傅忠，王宁，陆贤等人都趴在牢房的栅栏上，等待何广义的下文。
　　至于那些他们拉到这件事当中的，那些有着举足轻重作用的官员们，此刻在他们心中却是格外的无足轻重，甚至他们看都没看，想都没想。
　　就算是想，也是在想，这么大的事肯定要有人来平息皇帝的怒火。既然大家都是亲戚，皇帝不能深究谁，那就让这些外围的人员，下层的人员来充当替罪羊吧！
　　岂料，何广义跟在胡观的身后，一步步朝外走。
　　骤然间，那道光柱之中升腾的尘埃，凌乱起来。
　　“何指挥留步！”驸马王宁忽然大喊，此刻的他披头散发，哪里还有往日的儒雅和睿智，“我等怎么处置？皇上没有口谕吗？”
　　何广义慢慢站住身体，恰好是在一处阴影当中，让人只能看见他模糊的影子，“等！等审！”
　　突然，牢房中死一般的沉寂。
　　连呼吸都停住了，连眼球都不转了。
　　众人盼了许久，就盼来了这个答案？
　　“审？审什么？”王宁大喊道，“我早就跟燕王世子殿下禀告过，我也有揭发之功啊”
　　瞬间，所有人都目光都望了过去，恨不得生啖其肉！
　　李芳英揭发检举他们没想到，王宁背地里搞小动作他们更没想到，而且还是像燕王世子南书房参赞大臣高密。
　　这样一来，他们私下里的事，还有什么秘密可言，还能扛得住吗？
　　再说，这事本来你就是主谋，你
　　“王宁！”汤景眼神喷火，死死扣着牢房的栅栏，恨不得现在冲出去，一拳打死这个奸贼。
　　“当初，燕王世子殿下对我说过，让我别担心，回家去”
　　“你觉得检举就可以免罪了？”何广义冷笑，“您自己算算，从您当了驸马爷开始，这些年这样的事，您做了多少？”

第248章 风云 5

　　噗通！
　　王宁一屁股坐在了地上，面如土色。
　　何广义再次冷笑转身，下一秒身后忽传来歇斯底里的声音。
　　“不可能，不可能！”汤景怒吼道，“何指挥，是不是我等诚意不够，你故意拿捏我等？”说着，他径直跑到牢房的栅栏最前面，大喊道，“做人留一线日后好相见！”
　　“哦？”何广义先疑惑，而后大笑，“汤二爷，就凭您刚才这句话，某送至皇上面前，你就是大不敬之罪。我锦衣卫乃是皇上的鹰犬，要你们的诚意作甚？再说，给我们诚意，你配吗？”
　　汤景也知情急之下喊错了话，但此刻顾不得了，大声说道，“既然胡兄李兄能释放，为何我等不能？”说着，一指旁边的牢房，“太上皇皇明祖训当中，所列的可以免罪的亲戚之家，可不止曹国公李家！”
　　“我信国公汤家也在此列，而且我家还是皇贵妃之家，名副其实的大名外戚！傅兄陆兄两位也是驸马，也可在免罪之列！”
　　“对对，皇明祖训当中，驸马也是可以免罪的！”傅忠跟陆贤开始鼓噪，“我等要见皇上，见太上皇，见公主！”
　　阴影中，何广义微微叹口气，露出半张意味深长的脸来。
　　“您几位继续说？”
　　这回，轮到汤景等人发愣了。
　　“既然您几位不说，下官替几位驸马爷说！”何广义冷笑，“驸马免罪，那也是分事分人的！”说着，继续冷笑道，“傅都尉您是驸马爷，可寿春公主呵呵，您和皇家现在只是名义上的亲戚吧？”
　　傅忠顿时脸色惨白，他这些年之所以不如意，就是因为寿春公主早早的死了。
　　“至于陆驸马！”何广义又看向陆贤，“胡惟庸一案，吉安侯畏罪身死。太上皇念着你是大明朝的驸马爷，看在公主的面上，已然饶你一命，让你荣华富贵这么多年了。您觉着，还有第二次免死的机会吗？”
　　“说到这儿，下官破例歪歪嘴。陆驸马，下官若是您，一定夹着尾巴做人，珍惜自己的小命。可是您呢，仗着是驸马爷这些年收敛了吗？”
　　“我”
　　牢房中的陆贤瞬间眼神惊恐万分，已是说不出话来。
　　“路，没绝的时候，还可以回头。但路若是绝了，就回不了头！”何广义接着说道，“你们四位，把路给走绝了。不但自己走绝了，还连累了上百人！不严惩，国法天理何在？”
　　“您几位出身尊荣，从落生就有享受不尽的荣华富贵。可你们依旧贪得无厌，居然要趁着淮北水灾，数百万灾民嗷嗷待哺的时候，搅乱两淮的盐业，要浑水摸鱼！”
　　“我大明天下赋税，盐利占半。若是两淮的盐业被你们搞坏了，以后拿什么来养淮北数百万贫苦百姓？拿什么养大明九边之军？”
　　“下官若是您几位，这时候就只想一件事。不再推诿，不再幻想，把这些年所作所为一一说明白。说不定，或可有转机！”
　　说完，何广义拂袖而去，留下牢房中的囚犯们面如死灰。
　　~
　　“不可能的，一定不可能的！”
　　牢房中在短暂的沉寂之后，汤景喃喃自语，“咱们咱们这么多人，又不是谋逆”
　　突然，旁边传来大骂，“王宁，我入你娘！”
　　啪的一声，顺着栅栏的缝隙，鞋子就扔了进去。
　　驸马都尉陆贤对着王宁破口大骂，“平日你人模狗样的，关键时刻把我们给卖了，我们这些年都是听你的，你让往东就往东，你说干什么就干什么，到底哪里对不起你？”
　　“王宁！”傅忠也骂道，“我就算做鬼，也不会放过你！”
　　“你们自己谋事不周，还怪我！把李芳英拉进来，他是李景隆的弟弟，你们不知道吗？还有胡观”王宁大吼道，“若是听我的，就我们几个人，焉能闹到这个地步！”
　　“我去你娘的”
　　~~
　　吱嘎！
　　纷乱叫骂的众人突然安静，牢房厚重的大门再次开启。
　　一个人影，魁梧的人影缓缓进来。
　　他一身便装，左手拎着一坛酒，右手拎着一个食盒。然后他慢慢的向前，站在光柱外的地方，让众人可以看到他的脸。
　　忽然间，汤景疯了一样，死命的摇晃牢房的栅栏，“二叔，您是来救侄儿的吗？二叔，二叔，二叔！”
　　汤軏皱眉看看跟疯子一样的侄儿，脸上露出不悦来，“闭嘴！”说着，怒道，“跟娘们一样哭哭唧唧的，汤家的脸都让你丢尽了！”
　　随手，他对身后点点头。
　　几个锦衣卫番子，给汤軏在汤景的牢房外，放了一张凳子。
　　然后汤軏，把带来的酒菜都放在地上，隔着栅栏和侄子汤景相对而坐。818
　　“二叔！您是来救侄儿的吗？您去见了娘娘没有？娘娘怎么说？”汤景急促的发问，“娘娘是咱家的顶梁柱，只有她”
　　“闭嘴，别让我进去揍你！”汤軏白了侄儿一眼，然后指下那些酒菜，“吃一点，都是你爱吃的！再不吃，吃不到了。”
　　“我”汤景心中，忽然有种不好的预感。
　　“这些年我在外领兵，疏忽了家里头你们这些小的！”汤軏大手摸着半白的鬓角，“我对不住你爹，也对不住你祖父，也有些对不住你！”
　　“二叔”陡然间，汤景落泪。
　　“你走上歪路，就因为没人约束以至于你才胆大包天！”汤軏叹口气，“也是我，从你小时候开始，就对你太纵容了，要星星给星星要月亮给月亮哎！”
　　说着，汤軏苦涩的倒上酒，自己却没喝，放在侄儿的脚下。
　　“现在说这些也晚了，你是汤家的男儿，要有些体面，敢做就要敢认！”汤軏继续说道，“你父亲在你这岁数，已在军中独挡一面了。若不是命不好战死沙场，现在的成就定然远超与我。”说到此处，他看了一眼汤景，“你父亲一辈子没丢过人，战场上找回他尸首的时候，都分辨不出来了，还是靠着脖子上挂着的吊坠才知道是他。你是他的儿子，是汤家的男人，拿出勇气来！把酒给我喝了，大口的喝！”
　　“二叔，不”汤景后退，拼命的摆手。
　　“你要知道，今日我能来见你，已是跪着求了娘娘，求了好久才求来的！”汤軏皱眉看着侄子，“是娘娘带着二爷大公主去见了皇上，才换来的！”
　　“二叔”
　　砰！
　　汤軏一脚，身下的凳子四分五裂。
　　“你就不能给汤家留点脸面吗？”汤軏大喊道。
　　“我所做的都是为了咱们汤家，为了娘娘，为了二”
　　“住嘴！”
　　嗖的一下，汤軏的大手穿过栅栏，直接抓住汤景的脖颈。
　　然后盯着他，“你差点害死整个汤家？你死不足惜，你祖父的英明，你父亲的英明，你妹妹的殊荣，全都要断送在你的手里！现在，我就问你，能不能像个男人一样，给自己一点体面！”
　　“我”汤景泪如雨下，“二叔，二叔，二叔我自小是被您当儿子养的，虎毒不食子啊！”
　　“是大义灭亲！”汤軏拽着侄儿的头，靠近栅栏，然后他也贴过去，小声道，“小二，你不死，汤家就完了！”说着，他的眼角也猛然落泪，他用只有他二人能听见的声音说道，“你不死，就是扎在皇上心里的一根刺。你不死，将来就是二爷的绊脚石。你不死，二爷的身上就凭空多了一个大大的污点！”
　　“不”汤景嘶吼，“二叔，二叔”
　　“来人！”汤軏一声喊。
　　“在！”
　　厚重的铁门外，几个百战余生的汤家老兵，大步进来。
　　汤軏背身，脸上的肌肉都在颤抖，“你们，送送二少爷！”
　　“喏！”
　　“你们你们二叔二叔”
　　“二少爷，小的们伺候您上路。您放心，小的们手脚麻利着呢！”
　　“二叔呜呜呜”
　　牢房中所有人都傻了，都直勾勾的看着。汤景被人压住手脚，然后一壶酒，灌进他的肚子里。
　　再然后，他就像厕所里的蛆一样翻滚扭动。
　　“老爷，办好了！”一老兵低声说道。
　　“拉到西山火场化了，灰撒长江里去吧！”汤軏说完，横了一眼其他牢房中的人，背着手走了。
　　他走得很稳，就好像刚才的事没发生一般。
　　但周围的人，都明白汤軏的意思。
　　“我已经把我侄儿杀了，我们汤家从这件事当中脱身了。你们任何人，若是还要往汤家身上攀咬，我绝对不会让你们好过。准确的说，绝对不会让你们家里人好过！”
　　而就在汤軏的身影消失的那一刻，傅忠突然哭着大喊，“何指挥，何指挥，我说，我全说！”

第249 风云（5）

　　汤景的尸体，被人用黑布包裹起来，长长一条。
　　一个汤家的老兵，像是扛稻谷一样，随意的把这一条，娴熟的扔在肩上，腰杆子丝毫不弯，甩开两条微微罗圈的腿，脸上憨厚的表情，就像是进城卖粮的农人，只是眉宇间多少有些哀叹。
　　牢房中的囚犯们，惊恐的望着这一幕，全部不敢发声。
　　那老兵走出大牢厚重的铁门，看都没看外边穿着飞鱼服的锦衣卫。但当他行走的时候，那些锦衣卫还是不由自主的闪开一条路，退到一边。
　　镇抚司管狱千户金百万眼角跳动两下，在见到老兵出来的瞬间，手已搭在了刀柄上，可最终还是放开，只是用目光跟随老兵的身影。
　　“头儿！”一锦衣卫低声道，“汤家几个老头兵，架势上真不含糊啊！”
　　“死人堆里爬出来的！”金百万摸摸鼻子，依旧用目光跟随扛着尸首的老兵，“扛尸首就跟扛半片猪肉似的！”说着，眼皮动动，“咱们的人，四五个对上他们其中一个，都未必是对手？”
　　“不能那么邪乎吧？”那锦衣卫不服道，“一老头而已！”
　　“哼！”金百万哼声道，“你看那腰那胳膊，走路时候步子都是一般大，他是用大枪的，咱们这绣春刀遇上枪，就是铁片子。而且你看他那腿，明显是骑兵，给他马给他枪，再给他一副锁子甲。别说四五个，他能直接在咱们镇抚司三进三出。”
　　说到此处，微微叹息，“到底是老牌子的开国勋贵，国公之家，家底厚啊！”
　　就这时，金百万目光一紧，原来是汤軏背着手从镇抚司的大牢中出来。
　　他脸上的表情甚是和善，不管见了谁都颔首微笑，一点架子都没有。
　　等走到金百万面前，不等对方说话，直接笑道，“辛苦，劳烦了！”
　　“下官不敢！”金百万忙行礼。
　　汤軏点头示意，径直朝另一个方向走去。那边，是何广义的公事房。
　　房门敞开着，窗户也开着。
　　何广义门口当值的锦衣卫都远远的撤开，而是换成了几个青衣低眉顺眼的小太监。
　　汤軏走到门前，正看到何广义坐在副手，笑着和主位上一个红衣太监说话。
　　~~
　　那太监很是年轻，说话的时候眼睛眯成一条缝，好像在笑一样。
　　何广义脸上，带着几分不卑不亢的微笑，但话语中还很是尊重对方。
　　“某竟不知道公公喜欢这东西！”何广义指着茶桌上，一个活灵活现的长角水牛茶宠笑道，“回头某在市面上踅摸踅摸，给您找几件！”
　　“不成不成，杂家也属牛的，所以才多看了几眼！”那太监笑道，“何指挥可千万别送，杂家是宫里的内官，您是外官。咱大明朝的规矩多，杂家可不想引得别人多嘴多舌的！”
　　“看您说的，不过是件玩意儿！”何广义笑道，“又不是什么值钱的东西？再说了，您什么身份，谁敢？”
　　那太监摇头，打断何广义，“不妥不妥，您的情杂家心领，但这东西呀，万不能送！”说着，无声一笑，“您也看着过，上回给万岁爷进膳进错了，杂家都差点挨板子！”
　　这太监不是别人，正是乾清宫的副总管尚膳监太监，朴无用。
　　外人都以为如今宫里最当红的是乾清宫总管大太监王八耻，这位朴公公要位居之下。可真正了解内廷的人都知道，王总管其实颇为忌惮这位。而且，王总管多是在内，而基本上所有外出的差事，都是这位朴公公来办。
　　因为这位有个干爷爷，就是太上皇身边的朴公公。
　　那位虽是现在不管宫里的闲事了，可宫里凡事有头有脸的太监，都是那位的徒子徒孙。且那位的头上，还兼着司礼监大太监的官职。
　　司礼监的掌印太监，就是紫禁城中所有太监最为惧怕的阎王爷。
　　~~
　　屋里俩人正说话，余光瞥见汤軏的身影出现在门口。
　　何广义无声的起身，而朴无用则是喝了口茶，笑道，“公爷，您完事了？”
　　汤軏笑着进屋，拱手道，“劳烦公公久等了！”
　　“不敢不敢，杂家份内的事！”
　　“那混账在外边，您要不要看一眼？”汤軏又笑道。
　　“哎！本是风华正茂的人！”闻言，朴无用叹息摇头，“这位二爷的名声，杂家也听说过几次。据说是小孟尝一样的人物，可惜了，一时糊涂葬送终身。公爷，您也您也宽心些吧！孩子大了，路都是自己走的不是，当大人的还能管着他们一辈子？”
　　汤軏拱拱手，苦笑一声，“谢公公宽慰！”说着，侧身道，“请！”
　　“那杂家就不叨扰了！”朴无用也拱手，“先回宫给万岁爷复命去，二位留步，千万留步！”818
　　说完，似乎怕是被汤軏何广义二人相送一般，转身快步出去。
　　眨眼之间，门口几个太监走的干干净净。
　　但何广义知道，朴无用肯定是先去检查汤景的尸体去了。
　　他在看看面前的汤軏，心中不免感叹，“皇上这回给足了贤妃娘娘还有汤家脸面，还特意让朴无用跑一趟。就是不知道，眼前这位公爷，能不能明白皇上的苦心啊！”
　　这时，就听汤軏开口道，“某常年在外领兵，和这位朴公公素味平生。奉旨和他同来时心中还有些忐忑，却不想这位朴公公倒是个和气的人！”
　　他这话就是为了给他跟何广义之间找个话题，所谓的没话找话。
　　可他一开口，何广义脑中就冒出一个字，完！
　　完，完蛋的完！
　　汤公爷完全没领会皇上的苦心，也完全会错意了。
　　皇上派朴公公来，可不单是为了看汤景的尸首啊！就算不派，谁敢糊弄？
　　那是在告诉你汤軏，给你的只是你可以去镇抚司杀你侄儿的面子。给你的可不是凌驾于律法之上，以为你侄儿一死百了再不追究的面子啊！
　　再说皇上也不是给你面子啊，而是给贤妃给汤家面子！
　　真给面子，用得着小朴也来？
　　你往深里想，小朴知道，老朴是不是也知道，老朴知道太上皇是不是也知道？你再往另一面想想，小朴回宫了，跟皇上说了之后，贤妃娘娘那是不是也要交代几句？
　　第一不是真给你面，第二这事并不是人死了就揭过，而是以后还要看你以及你们整个家族，以后的表现。
　　你汤軏要是这都想不明白，还以为皇上还真眷顾着你家，那你家以后的路，完了！
　　何广义心中暗道，“这位公爷，常年领兵在外，脑子有些不灵光啊！”
　　就这时，又见汤軏拱手道，“今日的事，也多谢何指挥了！”有的人死了，但没有完全死……

第250章 风云（6）

　　“下官不敢！”
　　何广义忙侧身，不敢受礼。
　　他这个锦衣卫指挥使，汤軏惹不起。但反过来，汤軏乃至整个汤家，也不是他何广义能随便得罪的。
　　“某这人嘴笨！”汤軏一笑，“人情世故上，也不怎么会来事，客套的话更不会讲！”说着，手伸进袖子中。
　　“您这是公爷，您千万别”
　　“我虽笨，但也知道走人情不能走到锦衣卫来，你锦衣卫也不受人情！”汤軏从袖子中拽出一沓银票子来，笑道，“而且，给你们人情还犯忌讳！但是话说回来，你何指挥某可以不走人情，你下边的兄弟呢？”
　　说到此处，银票子放在桌上，笑道，“这是光明正大的辛苦钱，劳烦何指挥给下面的兄弟分润，买点茶叶润润喉！”818
　　“看您”何广义知道再不收就得罪人了，“那，下官就替兄弟们领了！”
　　“那就今日就暂且别过！”汤軏拱手笑道，“来日再会！”
　　“公爷慢走，下官不送！”
　　目送汤軏的身影消失之后，何广义苦笑叹息摇摇头。target="_bla
　　k"class="li
　　kco
　　te
　　t"
　　他对于汤軏又有了一个新的认知，“这位公爷可能是长期在外，不太了解万岁爷的脾气。但是做人做事，还是滴水不漏。哎，到底他汤家未来如何，他们家自己的事哦！”
　　想完，他拿起桌上的银票子。
　　“嘶！”顿时，他倒吸一口冷气。
　　紧接着，他好似怕看错了一般，又仔细的查了一遍。
　　然后他坐在凳子上，待了许久。
　　桌子上，簇新的银票子十分显眼。
　　大明皇家钱庄银元本票，一千元的龙头大票，厚厚一沓二十张。
　　所有的银票子都是连着号的，一看就是刚从钱庄兑换的。
　　银元两万，天文的数儿！
　　要知道就京师应天府中，最好的位置买一间铺子做买卖，还得说做那种压钱的不怎么爱开张的古董买卖，本钱最多最多九千银元，中间还有流动资金和压箱子底钱。
　　此时京师之中，东西两边达官显贵富商聚集之地，两千银元就能买一座上好的，三进的能容纳三十个下人三进宅子。
　　何广义不是没见过钱，两万在他心里也不算大钱。可是光辛苦费，就给这么多的，他是真没见过。就李景隆，也从没这么豪过！
　　“来人！”何广义对外喊一嗓子。
　　“都堂！”韩老五按着绣春刀进来，“您吩咐！”
　　“拿去！”何广义直接把那一沓子银票扔过去，“给兄弟们分喽！”
　　“谢都堂赏！”韩老五一笑，顺手把银票一分为二，一半放拿在手里，一半准备奉还。
　　“啧！”何广义怒道，“你他妈是不是聋？我告诉你了，都给兄弟门分喽！我他妈一分不要！”说着，忽然诡异的一笑，“告诉兄弟们，这点钱不值得迷眼，这几天发财的机会多着呢！”
　　~~
　　紫禁城，乾清宫暖阁。
　　朱允熥坐在塌上，对面站着朱高炽，暴昭，张紞，徐辉祖。
　　“涉案的盐商，两淮地区的官员都已抓获！”朱高炽开口道，“今日即将锁拿进京，但”
　　朱允熥没说话，眼神示意朱高炽继续说下去。
　　“正值淮北水灾，辛御史那边刚把灾民安顿下来，但河道衙门，淮安守备，淮安卫，还有长江水兵中涉及的军官都被锁拿，官兵无人统领的话，怕是灾民一旦有变数，调兵或有不逮！”
　　说着，朱高炽抬头，看看朱允熥，“臣以为，是不是皇上先下旨，让他们先戴罪”
　　忽然，朱允熥微微抬手，朱高炽的声音戛然而止。
　　“这就是朕，为何对贪腐深恶痛绝！”朱允熥开口道，“文官们贪，一地文政败坏。军人贪，上下效仿，一抓就是一营。”说着，叹口气，“你是老成持重之意，但朕意已决，既然要抓就绝不姑息！”
　　这时，徐辉祖忽然开口道，“臣倒是有个法子！”说着，顿了顿，“臣以为，可以让正在淮安巡视的曹国公，暂时总管淮安守备，河道衙门，还有水兵的兵马！”
　　话音刚落，几位臣子纷纷点头。
　　其实这些地方涉及的军官，都不是什么边镇大将。但困难就困难在，淮北那边正在闹水灾。朝廷除了要花费大量的人力物力治灾赈济灾民之外，还要控制好军队，以防万一。
　　民乱这事，不怕一万就怕万一！
　　再往深处想，现在要抓的是镇守一地的军将。这些滚刀肉，万一万一万一不甘心束手就擒死于国法，万一想垂死挣扎。
　　不用多，只要他们手下有两百个能战之兵，攻破衙门占领粮仓，然后裹挟灾民
　　不是没可能啊！
　　“李景隆有李景隆的差事！”朱允熥想想，“拟旨，武定侯郭英，国朝勋贵老臣，去淮安走一趟！”
　　“是！”
　　这个法子好，别说是淮安等地的卫所水师，就算是九边重镇，郭英也镇得住场子。
　　随后，就见朱允熥看着徐辉祖，“军队中，这样的事绝不是个例。淮安府靠近两淮盐场，靠山吃山靠水吃水，驻军军官和盐商还有权贵之人勾结谋私。其他地方，怕也是如此！”
　　“譬如，有茶铁便利的，有糖布便利的，或者驻守在各个海关港口的各个边镇可以和鞑子蛮子私下往来贸易的！”
　　朱允熥顿了顿，继续道，“回头，各地镇守武官的名单你呈上来，凡是在当地两年以上的人名，勾出来。”
　　边上的朱高炽心中暗道，“熥子这是动了，调换各地军官的心？”
　　应该是的！
　　再加上最近的各地总兵调度，还有让李景隆的差事是巡视各卫所的粮储兵备，这一套组合拳下来，边关先不说，内陆各都司就是一个大换血。
　　“还有！”朱允熥冷着脸，“各地卫所的指挥使千户都是世袭，这很不好！军队，应该是才能卓著者，方能身居高位，而不是靠着父祖的功劳，一步登天！”
　　其实大明朝武人世袭，世袭的也并不完全是官职。
　　指挥使的儿子也不可能直接当指挥使，也不能落地就是军官。而是要每隔三五年进行考试，经过都督府和兵部的考核，认为他合格了，才能给与官职。
　　但是，但是话说回来。
　　这样的考核都是边镇之地，有着强大外敌，军队需要保持高昂战斗力的地方。而至于内陆地区，甚至沿海地区
　　战斗力高昂时刻想着打仗的卫所，当地官府不愿意看到，当地的百姓也不愿意看到。但和百姓还有文官衙门，井水不犯河水的卫所，人人都喜欢。
　　再者说，关系嘛！
　　各地卫所指挥使都是有功的将领子弟出身，或者干脆就是悍将担任。既然是内地，没有外地的地方，兵部和五军都督府松松手，世袭的事上睁只眼闭只眼，皆大欢喜了。
　　而文官集团，对于这种世袭的军官制度，出人意料的持赞同乃至支持观点。
　　再能打，你在卫所当了几年地主老爷，你也不愿打仗了，而且你还得看文官的脸色。若是你整日吵吵着大丈夫功名马上取，要去边关驻守，要出塞，所有的卫所指挥使千户们，都是一言不合就抽刀杀人的横货，文官们才头疼。
　　综上种种，才是导致大明的卫所制度最终崩坏的原因。
　　“五军都督府兵部的考核，以前做没做样子，朕不计较了！但以后！”朱允熥说着，忽然看向朱高炽，“洪熙！”
　　“你丫又叫我作甚？”朱高炽心中怒道。

第251章 意外（1）

　　“少爷，您回来了，呜”
　　南康公主府，胡观刚一进门，拄着拐杖的老管家就哭哭啼啼的迎出来，颤颤巍巍的伸出手，从上到下开始摸，好似胡观在锦衣卫镇抚司住了几天，丢了胳膊腿少了几块肉似的。
　　“呜呜少爷您受苦了”
　　“哪儿受苦了？不过是大牢里睡了几宿，比起当年你跟着我爹爬冰卧雪南征北战，算什么苦？”胡观看着眼前这位，把他从小呵护到大的老管家，心中也有些唏嘘。
　　“那不一样啊，那时候小人跟着老爷，就是为了以后让少爷你们长大了不吃苦不遭罪不受气，可是现在呜呜呜！”老管家一边说一边哭，然后猛然回头，哐的踹了身后的二管家一脚。
　　“小畜生，还不赶紧伺候少爷更衣洗漱？”
　　二管家正是老管家的儿子，被他老子这么一踹猛然惊醒，赶紧指挥仆人上前。
　　下一秒，忽然一阵风冲了过来。
　　南康公主脸色有些吓人，“我亲自来，你们都下去！”
　　说着，直接拽着胡观，就往后院走。
　　“公主，你撒开慢点拽我肉了！”
　　“公主，你大白天的！”
　　“哎，你别拽我衣服呀！”
　　砰！
　　卧房被推开，然后又被关上。
　　撕拉！
　　胡观的领子，直接被拽开，露出肩膀。
　　“大白天的你”胡观又惊又怒又有些好笑，“下人们都看着”
　　啪！
　　岂料，下一秒一个嘴巴扇在他脸上，胡观直接懵了。
　　“我说没说过，伴君如伴虎，让你小心点？”
　　啪！
　　不等胡观有所动作，又是一个耳光抽在另一边。
　　“我跟没跟你说过，那些勋贵之家的王八蛋别和他们打连连？”
　　啪！
　　又是一个嘴巴，抽得胡观有些晕。
　　“我和你没你说过，我朱家的老爷们不好伺候，让你长点心眼儿？”
　　呼！
　　紧接着又是一巴掌，但直接被胡观攥着手腕，让南康公主动弹不得。
　　胡观低头，看着南康通红的双眼，眼眶的泪水，知道妻子这几日定然担心得要死。
　　“没事！”他柔声道，“我这不好好的吗？”
　　“我以为你回不来了！”南康公主再也忍不住，哇的一声哭出来，紧接着一个纵身扑上。
　　“哎哟！”
　　胡观一声痛呼，原来是被南康公主，一下咬住了肩膀头子。
　　低头一看，肩膀上一个清晰的牙印。
　　“你疼”胡观笑骂道。
　　撕拉！
　　南康公主又开始拽他的衣裳，“疼？总比死了强！”
　　“不是，你大白天的，这是作甚？”
　　“这几天我整晚都睡不着觉，都在想你！”南康公主停手，抬头看着自己的驸马，“生怕你有个好歹，你要是没了，我怎么活？相公，想你了！”
　　“你”一时间，胡观无言以对。
　　然后他看着南康公主的眼，再也按耐不住。
　　“啊！”
　　一声惊呼，南康公主直接被他抗在肩膀上。
　　啪的一声，巴掌打下去，肩膀上的娇躯一震。
　　“你爷们也想你了！”
　　啪，又是一巴掌。
　　“在大牢里一闭上眼，满脑子都是你和孩子！”
　　啪，紧接着又是一巴掌，同时已经娇呼。
　　“今儿，非他妈好好收拾你一顿不可！”
　　说着，扛着公主大步流星走到寝房。
　　粗暴的扑通往床上一扔
　　但下一秒，他又顿住了。
　　南康公主本来闭着眼，脸红红的。
　　等了半天没见动作，纳闷的睁开，“你神游那？”
　　“不是！公主！”胡观低声道，“我虽暂时没事了，但是但是皇上罚了我几万两银元啊，咱家的家底你也知道，我上哪淘弄那么多”
　　“不是有我的嫁妆吗？”南康公主笑道。
　　胡观皱眉，“那不行，若是宫里两位爷知道了”
　　“就让他们知道！”南康公主一扬眉，“就让他们爷俩都看在眼里，看他们心里寒碜不寒碜。罚银子，罚的是他老人家的亲闺女，他万岁爷的亲姑姑的嫁妆，让他们自己想去！”
　　说着，忽然一笑。
　　然后一下环住胡观的脖子。
　　两人目光相对，温情无限。
　　正要
　　~~
　　“驸马爷，有客到！”
　　外边，突然传来丫鬟怯怯的禀报声。
　　胡观还没说什么，南康公主已是怒不可遏，“谁呀！”
　　说着，整理下衣领站起身，更加不悦的说道，“谁那么没眼力见，驸马刚回来”
　　忽然，胡观拉了下她的袖子，低声道，“会不会是其他几位公主来了？”说着，皱眉道，“陆贤和王宁可还没出来了呢！”
　　“是呀，怎么就单独放了你呢？”南康公主压低声音，“你出事之后我马上就进宫求了父皇和还有皇上，虽没得着准信。但我大概也能猜出来，那爷俩还是心软了！”
　　说着，南康公主顿了顿，点了下胡观的脑门，嗔怒道，“可你犯的事，确实惊了天，不罚也不行啊。再说放了一个，是不是其他驸马也得放出来，不然父皇那岂不是一碗水没端平？”
　　看着妻子如此，胡观心中有些好笑，但更多的是温暖。
　　公主之尊，为了自己奔走，担心受怕回家只后又无半点埋怨。有妻如此，夫复何求啊！
　　“听说这事呀，是四哥家的那小王八蛋捅出来的！”南康公主狠狠的说道，“呸！他小时候我还抱过他，揪过他小亏我还把他当侄儿呢，他却要把你往死里整！”
　　“所以呢，我当时跟几位姐姐一合计，直接打上门去！”说到此处，南康公主微微蹙眉，“按理说，要放应该一起放”
　　看着妻子百思不得其解的样子，胡观心中既是感动又是好笑。
　　伸手搂着妻子的肩膀，笑道，“别多想了，反正我是回来了，没事了，以后咱们关起门来好好过日子！”
　　“嗯！”南康公主轻轻应了一声，靠在胡观的怀中。
　　然后，又是四目相对。
　　“驸马爷，外边有客”
　　“知道了！”胡观很是恼怒，问道，“谁呀？”
　　“曹国公家的三老爷登门拜访！”丫鬟在外说道。818
　　“谁？”胡观一愣，“他不是禁足呢吗？”说着，摆手道，“就说我乏了”
　　“别！”南康公主凑过来，低声道，“你可知为何他能没事？”
　　胡观心中最是明白，但当着妻子的面，还是要装糊涂，“为何？”
　　“我父皇亲自点名的！”南康公主的语气带着几分醋意，“他老人家特意跟皇上说，留李保儿儿子一条命，说我那表哥李保儿这辈子就这点种儿，说弄死了他好外甥保儿的儿子，他将来没脸见他的好外甥保儿！”
　　说着，哼了一声，“亲姑爷，还得自己闺女跟泼妇似的哭闹去求。外甥的儿子，倒是当成宝！”
　　闻言，胡观也是一笑，有了几分打趣的心思，“我们这些驸马呀，跟人家岐阳王怎么比。说好听点女婿是半个儿，人家岐阳王才是真真的半个儿！”

第252章 意外（2）

　　胡观到前院客厅的时候，李芳英正坐在太师椅上，看着手里的茶盏出神。
　　“李三爷！”胡观进屋，先拱手行礼。
　　“不敢！”李芳英放下手里的茶盏笑道，“下官见过驸马爷！”
　　“您过谦了！”胡观也不托大，忙笑道，“我如今没了一切差事，您不必一口一个下官的！”
　　“那这么着，所谓人生四大铁，同过窗，同分赃，同PIAOCHANG，同监仓。我与驸马爷也算患难之交，我高攀一声，叫声胡兄？”
　　胡观面容微微一滞，心中暗道，“这小子这上赶子的劲儿，跟他大哥还真如出一辙！”
　　“好好，既如此你我就兄弟相称！”胡观一指厅中的罗汉床，“请上座！”
　　请人上坐罗汉床，乃是接人待物最高的礼遇。
　　两人分别在罗汉床的左右坐了，有丫鬟上来，给两人奉上新茶，就摆在罗山床上的小桌子上。
　　“您家的茶具？”李芳英又看看那瓷器，“前元青花？”
　　他这种说话的方式让胡观很是不适应，东一榔头西一棒子的，你摸不准他下一句要说什么。
　　但场面上也只能附和着，笑道，“我也不清楚，这是当初公主陪嫁时宫里送来的物件！”
　　“那就是了！”李芳英感叹，“元世祖开始，元廷在武夷山开设茶厂，采摘茶叶供皇家使用。同时，也开始烧造官窑瓷器，送往内廷。若我没看错，这一套茶具正是前元中统年间的老物件！”
　　说着，他拿起一个茶盏继续说道，“虽说前元的青花瓷成色有些参差不齐，可这几件一看就是珍品。元之前的历代，瓷器都是简单为美。一来是士大夫喜欢极简，二来是染料不多！”
　　“但前元蒙古人扫荡天下，所谓日出之地皆为大元的牧场。是以青花瓷和彩绘便应运而生，单以美论，与汝窑等各有千秋。但却更胜在赏心悦目，诗意连绵！”
　　“你他妈”胡观一愣，心中暗道，“你他妈是跟我逗壳子来了？跑我家说瓷器？”
　　李芳英对茶盏爱不释手，“这一套，放在市面上定是价值连城啊！”
　　“贤弟博通古今，愚兄佩服！”胡观笑道。
　　“不敢当您的夸奖，只不过小时候见得多而已！”李芳英得意的笑道，“上都城当年是被我们家老头子攻破的，小时候家里头这样的元青花多的是，我都哪来接尿玩！”
　　“你他妈”生平第一次，胡观有了想打人的冲动。
　　但他还是忍住了，开口问道，“贤弟，你不是要在家禁足吗？”
　　“我还没回家！”李芳英神秘的说道。
　　“那你”胡观不解。
　　“我能出来是皇恩浩荡！”李芳英朝天拱手道，“我得先进宫谢恩啊！”
　　“皇上不是说了，不许”
　　“皇上说是皇上说！”李芳英正色道，“但是咱们当臣子的，不去谢恩那不是不知道好歹吗？不管皇上见不见，宫门外磕几个头，也算诚心到了。若是置皇恩于不顾，那不是白眼狼吗？”
　　“你”
　　胡观眼皮动动，心里骂道，“你跟你大哥，还真是一个爹出溜出来的，一个JB味儿！”
　　此时，就见李芳英一笑，“胡兄放心，来你府上，我也是请了万岁爷的首肯。”说着，又笑道，“我要是私下违令，害我自己到没什么，那不把你连累了吗？我这人虽不大精明，可也没坏心不是？”818
　　“这，呵呵！”胡观笑笑，“喝茶！喝茶！”
　　“茶等会喝！”李芳英看看左右，“先说正事！”
　　胡观马上来了精神，“贤弟有什么话？可是不能对外人说的？”
　　李芳英却没说话，而是从袖子里抽出厚厚一卷儿，都有些毛边的银票子放在桌上。
　　“有咱们大明皇家钱庄的，有苏州恒通号的，有山西广盛恒的，有扬州四海钱庄的，都是不记名见票即兑，足额兑换的银票！”李芳英道，“七万，您点点？”
　　猛的，胡观身子往后一稍。
　　板着脸，“你这是何意？”
　　这钱的数目，跟他即将缴纳的罚金，是一个数目。
　　而且，看李芳英的眼神，就是要给他胡观交罚金用的。
　　“知道您府上不宽裕，所以这钱呢”李芳英把银票往前推，“您呀，别拒绝。我实话实说，这不是我的主意，是我大哥临走之前三番五次叮嘱的。”
　　“他一开始准备了十万，现在看来还用不了这些！”李芳英笑道，“我大哥说了，您也是因为我受了无妄之灾。若不是我不知天高地厚，傅忠也不会去找您，把您带到这浑水当中来！”
　　“于情于理，这钱都该我家出。而且呀，光是出钱，也不足以表达心中的歉意！”李芳英继续道，“胡兄，您点点！”
　　“你胡闹呢！”胡观怒道，“你把胡某当什么人？”
　　他嘴上这么说，心中却是满是警惕。
　　无事献殷勤可不是好事，曹国公家和他家可关系还好到这个地步上，七万银子不是小数。再说他胡观身份特殊，对这些事必须要格外警惕。
　　同时，他心中也是深深的疑惑。
　　“怎么李景隆就想到了皇上要罚金？还想到了我能安然无恙？”
　　随即，他不等李芳英说话，追问道，“贤弟，你是说你大哥早就预料到了？”
　　“可不！”李芳英笑道，“其实呀，这事我早就”说着，他手往天上指了指，“我是死罪可免活罪难逃，嘿嘿！我大哥还说了，这事别人不能囫囵出来，但胡兄您必然逢凶化吉！”
　　胡观皱眉，“为何？”
　　“因为您是万岁爷的宠臣啊！”李芳英眨眨眼，“我大哥说了，万岁爷对宠臣格外包容。就算他当初，也是犯过错的。只要咱们心怀忠孝之意，有些坎坷也是暂时的，只要圣眷不减，日后必然风云直上！”
　　“我大哥还说，这钱你要是不要，当就当借给你的还不成吗？你有就还，没有就算。我大哥还说，七万两银子是天价儿，可是七万两银子交下”
　　说着，他猛然闭嘴，因他自己都发觉，自己好像说多了。
　　若是李景隆在场，定要气死。
　　因为李芳英说的许多话，都是李景隆私下交代他不可对外人言的。
　　“钱我不能收！”胡观摇头道，“名不正言顺！”说着，把银票退回去，“再说，贤弟你那边可是近二十万的罚金！”
　　“嗨，那点钱虽说拿出来也是伤筋动骨，可也不至于就穷了！”李芳英得意一笑，“胡兄也别生气，我们家底子还是有的！”
　　顿时，胡观心中再次好奇起来。
　　眯着眼睛，套话道，“听贤弟这么一说，勾起愚兄我心中许多疑惑！你说，你和曹国公都分家了，这些年也没见你是吧？哪来这么多钱？”
　　“嘿嘿，挣钱的事儿，哪能让你看”李芳英说着，赶紧改口道，“其实呀，分家的时候，我分得多！”
　　说着，喝口茶继续道，“我们家老头子当初什么官职，胡兄还有印象吗？”
　　胡观想想，五军都督府大都督，兼领国子监，浙江行省平章事
　　太多了，想都想不过来。
　　李芳英他老子当初，不但武臣当中地位无可撼动，连国子监那些书生都给他管了。后来，等老爷子把徐达调开，他又兼了徐达的中书右丞相。
　　“当初我家老头子！”李芳英继续笑道，“还管着京师税监呢！”
　　如此，胡观恍然大悟。
　　当初京城应天府的税，可是直接归属皇家的。
　　各个城门进出的人，商品货物，运河长江关卡的税收，都归李文忠管。
　　那可是日进斗金的聚宝盆，而且人家李文忠是老爷子的外甥，自己节流一些根本算不得贪污。
　　外孙子是姥姥家的狗，吃完了就走！吃就完事了！
　　“所以呢，家财上，我家从来不缺！”李芳英又把银票退回来，压低声音道，“再说，这也是万岁爷的意思！”
　　~~~
　　大年三十，写点喜庆的，那些不高兴的以后再写。
　　神偷在这给大伙儿，正儿八经的郑重拜年。
　　两年来，神偷已习惯了有你们在身边陪伴的日子。也感谢你们陪伴神偷，经历了这一整年的风雨。
　　莫泊桑曾说过一句话，饱暖思不是，相爱相杀才是好基友。
　　所以，我知道即便是你们骂我损我，也是因为爱我。
　　我也爱你们。
　　2023祝所有读者朋友们，阖家身体康健，万事无忧。
　　享受过年吧！珍惜这份难得的团员。
　　咱们大年初一见。

第253章 风云（7）

　　“卖报！卖报！第一期应天时报！”
　　“南书房解大学士主编，大明朝应天时报！”
　　这几日，天气越发的正常起来，微微有了几分往年和风细雨的春日之感。随着天气好转，前些日子淮北水灾带来的忧患立马被人忘却脑后。
　　街头巷尾的人，顿时又多了起来。
　　天子脚下，历来不缺少有闲钱闲功夫的闲人，三五成群的聚集在茶楼或是听书或是品茶，或是说着笑话。
　　街面上陡然几个童子，挥舞着手中的报纸叫卖，引得长街之中人人侧目。
　　“报纸是什么玩意儿？”
　　“解大才子主编？”
　　一报童刚讲过一个露天搭着凉棚的茶馆，就被一富态的员外叫住。
　　“哎，小子，这报纸是啥东西？”员外问道。
　　“就是咱们大明朝的新鲜事！”报童笑道，“包罗万象人间百态古往今来”
　　“嗨！没听过！”员外大笑，“多少钱一份！”
　　报童见来了生意，点头哈腰的笑道，“十文钱一份儿！”
　　“嘶！”员外顿时皱眉，“不便宜啊！”
　　十文钱能买十个大肉包子呢，听曲听书能听一天。
　　兜里是有钱，可钱也没这么花的。钱吗，该省省该花花，那才能长久。
　　见员外犹豫了，报童马上喊道，“您看，这报纸可是文曲星编的，咱大明朝工部印的，用的都是上好的纸啊。卖十文都不够个纸钱”说着，他见那员外似乎还在心疼犹豫不决，又道，“要不，您和几位爷合买一份，大伙一块看？”
　　“算了算了！”那员外摆手，“不要！”
　　报童顿时急了，他们都是京城之中贫寒人家的孩子，好不容易找了这么一个卖报的差事，若是一份都卖不出去，那这一天就要喝西北风啦。
　　马上，这报童眼睛一亮。
　　仰着手中的报纸，在街上众人好奇的眼神中大喊，“卖报卖报，万岁爷口谕，南书房大臣燕王世子朱高炽，廉政院尚书暴昭，锦衣卫指挥使何广义。都察院大理寺刑部三司会审，驸马傅忠王宁贩卖私盐一案。”
　　“卖报卖报，钦差大臣辛彦德在淮北大开杀戒，正法贪官三十二”
　　“等会！”刚才那觉得十文钱很是肉疼的员外，又叫住了报童，“驸马爷卖私盐？说没说怎么判？”
　　“说了，上面写了？”报童扬着报纸笑道，“可是小的不能说呀！”随即，微微一笑，“卖报”
　　忽然，边上茶摊子上传来喊声，“拿一份！”
　　紧接着一个魁梧的汉子上前，直接扔出一把钱，拿了一份报纸返回自己的茶摊上。
　　众人目光看过去，那边摊子上数个孔武有力的汉子，簇拥着一面如冠玉的青年。
　　“行啦行啦，来一份儿！”员外也不纠结了，伸手掏钱，要来一份报纸。
　　~
　　报纸很厚，两三张折子一起，拿在手里还有些分量。
　　上面都是公正的小楷，印的清清楚楚，还带着几分墨香。
　　“刘相公，你来念，我见了这些字就脑仁疼！”那员外顺手把报纸，扔给同桌的一个儒生。
　　后者拿过来，只见最显眼的地方，赫然印着几个大字，“驸马贩卖私盐案！”
　　“驸马傅忠，故开国功臣，傅颍国之子，太上皇寿春公主之婿。”
　　“驸马陆贤，原吉安侯之子”
　　他这么一念，顿时周围挤满了看热闹听故事的脑袋瓜子。
　　报纸上这些名字，都是这些升斗小民可望而不可及得罪不起的大人物，和他们本是两个世界的人。但忽然间闻听这些大人物变成了罪囚，这些小民的心中，竟也生出几分探究的心思。
　　但更多的，还是看热闹，幸灾乐祸，痛快！
　　“大明朝王子犯法与庶民同罪！”刘相公继续念道，“是以，南书房王大臣燕王世子殿下上书皇帝，涉案勋贵子弟，皇家驸马，盐运官员，盐商等。一并抄没家产，用以治理淮北水患。一律按律斩首，杀一儆百！”
　　忽然间，周围安静了一阵。
　　然后不知谁带头，大喊一声，“好！”
　　“痛快！”
　　“就这么干！”
　　紧接着，开始七嘴八舌的议论起来。
　　“这些个王八蛋，从生下来就什么都不缺了，一辈子荣华富贵锦衣玉食，还他娘的贪心不足，卖私盐？”
　　“贪官污吏奸商都他妈该杀！就好比前些日子，那些药铺子涨价，杀他们就对了！”
　　“哎，这么着处置的话。那按照大明律，家产全部抄没充了国库，女眷都送教坊司或者发配云南吕宋，男丁三代以内不得科举嘿嘿，该，报应！”
　　“啧啧，那可是驸马爷呀！就要掉脑袋啦？”
　　“驸马爷咋了，没听说吗皇子犯法与庶民同罪，你驸马爷多了个球？说好听点他是驸马爷，说不好听的他他娘的不就是倒插门的吗？”
　　“哎，要我说咱们大明朝现在这位永昌万岁爷也是心够硬的啊！驸马爷犯法说砍就砍，一点余地都不留！”
　　“呸，皇上亲五叔周王咋啦，比不比驸马爷厉害，还不是圈在凤阳，连王爵都夺了？”
　　~~
　　咳！
　　一声咳嗽，周围顿时安静下来。
　　刚才说皇上把他五叔怎么着的人，正是那买报纸的员外。
　　他也猛然惊醒，自己好像说的有些过分了，赶紧低下头喝茶，掩饰脸上的慌张。
　　“哎，列位请看！”刘相公翻开报纸，继续大声道，“琉球吕宋缅国三国，正式像我大明理藩院礼部提出申请，请大明天朝准许他们国王携带家眷，进京朝贡给皇上报万年吉安！”
　　“这都什么鸟地方？”那员外又立眉道。
　　“反正离着十万八千里呢！”刘相公笑道，“都是咱们大明的藩国！”说着，又道，“东瀛国王小松，幕府将军足利，也都请求再次派遣使团”
　　“这我知道，是不是他妈的以前的倭寇？”那员外骂道，“入他娘的，以前他们这些倭人可没少在沿海抢劫杀东西，现在他娘的改朝贡啦？”
　　“此皆天国之威也！”刘相公开口解释，周围里三层外三层，全是探知的眼睛，“他原先不服咱们天朝管，现在被咱们打服帖了，知道马王爷几只眼了，还不赶紧拍咱们大明皇上的马屁？”
　　“嗯！”众人纷纷点头，颇有些扬眉吐气，又理所应当的感觉。
　　“被揍了才服软，这不他妈的贱吗？”那员外骂了一句，又笑道，“不过呀，也停提精神的！我虽没读过什么书，没什么见识。可这些年，是眼瞅着咱们大明越来越提气了！”
　　“你们看啊，北边鞑子，服了。南边倭寇，平了。闹腾的高丽，灭了！去年还有征缅之战的午门献俘，这么放眼一看，咱们大明的敌人在哪呢？”
　　“这才是他妈的天朝气象吧？”

第254章 风云（8）

　　这句天朝气象话音刚落，周围纷纷是点头赞同附和之声。
　　国家强盛和升斗小民有关系吗？
　　必须有！
　　此时，旁边忽的噗嗤一声轻笑。
　　买报员外这边正陶醉在天朝上国带给他们的无上荣光之中，猛听到旁边一声嗤笑，顿时皱眉就要不客气的开口怼几句。
　　但头刚转过去，就对上几道不善的目光。
　　旁边桌子上，几个彪形汉子，眼神都刀子似的顿时让人感到头皮发麻。
　　反而是被那些汉子簇拥的贵公子淡淡一笑，开口道，“诸位对不住，在下是因为看到这报纸上一篇新闻觉得好笑，才忍不住笑出声！”
　　说着，点点手里的报纸，“你们且看最后一版，闲话朝堂那一章！”
　　刘相公赶紧翻过去，一目十行扫了几眼，顿时也忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　“咋了？”卖报员外问道。
　　“写的是曹国公李景隆！”刘相公笑着，大声念道，“却说一日，曹国公刚从秦淮河上温柔乡中返回府邸，因身上香粉味太大，脖子上还带着个红印儿，被夫人邓氏堵在了房中！”
　　“那邓氏是已故宁河王之女，性情彪悍，素有河东狮吼之名。见丈夫又出去鬼混，顿时大怒，上来就要动手！”
　　“曹国公心中有愧，直接被夫人吓得藏在床底下。”
　　“夫人围着床榻骂道，你出来！”
　　“曹国公道，就不出来！”
　　“你出来？”
　　“有本事你进来？”
　　“你出来看我不打死你。”
　　“哎，我就不出去气死你！”
　　“好，有种你别出来，你今儿要是出来，你就是王八！”
　　“老子打死都不出去！”
　　“哈哈哈！”刘相公念到此处，周围顿时一片忍不住的大笑之声。
　　众人都在脑补，堂堂大明国公朝廷重臣，被媳妇堵在床底下的狼狈场景。
　　刘相公忍着笑，继续念道，“就这时，又宫中内侍前来传旨，说万岁爷召见！”
　　“曹国公闻言，嗖的从床底下钻出来，且躲在了宫中内侍的身后！”
　　“邓氏还在骂道，你不是说打死你都不出来吗？不是说，出来是王八吗？”
　　“就见曹国公昂首挺胸道，王八就王八，我这王八是万岁爷让我当的！”
　　~~
　　“哈哈哈哈！”
　　茶摊子上，连卖茶的掌柜的都笑得上气不接下气。
　　这时代娱乐项目少，众人见了这种笑话，哪里还能能忍得住。
　　再说这种事，众人定是信其有的，一边大笑还一边脑补。
　　甚至有人说道，“妙呀！我这王八是万岁爷让我当的！这王八当得理直气壮啊！”
　　又有人说道，“哎,那曹国公夫人真是那般泼辣？”
　　“你以为呢？宁河王武将世家的闺女，那些老杀才养闺女，都是当儿子养的，你这样的三五个都不是人家对手！”
　　“定然泼辣呀！你想，这些年曹国公在京中也有风月班头的美称吧？秦淮河上他给多少歌姬开了脸儿，只怕他自己都不知道吧？可你见过他往家里带一个吗？要不是怕老婆，只怕早就小妾成群了！”
　　“快再翻翻，看这报纸上还有什么好玩的事儿？”
　　刘相公在众人的催促下，继续翻着报纸，忽然大声道，“哎哟，这大明英烈传。”说着，念道，“这讲的是咱们大明朝开国的故事呀”
　　~~
　　旁边摊子上，贵公子的目光也落在大明英烈传第一篇之上。
　　开篇就是大明开国洪武皇帝，正在山坡上给地主家放羊，小伙伴飞奔而来，“重八哥，快回家，恁爹死了！”
　　“哎！”
　　这贵公子不是朱允熥，还能是谁？
　　他微微叹口气，将手中报纸合上，站起身吩咐道，“给钱！”
　　紧挨着他的邓平，掏出五文钱，一个个的排开，瞥了一眼正听那刘相公讲大明英烈传的市井闲汉们一眼，眼角微微跳动。
　　“回头，朕呲哒解缙几句。戏说朝廷命官是可以，但不能把人家女眷也带上。”朱允熥低声笑道，“你姐姐那人，最是温婉贤淑，哪里就是河东狮吼了？”说着，又笑道，“市井闲人无知编排，你也不用放在心上！”
　　邓平点头道，“臣谢皇上恩典！”
　　嘴上这么说，但他还是忍不住回头瞪了一眼那些闲汉。
　　随后，他亲手扶着朱允熥上了马车，然后又回头瞪了一眼。
　　半个时辰之后，街头巷尾依旧陶醉在应天时报带来的各种震撼当中。
　　这茶摊子上，买报的员外咧嘴大笑，得意道，“别说，这十文钱花得值啊，比听书听曲可有意思多了！刘相公，你在翻翻看，还有啥有意思的事！”
　　“东瀛风月”刘相公把报纸翻到最后一页，不经意的抬头，话语突然顿住，然后撒丫子就跑。
　　“哎，你跑啥，我又不是让你出茶钱哎呦！”
　　砰的一声，一根小孩手臂粗细大小的棍子，直接砸在他的肩膀上，顿时把他砸躺在地。
　　紧接着数个健壮的黑衣人，手持棍棒，对着这些正在对报纸中故事人物评头论足的闲汉们，就是一顿拳打脚踢。
　　“哎！来人啊，报官哎呦！”
　　“好汉饶命！哎呦，我的胳膊！”
　　“大哥，大哥，为的什么？为什么打哎呦！”
　　这些黑衣人动作干净利索，丝毫不拖泥带水。既不往要害打，也不会追着打，专朝肉厚的地方招呼，几次棍棒下去，被打之人就是鼻青脸肿。
　　来的快去的也快，三五个照面之后，领头的一摆手，黑衣人一哄而散再无踪影。
　　从头至尾，打人者没说一句话，没发出半点声音来。
　　只留下遍地的哀嚎，一地狼藉。
　　~~
　　阿嚏！
　　画面一转，站在淮安城墙上的曹国公李景隆，猛的大了个喷嚏。
　　他身边，跟着他出来历练的国舅爷赵石，关切的问道，“公爷，您没事吧！”
　　“没事！”李景隆一笑，用手帕擦擦鼻子，“老毛病了，见风就不行！”
　　淮北的灾情暂时稳定了，洪水终究后继无力，被河堤阻挡。
　　洪水退去需要时间，安置灾民也需要更多时间。而且因为洪水被拦住，各地的灾民更是蜂拥着朝淮安而来，人满为患。
　　站在城墙往外看，窝棚一眼看不到头，等待赈济的百姓，更是无边无际
　　赵石看了一眼李景隆身上威风凛凛的，绣着金线的蟒袍，还有李景隆腰间的和田玉带，欲言又止。
　　李景隆有所察觉，“国舅爷可是有事？”
　　“没”赵石说了一声，低下头却又马上抬头道，“公爷，我等在灾区，眼前都是灾民，衣不蔽体。即便是官员也早就衣衫凌乱。您您身着蟒袍”
　　“国舅爷觉得不合适？”李景隆笑道，“某反问一声，你觉得赈灾，需要什么？”
　　赵石认识的想想，“粮食！”
　　“嗯，还有呢！”
　　“栖身之地！”
　　李景隆点头道，“仓促之间能想到这两点很是难得，但还不准确！”
　　“嗯药，衣，火，水”赵石想了想，大声道，“秩序！灾民怕乱！”
　　“你所说的都对！但都不是根子！”李景隆继续道，“你再继续想！”
　　赵石又是认真思考，却百思不得其解。
　　“希望！”李景隆揽着赵石的肩膀，指着城下的灾民道，“你看着了吗？下面是不是有个老头儿，看着我一身蟒袍，慌得跪在地上磕头呢！”
　　“嗯！”赵石点头。
　　“我这身衣服，就是他们的希望！”李景隆大声道，“对他们而言，有穿着我这身衣服的人站在这，就等于朝廷重视他们。不会克扣他们的口粮，不会弃他们不顾。”
　　“老百姓不信任当官的，可也离不开当官的。老百姓真不信的，其实是那些小官。而我穿着这身衣服，就是高高在上等于八府巡按一般的大官。”
　　“他们可以不信那些小吏，却不能不信我呀！我这身衣裳摆出来，他们心里就不慌不乱了，因为他们知道，他们有说话的地方！”
　　赵石似懂非懂，默默思考。
　　“这么说吧，我这身衣裳是权！越是乱的时候，老百姓越需要看到权！一种，他们平日根本接触不到，却能想象得到，什么都能管的权！”
　　这是，邓镇走了过来，低声道，“辛御史那边，又要杀人了！”
　　“怎么又杀？”赵石看了眼城下，那些还挂着的，已经风干的尸体和头颅，“多少人啊？”
　　“一百九十二人！”邓镇面无表情的说道。
　　“是乱民？”赵石追问。
　　“不！”邓镇摇摇头，“都是官吏，还有里正甲长之类，还有平日负责安抚灾民的衙役班头等！”

第255章 咱们？我们？（1）

　　“又是贪腐吗？”赵石皱眉问道。
　　这一路从京师出来到淮安，沿途所见所闻跟他在京师之中耳濡目染，从小被人灌输的东西，竟然截然相反。
　　他又看看城下的灾民，张口道，“灾情闹成这样，灾民数十万，还要贪腐？就算是贪，一定要选在这个时候？”
　　“国舅爷，您还是年轻。这时候，才是下手的好时候！”邓镇跟邓平的性情完全不同，从都是说话冷冰冰硬邦邦不苟言笑的，“天下越乱，有人越肥。他们就像是厕所里的蛆，越臭他们越欢喜。越是茅厕里干干净净了，他们反而要瘦死！”
　　赵石皱眉，若有所思。
　　“啧！”李景隆心中暗道一句，“我这个舅子，应该当御史去，做武官屈才了。”随即，心中又琢磨道，“这眼里不容沙子的性子不行啊，将来不好给他安排地方啊！”
　　“这些人！”邓镇指着城墙下面。
　　此时的灾民们忽然骚动起来，开始朝一个地方拥挤。
　　数十辆囚车拉着囚犯，停在临时搭建的法场刑台下。阳光中，台上刽子手手中的鬼头刀，寒光耀眼。
　　“这些人官都不大，可权力却大！”邓镇继续说道，“这其中有负责给灾民搭建安置窝棚的”
　　“搭窝棚的能贪多少？”赵石忽然开口，“这小子还真是不懂，请邓大人指教！”
　　“国舅爷，您还是涉世未深！”李景隆开口笑道，“几十万灾民的窝棚，预算上他做多两成，实际用料再克扣两成。搭窝棚用不用人？招募的民夫是不是从灾民中招募，有口饭吃就行吧？那么这些人的口粮，是不是也可以多领多报？”
　　“这”赵石已是呆住满脸的不可思议。
　　邓镇在旁说道，“还不止这些，负责安置灾民棚户区的人，把这些窝棚分给下面人去弄，结果是一层又一层。到最后，朝廷要出十倍的价钱，而灾民头上的窝棚，就是几根柱子上铺一层茅草！”
　　“还有那些衙役班头！”邓镇忽然满脸怒气，“他们本该维持灾民区秩序，安抚百姓。结果呢？哼哼，私下竟然做起了人口贩子。跟那些人牙子勾结，专挑好看的小闺女小小子下手。若是人家父母不同意，那就找地痞无赖，趁乱掳走”
　　“该杀！”赵石骂道。
　　然后，他忽然想到一个问题，再次沉思起来。
　　许久之后，法场那边震天版的欢呼骤然响起，血光冲天之中人头高高飞扬，他才回过神来。
　　“曹国公，我还有一事不大懂！”赵石沉吟着说道，“当日读书时，老师曾说水清至无鱼。至我们到淮安之后，辛大人那边已经杀了两茬儿办事的官员，这么杀下去，谁来做事？”
　　“这么多，光是淮安一地就几十万灾民，可不是三五个人就能管好的呀？”
　　“国舅爷您比我强，我在您这个岁数可想不到这么多！”李景隆笑笑，“是呀！不杀，他们贪。杀，没人干活！呵！”说着，又是一顿，“其实水清怎么会无鱼呢？您看宫里那些池汤，水清的都能喝，下面的鱼可曾少了？”
　　“说什么水清无鱼，那都是推脱之言。水若不清，下面可就不止是鱼了！”李景隆继续道，“至于你说没人做事，哈！这世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有的是！”
　　说着，他低声道，“你信不信，现在这些人被杀，谁最高兴？”
　　“谁？”赵石问道。
　　“顶替他们的人啊！”李景隆一笑，“空出来一个位子，起码下面还有三五个人要争，而且说不定已有人开始拎着礼物银票子找门路了！”
　　“就因为一个权字！”赵石咬牙道。
　　“哎，就是这个理儿！”李景隆大笑。
　　赵石怒道，“他们就不明白什么是前车之鉴吗？”
　　李景隆拍拍他的肩膀，“权利之下人性如此，太上皇当年杀贪官那么厉害，止住了吗？”
　　“好！”
　　轰的一下，彷如天塌地陷一般，刑台那边又是一排人头落地，灾民们呼声震天，连城墙都跟着颤抖。
　　“既然辛御史知道这些人的所作所为，为何不一开始就拨乱反正呢，为何非要闹到他们人头落地”
　　赵石再次开口，说着说着，忽然对上李景隆的眼神，心中一下就懂了。
　　诚如曹国公李景隆所说，他这身蟒袍是灾民们的希望。
　　那辛彦德杀官，就是给这些灾民们一个情绪上的突破，宣泄口。
　　灾民的人心是这样的，若一直都相安无事，反而会想东想西，不大安分。
　　可若是真出事了，他们受委了，这时候有个青天大老爷子为民除害，那他们就会把这位官员奉为神明。
　　杀人！
　　也是一种安抚灾民的手段？
　　“国舅爷，我问你件事！”李景隆亲昵的搂着赵石的肩膀，“您说，譬如这次淮北大灾，若是再重一些，方圆千里都是泽国一片。朝廷赈济，是先救官，还是先救民呢？”
　　赵石思索片刻，“当然是先救民”但是说着，他忽然觉得不对，“若是不救官，哪来的人手安置灾民”
　　“救官还是救民，取决于位置！”李景隆轻声道，“在官员的位置上，自然是要先救他们，保证了他们衣食无忧安危无恙，他们才有余力来就民！”
　　“但是从”
　　赵石打断李景隆，“从老百姓的位置想，要先救民？”
　　“错！”李景隆正色道，“老百姓怎么想，从来都不重要，也没人愿意知道他们是怎么想的，他们爱怎么想怎么想！想得通就想，想不通就忍。忍不了也要忍，他不忍，官府有一万种办法让他憋回去。”
　　说着，叹口气，“其实，是从我们的位置讲，一定要先救民！”
　　赵石懵了，拱手道，“请国公大人指教！”
　　“我是世袭罔替国公，朝廷超品公爵，南书房大臣，正二品阁部，从一品位列群臣最前之人。这还是实职，闲职就更多了，正一品的都有！”818
　　李景隆一笑，继续道，“这些官职中，我最重要的是南书房参赞大臣，无宰辅之名却又之权，对吧？”
　　赵石懵懂的点头，“对！”
　　“天下的决策，就出在我们这个寥寥数人的小圈子里，对吧？”李景隆又问。
　　赵石似乎懂了，“是！”
　　“皇上，我”李景隆的手指凭空画了个圈子，“我们这圈子中的人，从皇上到我们，自然是希望江山永远太平安定，百姓安居乐业的，所以我们要先救民！”
　　“因为我们知道，从来都是官逼民反！不救民，民就比洪水还凶。历朝历代，只听说灾民作乱毁了江山根基的，什么时候听过文官作乱，毁了江山半壁的？”有的人死了，但没有完全死……

第256章 咱们？我们？（2）

　　“但，先救民是不可能”
　　“对，先救灾民不可能，因为救民必须有人去救，而去救他们的必须是官！”李景隆郑重说道，“但，从皇上到我”说着，点了点赵石头，“咱们这个圈子中的人，必须要说先救民，明白吗？哪怕事实的真相是，必须要先救官，我们也要说先救民。不但要这么说，还要这么做！”
　　赵石沉默了，他不是什么都不懂的少年，可和李景隆这样官场老狐狸，人精比起来，他还显得很是稚嫩，天真，单纯。
　　“诚如孟圣所言，民为贵”
　　李景隆一笑，打断赵石的话，“孟老二的话，也是忽悠人的！”说着，收敛笑容，开口说道，“话是这么说好听，但理儿这么做行不通！如果民为贵，天下为何有贵族？你我皆为贵族，我等之贵，与民之贵相比，孰贵？”
　　“我等之贵在于身份，民之贵在于水可载舟亦可覆舟！我等之贵来于万民，万民安顺则天下太平，天下太平则，万民遵之惧之，你我才贵。”
　　“这就是刚才我说，为何我们都知道要先救官，可却必须先救民的道理！许多人，不如你我之贵，他们的贵在于手中之权。若大灾来临，我等先救这等贵人，可视百姓于不顾。那百姓之贵，定然毁了我等之贵！”
　　“家国天下，正是如此！”李景隆叹口气，闷声道，“世间之事，也是如此！”
　　话题似乎有些深奥了，让赵石一时间心烦意乱，好似心中有些什么，又好似没个头绪，想不清楚一般。
　　“民为贵，乃是万民之贵，而非一人之贵！”李景隆看着城下，正在为贪官污吏血流成河而欢呼雀跃的灾民们，继续说道，“伊等之贵，在于民不畏死而已！”
　　“咱们这个位置的人，大义凛然是口号，雷霆手段是常事，慈悲心肠不能随意外露。做任何事都要考虑全局，该牺牲谁的时候不手软，甚至把谁当替罪羊，或者明知谁是无辜的，但也要痛下杀手！”
　　“咱们这个位置的人，不管私下如何，都要让百姓相信。相信咱们这些人，以民为贵！”
　　话音落下，赵石再次陷入沉思，问道，“咱们？”
　　“对！咱们呀！”李景隆回头，温和一笑，手指点点赵石，又点点他自己，“咱们！”
　　赵石连忙摆手，“小子何德何能？”
　　李景隆说的咱们，他是懂的。那大概是在形容，大明王朝乃至争天下最顶尖最有权力的一小拨人！
　　“你还记得自己的身份吗？”李景隆笑笑，搓着手，“您是国舅爷呀！当今万岁爷的内弟，太子爷的亲舅父。未来不管你是出仕做官也好，还是富贵闲人也罢，你都是咱们这个圈子里的人呀！”
　　“既然身处这个圈子当中，就要设身处地的想，如何才能维系这个圈子。维系这个圈子，就是维系大明帝国，维系皇上。既然是这个圈子中的人，想事情就要像刚才我告诉你那么想。”
　　“不能偏激，不能意气用事，不能用感情，不能手软，不能太见利忘义，但也不能太两袖清风。合适的时间说合适的话，做合适的事，见合适的人，拿合适的钱”
　　“真他妈想给你踹城墙下边去，让那些灾民们撕巴了你！”
　　一旁的邓镇，听李景隆侃侃而谈，心中恼怒，“人家好好的孩子，你非得把人家往沟里带！”
　　这时，他耳中又传来李景隆的一句话，“不然，你就是不合群，就是立不住”
　　这话，顿时让刚才心里骂骂咧咧的邓镇愣住，半晌之后才暗道，“其实，他说得都对。早些年，若是有人如此教我，邓家又何至于落在现在这份田地？”
　　~~
　　“咱们！？”赵石再次琢磨这个词儿，然后又猛的摆手，“国公大人严重了，太抬举小可了，我我”
　　“呵！”李景隆一笑，“国舅爷不必自谦，以后你历练的机会多着呢！今日某的话，你可以先记在心里，日后慢慢领会！”说着，又拍拍对方的肩膀笑道，“您呀还是太小，长大了就明白某的话啦！”
　　同时，他心中暗道，“抬举你？我是生怕自己小看了你呀！”
　　皇帝对于这位内弟的喜爱，他李景隆看在眼里记在心里。
　　除了这份私人感情之外，这位国舅爷，就是皇上即将要刻意培养，慢慢的在朝堂之中，树立起来的一股不可忽视的新力量。
　　这个过程可能要二十年，可皇上还年轻，赵石头还小，只要赵石头不出错，二十年后必然也是一人之下万人之上。
　　至于外戚不得干政，那要看谁当皇上。即便是皇上昏庸，大明朝的外戚想兴风作浪，怕是文官们直接能把他们手撕了。
　　二十年说短不短说长不长，更重要的事，二十年后太子爷也长大了。
　　太子爷最大的缺点，就是母族无人。而赵石，之所以皇帝刻意栽培，还不是为了给太子爷找个帮手？
　　当然，无论皆是赵石乃至赵家的地位多么显赫。
　　以皇上的心性，也定然是拿捏在手中，生死置于皇帝掌握之下的。
　　同时，他赵家也会是张活靶子！
　　一张别人都眼红，恨不得扳倒了再狠狠踩几脚的活靶子！
　　但，那也是二十年之后该考虑的事。
　　现在李景隆要考虑的是，在赵石未来即将发达的二十年中，担任一个什么样的角色。
　　就这时，李景隆身后传来脚步。
　　“下官胡琏，参见国公大人！”
　　李景隆回头，一个满是疲惫官服都掉了颜色，脸上满是风霜的中年官员正在对他行礼。
　　“哎呀，胡大人，这如何使得！”李景隆赶紧上前扶住对方，朗盛笑道，“这些日子你，是你一直在钦差大人身侧，辅佐他赈济灾民劳心劳力。您的辛苦李某都看在眼里，怎能受您的大礼！”
　　这番礼贤下士，很是让胡琏感动，他拱手道，“辛大人差下官前来，是给灾民放赈一事！”说着，干瘪的嘴唇舔了舔，“淮安的存粮已经放完了，仓库里颗粒物存。辛大人的意思是，是不是把国公大人带来的军粮”
　　“淮安还有粮！”李景隆笑道，“淮安卫的军粮先放出来，给灾民。卫所做本账，回头你们也做一本，然后某这边做一本，具体给灾民发放口粮之时，再有前方具体经手人员做一本！”818
　　说着，顿了顿，“四方会账，账目就错不了！”
　　“这”胡琏一愣，心中叫苦。
　　李景隆为何而来他们新一清二楚，差点军仓和他们这些文官不相干。可现在李景隆显然是想借着灾情的名义，直接把军仓的窟窿给捅破。
　　当下苦笑道，“国公大人，我们哪有权力动用淮安卫”
　　“我有权啊！”李景隆一笑，看向邓镇，“你去？”
　　“下官份内之事！”邓镇眼角跳了两下，眼神有些狰狞。
　　此时，身后忽然又传来喧哗。
　　“国公大人，卑职要见曹国公，公爷您救救卑职，卑职曾帮老公爷牵过马，卑职曾在上都城流过血呀！”有的人死了，但没有完全死……

第257章 怎么是他（1）

　　“谁呀？”
　　李景隆皱眉回头，隐约瞧见自己的亲兵正拦着一个武将。
　　那人身材魁梧一看就是个武坯子，看见李景隆回头，马上张开嗓子继续大喊道，“国公爷，是卑职呀！”
　　“谁？”
　　那人喊的声音很大，可李景隆依旧跟没瞧见似的，伸长脖子疑惑的到处张望，“谁喊的？谁呀？”
　　“公爷，卑职侯儿呀！当年在老公爷手下效力过，去年过年卑职还去府上给你磕头唉哟！公爷，救救卑职”
　　那侯二正喊着，突然他身后窜来数名锦衣卫，扯着他的脖子直接把他两条胳膊背了过去，然后按着脑袋就押了下去。
　　这一幕，城墙上众人勃然变色。
　　淮安守备起码得是个游击将军，正儿八经的大明朝中级武将，就这么让锦衣卫给按下去了？
　　锦衣卫也太跋扈了？那淮安守备名下两个营的兵？
　　众人皆是发愣，唯独李景隆还在张望，皱眉道，“刚才谁喊我？”说着，不等旁人开口，摇头道，“哎，我这几天没睡好觉，耳朵里总是乱哄哄的！”
　　说着，一摆手，“走，进城歇歇去！”
　　他这番做派旁人还真以为他没听到有人喊他，就连旁边的赵石也有些疑惑。难不成曹国公真没听见有人喊他？不可能啊，那么大的人就在不远处跟他摆手，怎么能看不见？
　　他疑惑的跟在李景隆后面，一边走一边想，所以脚步不免放慢了一些。
　　正当他百思不得其解之时，突然发现李景隆的亲兵队长，叫李小歪的汉子，趁人不注意直接把两个李景隆的亲兵拽到被人的拐角处。
　　啪啪！
　　两声脆脆的大耳瓜子。
　　“平日老子怎么教你们的？有人要见老爷，要先问问老爷见不见，你们随便把人放过来？遭娘瘟的，回头每人扣半年月钱！再有下次，撵出国公府，让你们一家老小喝西北风去！”
　　闻言，赵石才明白。
　　李景隆哪里是没看见，他是装没看见呢！
　　他又猛的想起李景隆教他那句话，该牺牲的人就要牺牲，该放手的就要放手，该糊涂的糊涂，该装不知道的就装不知道
　　正想着，脚下猛的一顿，差点撞到一个人。
　　抬头一看，正是满脸笑容的李景隆。
　　好似能猜到赵石的心事，李景隆笑道，“那人是淮安守备，他能谋得这个运河上的肥缺，还是当初走了我的门路！”说着，叹口气，“算起来，还真是我家的故人，他爹当初是给我父亲喂马的，他十来岁时就跟着我父亲北征，是第一批攻进蒙元上都城的敢死队之一。”
　　赵石忍不住问道，“那您，为何不？”
　　“路是他走的，我怎么救？再说，故人是故人，情分是情分，道理是道理，国法是国法，这一切有时候可以不清不楚，但有时候一定要清清楚楚！”
　　李景隆又叹口气，“况且，我家的故旧多了去了，若是人人有事都来求，莫说我能不能都帮得过来，且说我有那个能力吗？”
　　说到此处，李景隆又是一笑，亲昵的揽着赵石的肩膀，低声道，“国舅爷，您还小，起小到大爷没离开过京城，没离开过皇上和娘娘眼皮底子底下，你不知道这人心呀，坏着呢？”
　　“就拿那淮安守备来说，他找我做什么？定是惹事了？他惹了摆不平的事，然后大庭广众之下来找我，还说跟我家的关系如何？您觉得，他是来求我，还是来害我？”
　　赵石只是小，不是笨。只是嫩，不是傻。这里面的因果关系，一想就透。
　　李景隆继续道，“我要是见他，就等于被他拉下水了！等于不知不觉，踩了一脚臭狗屎！国舅爷您得记住，咱们这样的身份并不代表不会被人算计。下面这些人，他们办事没底限，出了事就想攀附咱们，拿咱们当挡箭牌，甚至为了活命，他们可以往咱们身上泼脏水！”
　　“所以，咱们接人待物既要和风细雨，又要敬而远之！”
　　李景隆继续低声道，“就好比借钱，自古以来都是救急不救穷，哪怕是亲兄弟都是这样。做人做官，都要想先做自己。自己好，别人才能求上来。”
　　“帮谁，得分人分事儿分时机。雪中送炭要做，锦上添花要做，落井下石尽量别去做，一棍子打死谁，想想再做，做了就别后悔。”
　　“但这些事有个前提，那就是独善其身！说白了，不管和你什么关系，他犯事了，你能做到不被牵连，不管不问不知道，置身事外！”
　　赵石脑袋懵懵的，一时片刻也接受不了这些东西。
　　他看看李景隆，“您和我说这些？”
　　“按理说我不该和你说这些，万岁爷吩咐让我带着国舅爷您历练政务！”李景隆笑道，“但为官就是做人啊！这些人情世故的道理，我不给国舅爷您揉碎了讲清楚，将来万一碰上黑心肠的，您不是就吃亏了吗？”
　　说着，摇头叹气道，“国舅爷诶，您是不知道这世上的人心险恶”
　　“我知道！”赵石忽然笑道，“就好像莲花堂，他们攀附了我家，结果连累得我父亲”
　　“对喽！”李景隆大小，一拍巴掌，“您看，这就是刚才我说的，下面人心坏嘛！”
　　说着，他上下打量两下赵石，心中忽然暗道，“这小子，好像比我儿子聪明啊！”
　　~~
　　几人一边说话，一边往城墙下走。
　　这一路，李景隆的嘴都没闲着。
　　赵石听得迷惑，旁边的邓镇也是心中疑惑。
　　他印象中，这个国公姐夫可不是嘴碎的人呀！更不是喜好为人师的人，怎么跟国舅爷，就这么多话呢？
　　真以为这些话就是李景隆说给赵石听的？
　　哪能呢！
　　李景隆相信，等他们结束差事回京城的时候，皇帝一定会单独问询赵石这一路见了什么学了什么，认识到什么。
　　届时他这些话，都会从赵石的嘴里传到皇帝的耳中。
　　乃至等再过些年，这些话还会从赵石的口中，传到太子爷的口中。
　　几人刚走下城墙，忽见到下面停着几排被布罩着的囚车，囚车旁一群面生的，更加彪悍的锦衣卫簇拥着一位青年男子，冷眼站在原地。
　　之所以用更彪悍这个词，是因为京城中的锦衣卫更像是猎犬，而眼前这些锦衣卫明显像是狼！
　　那青年男子浑身上下没有半点饰品，一袭简单的青色猎装，倒挂腰刀。
　　他的腰刀也很特别，不是精美的绣春刀，而是古朴的一巴掌宽的步兵用刀。
　　赵石好奇忍不住多看了几眼，正好那边冷冽的目光也对过来。
　　下一秒，李景隆咦了一声。
　　然后大笑着上前，很是熟络亲热的喊道，“怎么是你小子？你怎么在这？”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第258章 怎么是他（2）

　　听见李景隆的声音，见他走来。
　　被几个锦衣卫簇拥的青衣男子，绷着的脸上也露出微笑。
　　躬身作揖，“下官见过”
　　“哎，骂我！”李景隆停步，佯怒道，“你小子跟我整事儿是不？”
　　那男子苦笑，“下官不敢”
　　话音未落，李景隆一个箭步，上去用胳膊夹着对方的脑袋，直接一个脑瓜崩，“郭小四，你小子几年不见，学会整景啦？”
　　说着，揉揉对方的脑袋，“忘了你小时候，拿弹弓子射我坐骑的事啦？我好好一匹口外马，让你把眼睛都给弄瞎了！”
　　“呵！”那青衣男子笑笑，不动声色的推开李景隆，“那时候，下官不是不懂事吗？”
　　说完，轻轻的整理下衣襟，跟李景隆拉开两步距离。
　　李景隆爽朗的大笑，脸上好似真挂着故人重逢的喜悦。
　　随即，他忽然一拍脑门，“看我，忘了介绍了！”
　　说着，赶紧拉过赵石，开口道，“这位是承恩侯家的大公子，万岁爷的内弟，国舅爷！”
　　那青衣男子赶紧俯身道，“卑职郭官僧，见过国舅爷！”
　　“岂敢岂敢！”赵石慌乱的摆手，“这位大人多礼了！”
　　这个名字他听都没听过，但一见这人他就知道这人的地位非凡，因为这人身后好似亲兵一样站着的几个锦衣卫，看服饰都是千户的品级。
　　而且，不是那种普通的千户，而是世袭千户。因为他们腰间，除了配刀之外还挂着玉炳的小刀。这种做工精美价值不菲的玉炳小刀，可是大明豪门子弟的标配。
　　也就是说眼前这几个低调的锦衣卫千户，很有可能是因为父祖的功劳，世袭的锦衣卫千户。
　　“这位！”李景隆又开始对赵石介绍郭官僧，“故陕国公的幼子，排名老四！他小时候，总是跟着我屁股后头跑。”说着，又看看郭官僧，“记得你第一年入宫当侍卫，就在我那一班是吧？”
　　“曹国公好记性！”郭官僧笑笑。
　　李景隆这么一说，赵石就知道眼前这人是谁了。
　　武定侯郭英的小侄子，故陕国公郭兴的老儿子，已故郭宁妃的侄儿，已故鲁王的表兄弟
　　正儿八经根正苗红的淮西功臣之家子弟！
　　“你怎么在这？”李景隆又问道，“淮北水灾把你？”
　　“下官已调任京城了，接到圣旨就快马加鞭从凤阳赶过来，抓捕私盐案的人犯！”郭官僧说话不卑不亢，很是得体。
　　“这小子原是凤阳留守锦衣卫指挥使，现在调任京城了？”
　　李景隆心中一惊，“抓捕涉及私盐的官员，皇上居然没用京师的锦衣卫，而是中都的人？”
　　他心中想着，面上依旧是笑，“哟，那不是高升了吗？”说着，笑道，“跟我说说，你现在什么官职？”
　　郭官僧笑笑，没说话。
　　“跟我还藏着掖着？”李景隆笑道，“回头朝廷邸报下来，我还能不知道？”
　　郭官僧眼角扫了下赵石，“蒙皇上隆恩，侥幸任锦衣卫指挥同知！掌印管事！”
　　“哦？”饶是李景隆城府老练深厚，也不免微微吃惊。
　　锦衣卫指挥同知，从三品，锦衣卫指挥使的副手。
　　要知道当初何广义就是从锦衣卫指挥同知的位置上，接替了当初的蒋瓛成了锦衣卫的都堂。
　　眼前这郭官僧，就是下一位锦衣卫都堂？
　　锦衣卫指挥使的全称，都指挥同知掌本卫堂上印，所以才称都堂。
　　郭官僧这个同知，还兼着掌印是个权力极大的副手！
　　脑中这些还没消化，下一秒李景隆差点惊呼出声。
　　就听郭官僧继续说道，“掌本司印！”
　　这些官职赵石听得不甚明了，李景隆却越发惊诧。
　　“本司印，你是哪？”
　　郭官僧一笑，“掌南镇抚司印！”
　　“坏了，老何是要倒霉了吗？”
　　李景隆心中惊道，“他是做了什么让万岁爷不满意的事吗？好么秧的，怎么给他脑袋上弄了个大爷？”
　　锦衣卫北镇抚司是对外，南镇抚司是对内！
　　北镇抚司对外侦缉，办案，审讯，牢狱。
　　南镇抚司就一条，查锦衣卫的内部问题。
　　“不能啊，以万岁爷的性子，若是觉得老何没用了，直接换人就是。再说，万岁爷明显是抬举老何呢，给他一个廉政院的差事呢！那为何，又把郭家的子弟，提拔成锦衣卫同知？”
　　李景隆脑子里乱糟糟的，就是想不清楚。
　　但此刻不能冷场啊，他只能拱手强笑，“那可恭喜贤弟了！”
　　刚才还叫人家郭小四，现在直接叫贤弟！
　　随后，李景隆又问道，“涉及私盐案这些人犯，已经都抓了？”
　　“反正皇上手谕上的，都在这！”郭官僧指了下那几辆囚车，忽然眯起眼睛，“曹国公，有见事不知当讲不当讲？”
　　“咱俩这关系，说！”李景隆大笑道。
　　“下官抓捕的河道衙门千总，水兵营千户说，当初之所以放行那些私盐船，是因为得了贵府的授意他们还说，是府上的”郭官僧故意放慢了说话的声音，看着李景隆的表情。
　　倘若李景隆一见他，不上来就夹他脑袋弹他脑瓜崩，这些话他不会说。
　　起码不会当着国舅爷的面说，但是李景隆总是摆大哥的谱儿那就得给他两句了！
　　但他失望了！
　　他看到的是李景隆那张，罕见的狰狞的脸。
　　“这案子你知道多少？”李景隆嘴角动动，“哼，说和我家有瓜葛？哼，几只小猫小狗也能攀扯到我家吗？”随即，又冷眼道，“你不会听风就是雨吧？”
　　郭官僧出身好是好，但他爹死的早！
　　而且，也和李景隆差太多。
　　再说了这种言语上的小把戏，他李景隆见多了，能怕你郭小四？
　　换郭老四来李景隆当然退避三舍，可你不是老四，你是小四！
　　郭官僧闻言，马上笑道，“我就说么，您什么身份，哪能跟这种事有牵扯？”
　　两人之间，三眼两语之中，不知为何有着淡淡的火药味。
　　这一点，连赵石都听出来了。
　　李景隆也是一笑，很是不屑，“就算有牵扯也正常，打着我旗号办事的人多了，我也管不过来不是！”说着，又笑道，“就算我真有牵扯，说句好不听的，还有万岁爷给我做主！”
　　郭官僧的脸顿时有些挂不住了，李景隆的言外之意，他这样的身份，别说是这种小事，只要不是谋逆大罪，皇上都不会把他怎么样！
　　“既如此，那就是他们瞎说！”郭官僧笑笑，摆手对身边人说道，“去，把他们舌头个割了，让他们乱说话！”
　　“喏！”几个属下也不废话，抽出腰间玉柄小刀就奔囚车而去。
　　不多时，渗人的惨叫声响起，让人太阳穴突突的。
　　“您”赵石忍不住开口道，“人犯的舌头割了，怎么审讯啊？”
　　“国舅爷放心！”郭官僧笑道，“舌头没了，他们还可以写字啊！”说着，又拱手道，“国舅爷，曹国公，下官职责在身不能久留，先告退了！”
　　“成，回了京城一块吃酒！”李景隆笑眯眯的说道。
　　“那下官就等着您的帖子！”郭官僧又笑笑，然后好似刚想起来一般，开口道，“对了，您还不知道吧！我四叔也马上来淮安了！负责淮北军务！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第259章 原来如此（1）

　　书接上回。
　　且说李景隆和郭官僧寒暄几句之后，便各自散去。
　　虽说脸上依旧还带着几分笑模样，可连赵石都看得出来，李景隆有几分心不在焉。
　　二人一行到了驿馆，正是饭口的时候，李景隆先开口道，“国舅爷，我这还有事，就少陪了！咱们出门在外，不必在京城之中，饮食起居就是将就，您千万别挑理！”
　　赵石忙道，“您说哪里话，我本就是穷人家的孩子。再说我随着国公您出来是历练政务，衣食住行上的事不值一提！”
　　“国舅爷不忘本啊！”李景隆笑笑，背着手先上了二楼自己的房间。
　　赵石在楼下看着他的背影，也没有先去吃饭，而是也回了自己的房间，拿出纸笔来，把今日发生的事原原本本用蝇头小楷，工工整整的写了，放入信封滴上蜜蜡，吩咐随从快马送往京师。
　　~~
　　李景隆心口莫名的烦躁，在屋里来回踱步。
　　“老何要动？他要是动了，我这边很多事就不好办了呀？”
　　屋里头李景隆一边踱步，一边皱眉暗道，“其实他动不动的也无所谓，关键是万岁爷的态度。”
　　想着，他越发的烦躁，大手狠劲的挠头。
　　半晌之后，门外传来李小歪的声音，“老爷，杨先生来了！”
　　李景隆精神一振，“快请！”
　　不多时，李小歪开门，引着一位看似不到三十岁的年轻儒生进来，然后李小歪又退出去，谨慎的关上门。
　　“弘济，快坐！”李景隆笑道。
　　这位杨先生，不是他曹国公李景隆先前府内的幕僚杨士奇，而是湖北学子，姓杨名溥。
　　早些年李景隆陪同朱允熥还有老爷子微服京城之时，和这位杨溥有过一面之缘。这位杨溥是来京赶考的落地学子，后与因胡惟庸案被杀革去爵位的南雄侯家大小姐有了一面之缘，被人家赵家强行招为女婿。
　　李景隆这人从不做无用功，当日他见皇帝对这名落地举子格外看重，便多了个心眼。花费重金，悄悄的把他聘为府中的幕僚。
　　一开始，李景隆是有投机的心思，一来是皇帝看重这个落第举子，二来是老爷子也知道他和南雄侯家大小姐的婚事，想着现在小投资将来大收获。
　　但人到了曹国公府之后，李景隆才发现，这位杨溥之才，完全不在先前的杨士奇之下。而且怎么说呢，这人远没有杨士奇的城府，也更好打交道。
　　一开始李景隆只用他抄写公文，处理繁琐的案牍。但后来渐渐发现，对于朝廷大事，大动向之类的，这杨溥基本上是言必中，行必行，很有几分先见之明。
　　“东翁！”杨溥行礼，“叫晚生何事？”
　　被曹国公府聘为幕僚他求之不得，他被赵家招为姑爷，外人看似享受不尽的荣华富贵，可心里的苦楚只有他自己知道。
　　他那大舅子赵宝胜是个混球中的混球，摆明了告诉他，什么鸟秀才举人进士的，老赵家不稀罕。你也别寻思考了，费那个事干嘛，有那功夫不如多给老子生几个大外甥。
　　他那媳妇也是，生怕他这个读书相公跑了，整日看得紧紧的，兜里不给放一文钱。
　　说白了，还是怕将来有朝一日金榜题名嫌弃了人家。
　　能被曹国公李景隆聘为幕僚，他真是求之不得。一来有自由，二来有个可以清净读书的地方，三来可以接触到国家大事。
　　“有点事，你得给我参谋参谋！”李景隆说着，踢过来一张椅子，“坐，咱俩坐着说！”
　　~~
　　听李景隆把今日偶遇郭官僧的事讲了一遍，杨溥也开始皱眉陷入沉思。
　　“公爷您是担心锦衣卫指挥使何大人那边位置不牢？”杨溥问道，“万升斗胆，您和他？”
　　“人情往来是有一些，但都无伤大雅，其他地方绝对是干干净净清清楚楚。”李景隆低声道，“他是锦衣卫头子啊，我就算再有结交的心思，也要有分寸不是？”
　　“您所言极是！”杨溥点点头，又问道，“您既然和他清清楚楚的，没什么瓜葛，他动他的，您何必忧心？”
　　“啧”李景隆撇嘴，“你今儿怎么糊涂起来了，他可是东宫旧臣！”
　　李景隆的言外之意，杨溥如何能不清楚？何广义是东宫旧臣，他李景隆又何尝不是？
　　之所以内心之中担忧何广义的位置，还不是出于对自己位置的一种担忧？
　　杨溥淡淡一笑，“公爷，您是关心则乱！”说着，点点桌面，“人无百日好，花无百日红。您想想，何广义这个锦衣卫指挥使多少年了，是不是也该动了？”
　　“倒也是！”李景隆点头道，“可是，你不了解皇上的脾性，皇上若真不想用谁了，那就是直接不用，从不用这么着”
　　“您担心何指挥的职位有所变化，但在晚生看来，皇上这是要提携他了！”
　　闻言，李景隆面色顿时肃然，板着凳子上前，急道，“你说清楚！”
　　“锦衣卫乃是皇上耳目，不可操于一人之手数年之久！”杨溥正色道，“历来锦衣卫指挥使这样的职位，都是权去人亡。而皇上从前年开始刻意提拔何指挥，又给了廉政院这样重要的差事，显然是要重用的！”
　　“但锦衣卫那边又无人接手！”杨溥又道，“恰好，郭四爷是功勋子弟，又是世袭的锦衣卫，自然是最合适的人选！”
　　说着，又笑道，“不过这其中，也别有用意！”
　　“第一，敲打何广义！一朝天子一朝臣，衙门之中亦是如此呀！郭四爷入了锦衣卫，就要把何广义的心腹”说着，杨溥做了个擦桌子的动作，继续道，“扫清何广义的班底，想必万岁爷也是乐见其成的！”
　　“第二，国朝勋贵子弟，多是用在军中领兵！”说到此处，杨溥的神色郑重起来，“可这几年看来，皇上未必就真的喜欢这些勋贵子弟。”
　　的确！
　　李景隆脑子一亮，这几年来皇帝对于勋贵之家的子弟，出了寥寥数人是所有提拔之外，其余的基本上都是维持现状不闻不问。
　　文官系统是一个萝卜一个坑，军中更是如此。
　　且不说大明九边之地，每年立功等待升迁的将领不计其数。就是京城之中，英烈祠旁边的武学，每年也都有大量的青年才俊被充实军旅，用在基层。
　　老辈人那种上阵父子兵的观念，正在悄然改变。
　　“皇上用郭四爷，是在给那些勋贵子弟们选了另一条路！”杨溥一笑，“至于公爷您，您是世袭罔替的公国，自然无需担心！”
　　“不不不！”李景隆摆手道，“人无远虑必有近忧，我这心里不踏实！”说着，摇头道，“从今年过年开始，我就不踏实，可偏偏又没个头绪！”
　　“你们都说，我的地位稳如泰山，其实只有我自己知道，什么国公大臣，不过都是皇上一句话的事。而咱们这位皇上，臣子若是没用，或者不肯出力，他绝不姑息。”
　　说到此次，李景隆抬头道，“可是，有时候到底该怎么处理，怎么做到对皇上有用，我真是有些模棱两可啊！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第260章 原来如此（2）

　　“公爷，其实您就是不识庐山真面目，只缘身在此山中，你就是一时没看明白而已！”
　　杨溥笑道，“晚生看来，您之所以忧心忡忡，大概就是和朝局有关系！”
　　“对！”李景隆一拍桌子，“这一年来，朝堂上的事，我竟然看不明白了！”
　　“万岁爷乃是圣主，若是都让臣子看清楚了，就不是万岁爷了！”杨溥凑到李景隆的耳边，“既然朝堂纷乱，那就梳理一番！”
　　“对！”李景隆一拍大腿，“你帮我撸一撸！”
　　杨溥微微后靠，“是捋一捋！”
　　~~
　　桌上摆了一壶酒，两盘菜，李景隆听，杨溥在说。
　　“当今皇上和太上皇用人不同。”杨溥低声道，“太上皇以严刑峻法治国，但素来不喜频繁调动官员。只要臣子操守无碍，品德端庄，办事嘛，差不多就行。然后按部升迁，到了封疆大吏的位置上往往就是一呆数年！”
　　“而皇上呢！用人以才德为先，又素来不喜老学究保守之人！”杨溥继续说道，“但皇上也考虑到朝局要以稳为主，不可大动干戈。所以先是把各省布政司的副手，乃至按察司监察御史都换了个遍！”
　　“等会！”李景隆托着下巴，若有所思道，“你刚才那句话说到根儿上了，皇上最讨厌满口之乎者也满肚子道德文章讲什么无为而治的老学究！”说着，顿了顿继续道，“皇上现在喜欢的，是勇于任事，不怕得罪人，且敢于挑战前人所不能的官员。就好比辛彦德，放老爷子那会儿，脑袋掉十次了，可在本朝却是钦差大臣！”
　　杨溥喝口酒，随即又道，“前些年，皇上之所以对朝堂没有大动干戈而是文火慢炖，在晚生看来除了不想朝堂不稳之外，也是因为新君刚刚登基，不能给下面留下刻薄寡恩的印象！”
　　“嗯！”李景隆点头道，“这个我明白，就好比带兵。无论去哪个营头，总要先给那些老泼皮们点好处！”
　　“现在，您觉得皇上还用得着给谁好处吗？”
　　李景隆骤然一顿。
　　朝局经过这两年，已被皇上完全控制住了，真正的一言九鼎金口玉言。
　　凡人都以为当了皇帝，天下人就该都听他的。其实则大大不然，君权和臣权，有着天然的冲突。
　　就算老爷子那样的开国之主，也是经过多少年的铁血手腕之后，才能做到言出法随。
　　“您且看，早先朝堂上有刘以行大学士为代表的清流，现在哪去了？后来有凌学士代表的实干派？现在实干派是不是也？”杨溥笑道，“文官集团经过南北榜案，一系列的朝堂调动，编撰古今图书等，已被皇上弄得服服帖帖！”
　　“还有南书房！”李景隆沉思开口道，“于群臣之上置南书房，不但于公务事半功倍，还阻隔了文官当中的派系之争！”
　　“公爷远见卓识！”杨溥笑了笑，继续说道，“文的之后，就是武的了！以票号发军饷，先让督军府和兵部，清查各地卫所屯田军仓兵员之事，就是要改革武备！”
　　“所以！”李景隆眯着眼睛道，“皇上应该想到，他第一次下旨后，五军都督府还有兵部一定做得不够好。所以，紧接着就开始各省总兵官都指挥一级的武将调动！”
　　杨溥笑道，“皇上一开始也是给了武人们很多面子的！”说着，继续道，“但武人的事不比文官，要更谨慎。是以在将领调动之后，就让您下来以钦差之身清查！”
　　李景隆忽然摆手，不让杨溥说话，自己陷入沉思。
　　半晌之后，抬头道，“若是我做的不好呢？”
　　“那您”杨溥说着，用手掌擦下桌子上的酒渍，“您必须要做好，因为皇上现在手里无人可用！”
　　“怎么说？”李景隆立马来了精神。
　　“清查军仓等事，搞不好是要闹兵变的！”杨溥低声道，“这可等于是对那些各地的军头们进行清算，更是要杜绝往后的喝兵血！您想，若全大明境内，以后都是票号发军饷，取消军户，以兵部兵册为准发钱粮，谁还能喝兵血？”
　　“你接着说！”李景隆好似明白了什么，“怪不得我这大半年始终琢磨不明白呢？敢情全是套，一套接着一套！”
　　“这种事，必须要有威望的人来干！”杨溥压低声音，“您再想想，这时候皇上点了郭四爷为锦衣卫同知，让郭老侯爷来淮北代理淮西军务的用意？”
　　“哦？”
　　“哦！！”
　　“哦”
　　李景隆连续三声感叹，各代表不同情绪。
　　疑惑，惊讶，继而意味深长。
　　“呵！”忽然，他笑出声，“可怜那郭小四，还以为终于翻身了，赶上皇恩浩荡该他飞黄腾达啦，哈哈，哈哈！殊不知，他以后怕是祖坟都要被那些武人们骂炸了！”
　　“还有郭老侯爷，一辈子半点得罪人的事不干，临老临老，还得被皇上拉出来，当一回门神！”
　　其实他内心之中还有句话没说，用勋贵子弟来当充当抓人审判的鹰犬刽子手。那淮西勋贵在军中那些积攒多年的威望，还有人脉，只怕没两年就消耗殆尽了。
　　那群老家伙，他们死也好活也好，他们的家族都彻底和军队没有半点关系了！
　　皇帝这一手高啊！杀人诛心！
　　但紧接着，他神色一变。
　　“中原内陆也好，沿海各卫也好，军务虽难但也都好弄！”李景隆皱眉道，“最难的是在九边啊！还有藩王们手中的私兵，怎么弄？”说着，一拍脑门，“尤其是边镇，那些杀才们，不让他们喝兵血捞够了，他们是真不出力啊！”
　　说到此处，端起酒杯猛的灌了一口，“万一万一有那鬼迷心窍的，起了养寇自重的心思？”
　　“那都是后话！”杨溥给李景隆满上酒，低声道，“外政晚生不敢多言，但我大明的内政，就是这么个形式！眼下，皇上摆明了是左手文，右手武，要如臂驱使！”说着，他叹口气，“而且，皇上的用意，晚生有时候也看不懂，总感觉和历朝历代不一样！”
　　李景隆瞥了他一眼，忽然笑道，“还得是你们读书人，你看你，一天官都没当过。可说起这些事来头头是道，比许多朝廷大员都要强！”
　　“晚生是您的幕僚，说话无所顾忌，随意敢说而已。可若是做了官，晚生的嘴巴就缝死了！”杨溥大笑，“不然，只怕刚进仕途就是末路！人人喊打！”
　　~~
　　紫禁城，乾清宫暖阁。
　　朱允熥刚从宫外回来，脱下便装换上常服。
　　穿戴好之后，微微摆手，王八耻立刻退下，一名身着麒麟服的武将从外边进来。
　　“臣，常森”
　　“自家人大规矩免了！”朱允熥笑着坐下，“你也做，咱们坐着说话！”
　　“是！”常森神色有些揣揣。
　　他是皇帝的舅舅不假，可是已经有很长时间，皇帝没有单独私下召见过他们兄弟了。
　　“你是朕的血亲舅父，朕就不跟你兜圈子！”朱允熥开口道，“你把紫禁城侍卫亲军统领的官职暂时搁置，朕不是免你的职，先搁置着，朕对你另有别用！”
　　常森马上起身，“皇上让臣做什么，臣就做什么”
　　朱允熥笑着按手，开口道，“你别这么如临大敌的，不是让你去边关带兵，也不是去各处练兵。”说着，叹口气，“你毕竟是朕的舅父，开平王之子，这些年在京师之中委实有些屈才了，所以！”
　　说着，朱允熥看了对方一眼，“朕给你个新差事，五军都督府前军都督，湖广都指挥使司都指挥使，节制湖广军务！”
　　说到此处，朱允熥低头，轻轻吹着茶盏上漂浮的茶叶，看似漫不经心的说道，“这差事不好办，楚王湘王都在你的治下，难管啊！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第261章 锋芒（1）

　　“我大明共有有十六个都指挥使司，朕把其中最为要紧的，也是最为驳杂的湖广交给你！”
　　朱允熥低头喝口茶，继续说道，“湖广都指挥使司下辖三十四个卫，四十个千户所，七个仪卫司，三个牧群所，数十万官兵上千员战将，朕都交给你了！”
　　“臣，叩谢皇上天恩！”常森跪地叩首。
　　“先不要谢！”朱允熥笑道，“也无需谢！朕用你，不光是因为你是朕的舅父，更重要是朕看重你的才干。当然了，若是你辜负了朕，愧对了朕的这份看重，也难逃国法！”
　　闻言，常森的肩膀陡然一抖。
　　“湖广和内陆中原还有所不同，情况有些棘手，不能和中原行省一概而论！”朱允熥正色道，“湖广境内一半是武昌长沙这样的鱼米之乡，商贸行省之地。另一半呢，却是高山密林汉蛮杂居，虽有沃土，亦不愁水利之便，但始终不能成我大明的另一处粮仓！”
　　“且民风彪悍，土司多桀骜，素来让地方官府头疼。你此去湖广，军政的上事该怎么做，你自己心里应当清楚。其实朕要的很简单，就是查清楚我大明的卫所里到底有多少兵，有多少可战之兵，有多少屯田，有多少人，革除军中那些旧弊！”
　　“比军务更重要的是，民政！”
　　大明开国至今，还是秉承着老爷子一开始的观念重武轻文。各地行省设布政使司，按察司，还有都指挥使司，这就是地方上的小三司。
　　都指挥使司除了军事之外，还管理着治下所有卫所的土地人口，刑事诉讼，甚至包括商业贸易等一系列民政。
　　“国朝开国时，曾从江西移民填补湖广。”朱允熥又道，“三十年来才使得湖广元气渐复，但朕看来还是远远不够的。”说着，他站起身，走到悬挂在墙上的寰宇全图前，指着上面标注好的地方说道，“直隶，浙江福建等地，商业日益兴旺！”
　　“地方上也好户部也罢，给朕的折子上都说因为棉布丝绸实在太赚钱了，所以这几处的耕地日益减少！古人数常熟熟天下足，苏熟一代现在百姓已经不爱种粮食了，万一哪天闹粮荒了怎么办呢？”
　　“这些年，朝廷越发的依仗长沙以北的湘北，还有汉江平原两处粮仓。可在朕看来，远远不够。再说，湖广境内不缺河流，气候宜人，可渔可耕，这么大一块地方若是总这么悬着，岂不是捧着金饭碗要饭吃吗？”
　　“你到了湖广，军务你要管，移民你也要管。朕早已下旨，赦免了天下贱籍之民。这可不是一两百人的小数字，仅直隶一带就有数万人啊！”
　　“出海他们也不愿去，那就只能安置在湖广了！所以朕给了你一个前军都督的官职，移民纳入军管，但不归属你治下的卫所，而是直接给与民籍！”
　　“一任都指挥使是五年，五年内朝廷要移民六十万。湖广之地比其他地方好了百倍，首先不缺水利，到处湖泊纵横。又不用朝廷大笔的钱粮支持，有水就有渔，山上还有各种物产，哪怕是苦一点，也不至于饿肚子”
　　年轻的皇帝站在地图前，意气风发的指点方遒，一时间常森的视线竟然有些模糊了。心中五味杂陈，说不出是欢喜还是有些难以言喻。
　　如今的皇帝，眉宇间满是自信，从容不迫。举手投足之间，满是威仪和威严。
　　曾经那个私下里对着舅舅们抹眼泪的皇孙，如今是真的长大了。
　　曾经那个需要太上皇牵着手走上龙椅的皇帝，如今是真正的帝王了。
　　他不再需要谁了！
　　即便有所需要，要的也是臣子，而不是
　　“俗话说人无远虑必有近忧，浙地等处商贸兴旺是好事，每年给朝廷的带来大笔的现银，可银子毕竟不是粮食不能直接吃！”朱允熥继续说道，“往后长江中下游之地所用之粮，尽数要取自湖广。尤其是直隶，乃至京畿。”
　　“是以，湖广之地必须成为我大明的鱼米之乡，必须人口稠密百业兴旺朕说的，你听清楚没有？”
　　常森一愣，赶紧叩首，惶恐道，“皇上，臣这等民政之事，臣骤然听这么多一时半刻也记不住。”说着，带着些惭愧，“若是领兵打仗臣还”
　　“呵！”朱允熥一笑，“嗯嗯，这么多民政上的事一股脑都交给你，是有些过犹不及！”说着，他返身坐下，喝口茶说道，“放心，朕知道你有你的难处，所以呢给你选了几个帮手。”
　　随后，放下手中的茶盏，笑道，“原户部右侍郎郁新，升任湖广布政司右参政，原江西布政司右参政金纯，调任湖广。户部给事中蹇义，桐城知县胡俨等调任至你的都指挥使司中任职！”说着，朱允熥又是一笑，“这几个人，可是朕深思熟路之后的人选，都是朝堂之上难得的后进之秀，有才干之人！”
　　说到此处，朱允熥起身扶起常森，“朕知道你心中或许还有疑惑，还有不明白的地方，回去问你家养的师爷去！让你去湖广，就是要大张旗鼓雷厉风行。”
　　“臣，肝脑涂地死”
　　“哈哈！”朱允熥大笑打断对方，“让你去做事，不是让你去死，你们这些武臣呀，动不动就死，好像办不好事，唯有一死才能谢罪一般！”
　　常森跟着笑几声，“这臣等自幼都是军法之中长大，所谓军法，就是不成功就成仁！”
　　“两点！”朱允熥伸出两根手指，“一，整备军务。二，民政！”
　　“臣遵旨！”
　　这两点让常森压力大增，他一辈子都在军营里，跟大头兵打交道是如鱼得水，可还要管理地方的政务，真是一个头两个大。
　　忽然，他想起了什么。
　　犹豫片刻开口道，“皇上，湖广之地，山林密集民风彪悍，还有那些土司”
　　朱允熥知道他想说什么。
　　那地方的老百姓不好管，力度小了不管用，力度大了直接杀了官差，一家人躲进山里。
　　别说官差，这些年那地方整乡整县对抗官兵的事也不是没有。还有土司，也是朝廷和地方官头疼的问题所在。
　　“你手下那么多兵，吃干饭的？”朱允熥淡淡的瞄他一眼。
　　“可是臣”常森说着，又顿住了。
　　他是湖广都指挥使司掌印都指挥，还是五军都督府前军都督。
　　他可以管理整顿军队，但却没有皇帝授予的调动军队，乃至指挥军队作战的权力。

第262章 锋芒(2)

　　都指挥使司的权力太大了。
　　管理军队的权利，民政权，财政权，人事权。若是再给他随意调动军队，指挥作战的权利，那和唐时的节度使有什么区别？
　　大唐怎么亡的？
　　藩镇之乱五代十国影响了这个帝国多少年？
　　史书之鉴历历在目，不可不防。
　　所以大明朝虽是重武轻文，给了武臣们最大限度的权利，但是绝不能给他们随意调动军队作战的权力。
　　人的野心，都是权力滋长出来的。
　　朱允熥之所以把他从西安调回来，除了他侄儿那事之外，最主要的一点就是他权力太大了。大明朝十六个都指挥使司，唯独他汤軏除了陕西都司都指挥使加西安镇总兵之外，再没有第二人有这项殊荣。
　　大明朝的惯例，倘若发生战争，是朝廷选派大将军或者总兵官。如当初蓝玉傅友德等人出征，都是从中枢拿了帅印，加各种将军或者总兵官衔，去地方上集结军队，然后调动指挥作战。
　　战时，都指挥使没有指挥军队的权力。
　　~~
　　闻言，朱允熥端起茶盏又喝了一口，半是笑半是认真的说道，“不听话的山民，布政司有权征缴。那些不服王化的土司么湖广之地楚王湘王分封之土陈兵之处，你可知会他们呀？”
　　“他们？”常森一愣，更是想不明白。
　　皇上对这两个叔叔，从来都是没什么好眼色的，怎么还会让这两个藩王领兵作战？
　　“皇上，依臣所见，还是不必让两位王爷千岁带兵这个，若是有土司不服管束，臣的意思是，若是小打小闹就联合湖广布政司以雷霆手段镇压，若是真的要调用大军的话，还是要朝廷”
　　“呵！”不等他说完，朱允熥就笑了。
　　到底是自己的舅舅，说话比旁人随意许多，也没那么多弯弯绕。
　　常森的意思很简单，楚王也好湘王也好，让他们一边待着吧。宁可到时候麻烦点，也别给他们出封地的机会。
　　“行，朕给你小打小闹的权力。”朱允熥笑道，“但，你要约束好部下！”
　　所谓的约束，就是怕那些大头兵们杀良冒功。
　　朝廷管着他们还不安分呢，隔三差五就要洗几个蛮人寨子。若不是管束，谁还屯田啊！干脆都拎着刀子，各处找人家土司的麻烦去了。
　　“臣遵旨！”
　　朱允熥又是一笑，“行了，你且回吧！回去好好准备，这几日就赴任！”说着，又道，“朕再嘱咐你一句，这差事对你呀，难处比好处多！你是外戚又是勋贵，正是文官们掐眼睛看不上的人。给你湖广都指挥的官职，说不定多少文官正在暗地里摩拳擦掌等着看着你的笑话呢！”
　　说着，叹口气，“掣肘你肯定是有的，朕耳根子也不会太清净！”
　　“嘿嘿！”常森笑几声，“有皇上在，臣不怕那些遭瘟的书生！”
　　“还有！”朱允熥话还没说完，眯着眼睛，“朕把长江内河水师给你！”
　　“嗯？”常森一愣。
　　朱允熥放下茶盏，“长沙武昌都本是天下繁华重镇，尤其是武昌，朕听说为了停靠在武昌，长江上的商船还要贿赂水师官兵才能进武昌港。可是，呵呵！这几年武昌报上来的财税，还没有徐州一地多！你去了，给朕看看，到底谁那么胆子，敢动大明朝的商税！”
　　~~
　　常森走后，朱允熥再起产起身，走到寰宇全图前，默默观看。
　　他一直以来所筹划的，现在才露出端倪。
　　第一，精兵简政，减轻国家的财政负担，裁撤掉没有必要养活的军队。在精兵简政的同时，出了兵员数目之外，还有国家的真正人口，田亩精准的清查。
　　第二，依地而治。
　　各地各省，根据不同的情况不同的治理。南方沿海商贸发达的地带，一味的强调农耕是舍本逐末。但国无农不稳，在浙江广东福建等地商业越发兴旺的时候，内陆的粮仓越发的重要。
　　在他未来的计划中，南方以湖广为粮仓，关乎长江中下游的肚皮问题。北方以山东河南为粮仓，涉及到边军的军粮。
　　而沿海地带，则是大明帝国的钱袋子。
　　商业上的事不干预，农业上的事要抓紧。左手钱，右手粮。
　　粮食问题到任何时候都是大问题，原本时空大明朝等到嘉靖时期，浙江等地数次闹出饥荒，才开始重视这个事。而到了大清朝，虽是号称闭关锁国，可清朝的统治者却看清了这个问题。
　　钱袋不能丢，但必须给钱袋子找个粮票。
　　所以到了大清朝，湖广熟太下足。
　　其实最好的粮仓，除了湖广之外，就是那一片白山黑水，那一片最肥沃的土地。
　　在后世，光是黑吉两省每年的粮食，就可以养活三分之二的人口，大平原耕地多，土地肥沃自然灾害少。
　　但此时，那边他妈的东北虎比人多，帝国暂时没有那个资本，也没那那个能力去开发。
　　当然除了建设粮仓的重要性之外，还有更重要的一点。通过对农业的重视，同过移民开垦，通过国家手段进行屯田兴修水利，可以把地方上原有的格局打破。
　　此后，取消丁税实行按亩收税，官绅一体纳粮，取消特权阶层才能事半功倍。
　　前两点，可以保证帝国的稳定，还有源源不断的，良性的财政循环。
　　有这前两点，才能保证第三点。
　　第三，才是开拓。
　　而这三点中，其实第三点最容易。
　　~~
　　却说常森着急忙活回了家，进门之后就找兄长常升，但不巧的是常升正在军营之中。
　　他心中急不可耐，连衣服都不换就吩咐身边长随，“赶紧把金先生请来！”
　　一盏茶的时间之后，一位三旬年纪的儒雅书生，来到常森面前。
　　“先生快坐！”
　　别看常森他们这些无人看不起读书人，可他们心里知道，有事还得找读书人参谋。各勋贵之家找幕僚师爷，是不成文的规矩。
　　常家这位金先生，名金幼孜，也是大有来头。
　　他和工部侍郎练子宁是至交好友，正是练子宁的推荐，金幼孜才能入郑国公府为幕僚。
　　“二爷唤晚生”
　　“坐，喝茶！”常森亲手给金幼孜倒了一碗茶，低声道，“某心中有事，要先生谋划！”说着，大手挠头，“他娘的，现在老子脑子里跟浆糊似的，黏糊糊的！”
　　“二爷且说便是！”金幼孜是江西人，举手投足都是读书人的风范，很是儒雅。
　　“是这么回事”常森把前言后语跟对方这么一说，然后瞪着铜铃一样的眼睛，等待下文。
　　金幼孜皱眉沉默，这一沉默就是差不多半个时辰。
　　许久之后，他才开口道，“二爷，您错了！”
　　“嗯？我哪错了？”
　　“您不该说若有战事，不让湘楚二王出面啊！”
　　常森愣住，“啊？我这打压他们还来不及呢，再给他们兵权？”
　　“这二爷呀！糊涂！”
　　金幼孜心中暗道一句，面上淳淳道，“二爷，你是否还记得洪武二十年的事？”
　　常森越发懵，“啥事？”说着，瞪眼道，“你这书生磨磨唧唧不痛快，我他娘”
　　金幼孜马上道，“洪武二十三年，太上皇下令让楚王湘王出兵清缴作乱的洞蛮”
　　“嗯，想起来了！”常森道，“圣旨是下了，结果人家哥俩就出城溜达一圈打猎游玩去了，回头一个蛮子没杀，还上奏太上皇大捷！”说着，叹口气道，“太上皇被骗了也没法子啊！亲爷俩能怎么着？自己儿子忍着呗，点了傅友德为总兵我二哥为副，集合了湖广六个卫的兵马！”
　　金幼孜见他还是不开窍，继续说道，“您想，太上皇的旨意，这二位千岁都敢违逆，那当今呢”
　　“违抗皇上的旨意？他们敢？”常森砰的一拍桌子，“老子亲自带兵剿”说着，他忽然明白了，看着金幼孜，“你是说？”
　　“嗯！”不容易啊，终于开窍了。
　　金幼孜点头笑道，“这二位违抗太上皇，那是亲爷俩，太上皇忍了。可当今能忍吗？当今巴不得他们不遵圣旨吧？再说，他们带兵，定然有许多僭越的地方”
　　啪！
　　常森一拍大腿，金幼孜蹭的跳起来龇牙咧嘴。
　　“对不住拍错了！”常森赶紧道歉，拉着对方的手说道，“我离不开先生了！这么着，我马上去湖广赴任，你跟着我去，薪金就一年一千银元，外加俩个丫头！”
　　“不是！”金幼孜愣住了，“晚生还要准备下一届的恩科！”
　　“有我你准备什么？”常森不屑道，“进士老爷算个求毛！回头帮我办好了差事，我举荐你直接当官，不比考进士强多了！考进士你还得写字呢！”

第263章 馒头（1）

　　武人办事一向干净利落，常森这边半点都不婆妈拖拉，和自己夫人交代几句，就叫人准备行装。
　　常森之妻也是将门虎女，根本不似寻常女子那般，丈夫即将远行哭哭啼啼的，万般不舍的。不但亲自吩咐马号备车，吩咐亲兵队批甲，还亲自选了几个身体颜色都出众的丫头，准备跟着丈夫随行。
　　男人，尤其是壮年的男人。
　　出门在外那么远，身边没个知冷知热的怎么行。
　　再说了，她自己身边的丫头，总好过丈夫在外边找的野鸟不是？
　　外边一切都准备得差不多了，又进屋开始帮丈夫张罗随身的行李。
　　~~
　　“张嬷嬷，把去年辽东送来那几张水貂皮给爷带着！”
　　“蚕丝被，凉席”
　　“小羊皮的靴子多给爷带几双”
　　常森夫人站在屋里张罗，把一群仆人指挥得团团转。
　　“爷是去领兵，不是去过日子的！”常森苦笑，“再说了，马上都立夏了，那貂皮衣裳带它干嘛？”
　　“你这一去不是三五天，而是三五年！”常森夫人点了下他的脑门，“湖广那边冬天可冷呢，一不小心就浑身都是冻疮，出门在外的这些东西不准备好，等着到时候现上吊现扎耳朵眼儿？”
　　“嗨！”常森一笑，“你再准备，他也没有家里齐全。”
　　本是无心之言，却不想常森的夫人却当了真。
　　她站在原地，皱眉沉思片刻，“管家！”
　　“夫人！”管家低头从外边进来。
　　“去，厨房上点出两个厨子，两个灶台婆子！”常森夫人开口道，“府里针线好的嬷嬷点出四个”
　　“打住！”常森一听，媳妇这是不放心要从家里选一堆人跟着他伺候。
　　他站起身，摆手让管家出去，扶着妻子的手臂笑道，“爷我是去带兵的，不是过日子的。弄一帮人在身边伺候，还怎么带兵？”说着，摸摸妻子的脸，“爷知道你疼我！”
　　“我”到底是女人，心中的不舍一直靠一口气压着，猛听到这话，便再也忍不住了。
　　常森夫人一转身，含着泪走到床榻边上，弯腰叠着常森的贴身衣服，哽咽道，“外边怎么都不比家里，爷您也岁数不小了，万事不能逞能”
　　常森靠在门口，笑吟吟的听着妻子的絮叨，目光落在妻子的背影上。
　　早不是少年夫妻，妻子也早不是当年如花一般的年纪。
　　原本柳叶一般的腰肢，现在有了些许赘肉，弯腰时微微膨起。
　　“她比以前胖了一圈儿！”
　　常森看着看着，忽然用脚倒钩一下，呀的一声房门关上。
　　然后他笑着上前。
　　“哎呀，爷您”
　　常森夫人刚叠好衣服，正直腰的时候，一声惊呼。
　　然后又羞又怒
　　“大白天的，外边都是人，你”
　　“别动！”
　　“啊！不行”
　　“别动！就这！”
　　“哎，这不行啊！”
　　“怎么不行，你扶着墙”
　　~~
　　“老三！”
　　外边陡然一声喊，常森一个哆嗦。紧接着被回过神的妻子，羞愤的一把推开。
　　“老三，人呢！”常升在外边继续大喊。
　　“二哥，这呢！”常森整理下衣服，大步出去。
　　常升皱着眉站在院子中，看着那些忙碌的奴婢们，脸上满是不耐烦和厌恶。
　　这时，见到常森从屋里出来，劈头盖脸就骂，“你去湖广带兵？”
　　“二哥回来了！”常森笑道，“还想着让人去营里再寻你呢！”
　　“你去带兵？”常升又问。
　　见兄长脸色不好，常森收敛小人，“是！”
　　“哦，原来是去带兵啊！”常升冷笑道，“我他娘的还以为你搬家去湖广过日子呢！”说着，大喝一声，“都滚出去！”
　　瞬间，院里忙碌的奴婢们霎那间没影儿了。
　　“战马，盔甲，兵器！”常升扫扫常森，“除了这三样，别的不许带！”说着，叹口气，语气放柔和些，继续说道，“老三，咱家好些年没外放领兵了！你一言一行代表的不但是你，还是咱们常家！”
　　常森闻言，郑重的点头。
　　“上，有皇上看着。中，有百官臣子看着。下，还有军中的人看着！”常升拍拍弟弟的肩膀，“弄这么大阵仗，你是谁家的少爷吗？”
　　说着，又道，“咱们常家人，从来不弄那些虚头巴脑的东西。从来都是上马杀人，下马睡觉。记得，你是常家的老三，不是娇滴滴的大姑娘！”
　　“你养尊处优的样给谁看？给皇上看还是给下面军中的人看？皇上看了或许不说啥，可是军中呢？咱家在军中那些故旧一看，呀哈？常家三爷这是忘本了呀！“
　　“说你忘本还是轻的，只怕到时候会觉得你是个绣花枕头，从心里瞧不起你。瞧不起你没什么，可是受损的是咱家这些年在军中的威望。”
　　“你就给我带着亲兵直奔湖广，去了就住大营里，别他娘的身后弄一串子人！”说到此处，常升大手伸出来，拽拽弟弟身上的丝绸衣裳，“这些劳什子都不要穿，大营里头人人都是一身锁子甲，你一身这玩意，合适吗？”
　　常森脸上一红，“二哥，弟弟知道了！”说着，笑笑，“哥，这些道理弟弟都懂！”
　　“懂你还弄这么大阵仗，带这么多人？”常升没好气的白了弟弟一眼，随后脸色稍微缓和一些，“这些年，你久在京中，出去一次也好。若是是在这么呆上些年，人也荒废了！”
　　说着，又叹口气，正色问道，“到了都司所在地，先怎么做？”
　　常森马上道，“先跟布政司那边知会一声，然后召集诸将，查阅军务！”
　　说着，想了想道，“武昌卫，长沙卫，荆州卫，襄阳卫的指挥使，都是咱家的老人儿，有他们帮衬错不了！”
　　常升瞅瞅他，“是咱家的关系不假，可若是他们几个人在军务上有疏漏，你怎么办？”
　　“这”常森一时没反应过来，随即反应过来之后，神色变得纠结起来。
　　他也是老派之人，自小到大耳目熏染的带兵之道，无非是想着怎么让手下人嗷嗷叫不怕死，无非让手下人抱成一团水泼不进
　　而且，他常家之所以在军中这些年威望不倒，就是因为常家人护短。
　　无论是当初的常遇春，还是后来的常茂，到现在的常升，对待属下和故旧，从来都是不管做了什么，能包庇就包庇能撇清就撇清。target="_bla
　　k"class="li
　　kco
　　te
　　t"
　　“记着，慈不掌兵！”常升叹口气，“你去湖广，上上下下多少眼睛都看着。即便是咱家的故旧，不管啥关系，他有疏漏就军法处置！”说着，顿了顿，“切莫不可存了帮着遮掩，避重就轻的心思。”

第264章 馒头（2）

　　“过去，咱们在军中那套行不通了！”
　　常升深深叹气，“整顿军务就在于整顿二字，皇上派你去，不是让你当老好人的！若是出征打仗，有些事要睁只眼闭只眼。但整顿湖广内陆的卫所，你若是敷衍”
　　忽然，常森身子一抖，他猛然想起皇帝的那句话，“你若办不好，军法处置！”
　　这时，就听常升继续说道，“其实这次带你去湖广，也是皇上给咱家，给你我留着脸呢？”
　　闻言，常森诧异的抬头，“二哥，这话从何说起？”
　　“哼！这半年来，皇上下旨调任了多少人？”常升神色不悦道，“你以为是寻常的调动？湖广那边多少卫所的烂事儿，不是没送到皇上御案上，而是因为有些事有你我的关系，皇上不想追究。”
　　一语点醒梦中人，常森只顾着想那些民政上的事，却没想到这一点。818
　　他兄弟两人虽这些年都在京师当中，可和地方上的走动却从没停过。军中人的来往，远比文臣更加频繁也更无顾忌，所托之事也更加直白。
　　譬如湖广都司治下，除了他常家的故旧之外，安陆常德黄州三卫的指挥使，这几年走的也都是他常家的门路。
　　“二哥！”常森低声道，“你要是不说，弟弟我还一时没想到”
　　“我也没想到！”常升苦笑道，“都是一个爹生的，我能比你机灵多少？”
　　“那？”
　　“徐辉祖！”常升挠挠头，“今儿一大早就找到我营房里去了，絮絮叨叨说了小半天，提醒这个提醒那个！”说着，叹口气，“他娘的，跟他们一比，咱俩好像一张白纸！”
　　常森皱眉，“这可是欠了他好大的人情啊！”
　　“欠个屁！”常升笑骂，“要不是皇上首肯，他能去？他那人，嘴跟缝上了似的，半句话都不漏，他能那么好心提醒咱们？”
　　说着，又叹气道，“哎，要是李景隆在京城就好了！”
　　“他在京城能怎地？”常森不解。
　　常升一笑，“他不但会提醒咱们，还会帮咱们，甚至直接告诉咱们怎么做才能让皇上高兴！”
　　~~
　　紫禁城乾清宫暖阁。
　　朱允熥刚坐下，奏折还没看几本，王八耻就出现在门口。
　　“万岁爷，朴公公那边来请您，说是太上皇”
　　“知道了！”朱允熥放下奏折，起身穿鞋。
　　前些日子因雨水大，耽误了老爷子种庄稼的大业，所以他老人家又搬回了宫里。
　　都说天下父母难当，养育儿女含辛茹苦。
　　其实公允的说，孝子也不好当。
　　孩子，是一个越来越懂事，从小到大欣欣向荣的过程。
　　而老人呢，则是迅速衰老。无论精神上还是身体上，都变得异常脆弱。
　　孩子，不知道自己长大。
　　老人，则是可以清楚的看到生命的流逝。
　　“皇爷爷怎么样？”朱允熥出了乾清宫，对手在外边的朴不成问道。
　　后者好似也老了许多，头发全部花白了，脸上的皱纹跟鸡皮似的。
　　“今早上奴婢伺候太上皇起来，从起来开始老爷子就一直在床上坐着。”朴不成焦急的说道，“这都大半天过去了，水米没进，奴婢小声的问了几次，他老人家也不吭声，奴婢不敢多说，只能来找您！”
　　“一天没吃东西？”朱允熥停步，皱眉道，“就那么坐着？”
　　“嗯！”朴不成低声道，“连太子爷来了，他都没见！”说着，匀口气儿继续说道，“太子爷都没能靠前儿，别人就更别说了！”
　　说到此处，他声音忽然带了哽咽，“奴婢伺候了老爷子一辈子，还从没见过他老人家这样！就坐着，一声不吭的。他哪怕发火，看谁不顺眼，把谁拉下去杖毙了也成啊”
　　~~
　　朱允熥一个人，迈步进了永安宫。
　　寝殿的门虚掩着，外边所有的宫人都战战兢兢如临大敌的站着，大气都不敢喘。
　　朱允熥无声摆手，这些宫人们如蒙大赦一般，垂首蹑手蹑脚的退了出去。
　　透过虚掩的门缝，恰好能看到老爷子盘腿坐在床上。
　　原本那双动人心魄的眼睛，此刻却有些暗淡无神。宽厚的肩膀，也不再那么有力。
　　“皇爷爷！”朱允熥推开门，笑着进去，“孙儿来看看您！”
　　老爷子眼皮半抬，眼皮动了动，算是答应。
　　“您可是身子不舒服？”朱允熥挨着老爷子坐下，然后亲手扶着老爷子，斜靠在辈子上，又把老爷子的腿神展开，轻轻的揉捏着。
　　“这么坐一天可不行？听说您还没用膳”
　　“咱快死了！”
　　一句话，突然从老爷子嘴里蹦出来。
　　朱允熥手上一滞，面色苍白强笑道，“您看您，您这身子强健着呢”
　　如今已是四月了距离那个日子越发的近了。
　　朱允熥不敢想，连想都不敢想。之所以最近一连串的圣旨发下去，不停的找事不停的找事，就是因为怕太闲了，想起这些。
　　“咱的身子咱知道，估计这回是完了！”老爷子的声音闷闷的。
　　“您不能乱想！”朱允熥只能劝慰，“您不是说了吗，还要再活二十年，看着六斤成家立业有子嗣呢吗？”
　　“昨晚上咱梦着你祖母了！”老爷子忽然眼睛发亮，“还有你太爷太奶！还有咱！”
　　~~
　　“那梦啊，很怪，就好像咱的魂儿在溜达似的！”
　　“那场景呀，就是咱小时候住的小院儿，从大门进去一个菜园子，然后就是咱家那两间土房！”
　　“一进门，咱就瞅见你祖母在灶台上忙活呢，蒸馒头！”
　　“然后就看着东屋里，你太爷太奶都坐在炕上，笑呵呵的看着咱！”
　　“不是看咱，咱能看着他们，咱也喊，可他们听不见也看不见！”
　　“他们看着的咱，是屋里头还有一个咱！”
　　“那个咱呀，就是咱二十多岁时的模样！他就在屋当间挖坑呢，都半人多深了，还在挖！”
　　老爷子拉着朱允熥的手，眉毛颤抖着，开始讲述他的梦境。
　　“咱看着咱年轻的自己，在屋里挖坑！”老爷子继续说道，“不管咱咋喊，他们都听不见。咱想伸手去拉呀，可却根本就动不了，好似那魂儿就被人施法了，定在原地一般！”
　　“这时候！”老爷子的手猛的一紧，沙哑着说道，“咱听着炕上你太奶发话，她老人家乐呵呵的说，重八呀！够深了别挖了。大孙，你猜挖坑那个咱说啥？”
　　随后，老爷子不等朱允熥回话，继续道，“挖坑那个咱说，快啦快啦！”
　　瞬间，朱允熥有些毛骨悚然。
　　梦境这个东西，有时候不得不信
　　但他还是压着内心惶恐的情绪，拍着老爷子的手背，“皇爷爷，您呀是想太多了。日有所思，夜有所梦”
　　“咱刚说完快啦，你祖父就从外屋地进屋了！”老爷子猛的再次拽紧朱允熥的手，“她端着一个碗，放在炕头上笑着看咱。重八，吃吧！”
　　“您太想祖母”
　　“一个碗，里面摆着着三个馒头！三个大白馒头”
　　馒头，上供用，贡品是三个。有的人死了，但没有完全死……

第265章 因果（1）

　　年轻人，或许觉得生命的尽头很遥远。
　　而老人，则是冥冥之中似乎能看到那一天，那一刻。
　　有人说，这叫注定。
　　还有人说，这是轮回。
　　听着老爷子讲述他的梦境，朱允熥的心中无比苦涩。
　　他轻轻的拉着老爷子的手，靠了过去，然后缓缓的帮老爷子抚摸着后背。
　　老爷子的手，比以前更瘦了，上面还是满是老人斑。曾经有力的关节，现在僵硬得像是石头。
　　“看您说的！”朱允熥忍着心中的酸楚，柔声劝道，“那是梦，梦怎么能当真呢？”说着，继续笑道，“孙儿看您呀，是最近老呆在宫里太闲了。也怪孙儿，没能天天都陪着您老”
　　“你有你的事，咱又不是小孩儿，用你陪啥？”老爷子闷闷的说了一声，然后目光直直的看着朱允熥的眼睛，“大孙，咱其实不怕死！”
　　“您自然是不怕死呀！您不但不怕死，阎王爷见着您都要绕道！”朱允熥笑道，“您老尸山血海中”
　　“咱不怕死，咱怕受罪！”老爷子打断朱允熥。
　　然后，笑了下，很是平静的说道，“咱想着，真要是死呀，就哪天闭上眼直接他娘的过去算球！哎，咱一点罪都不受。咱省事，你也省事！”
　　“千万，可千万别胳膊不能动，腿也不能动，躺在那跟活死人似的，啥事心里都明白，可他娘的就是张不开嘴！”
　　“那样”老爷子说着，撇下嘴，“比死了还难受！”
　　爷俩从见面到现在，始终说的都是死呀死呀。
　　而且老爷子的情绪有些低落，朱允熥就故意让老爷子开心，岔开话头说道，“您离死早着呢！您呀，可千万别胡思乱想的。皇爷爷，您是古往今来都少见的大英雄，上天自然”
　　却不想，老爷子再次打断朱允熥，“咱不是啥大英雄！”说着，他叹口气，“不是人的事儿，丧尽天良的事儿，咱这辈子干的不比谁少！咱刀下，无辜的魂儿，比贼人多。”
　　“早先，为了活命，咱杀人。”
　　“后来，为了往上爬，咱杀人！”
　　“又后来，为了地盘为了权力，咱杀人！”
　　“再后来，为了得天下，咱不再杀人。可是为了咱朱家的江山，咱又不得不杀人！”
　　“所谓的仁义，咱必须要做给天下人看。可咱骨子里就不知啥是仁义，你想想，就像咱刚当投军造反的时候。咱饿了想吃馍，咋弄？是不是得去抢？可馍馍给了咱，老百姓是不是要饿死？他是不是要反抗？所以为了吃饱肚子，咱就得抢人家的馍，要人家的命”
　　“等咱手下有了几万人的队伍，这几万人是不是要吃馍。没有啊，是不是也要去抢。几万人为了吃饭，就要杀几十万人，抢几十万户。人家好好的家，就这么毁了，好好人就这么死了！”
　　“咱一辈子，都在杀人！有时候是一个，有时候是十万老辈儿人都讲，人呀这辈子是有报应的。咱能活这么久，已是老天爷格外给咱脸面！”
　　“但咱放不下！”
　　说着，老爷子忽然攥住朱允熥的手腕，盯着他的眼睛，“大孙，咱是快死的人了，可咱的报应还没来呀？”
　　“您”朱允熥一时无言。
　　“咱的报应呢？”老爷子继续看着朱允熥，“还记得咱爷俩那次去栖霞山不？有个道士说，咱这辈子杀的人太多，造的业障，都要报在子孙的身上！大孙你说，难不成是咱死了之后，报应才来吗？老天爷看咱命硬不敢惹，要把报应加在”
　　“皇爷爷！”朱允熥抚摸着老爷子的后背，赶紧劝道，“哪有报应一说啊，您是天子”
　　“皇帝也是人啊！咱就是人啊，咱先是人才当的皇帝。啥他娘的皇权天授，咱这皇帝的位子是自己抢来的！”老爷子张口道，“什么上天之意呀，啥他娘的天选之人啊，那都是忽悠老百姓的。咱就是个人，是人就有报应！”
　　报应！
　　朱允熥明白老爷子口中的报应是什么，他也清楚老爷子心中放不下的是什么。
　　“咱不怕死。”老爷子继续说道，“咱怕的是，咱生前所做的事，最后落在”说着，老爷子摸摸朱允熥的脸，“大孙啊，咱以前是不信这些的。可人越老，越是觉得这世上许多事，都是有因有果！”
　　朱允熥的脸颊感受着老爷子掌心粗糙的纹路，低声宽慰道，“皇爷爷，即便是因果，也早就了结了！”
　　“不！”老爷子摇头，“咱前半生的因果，是了结了。你皇祖母早早的就走了，你爹，你二叔，你三叔，这三个不孝子让咱白发人送黑发人。可，咱后半生的因果呢？
　　说到此处，老爷子猛的凑近些，用只有他们二人才能听清的声音开口道，“大孙，你可知李善长临死前跟咱说了什么？”
　　“这？”
　　今日的老爷子很是不寻常，但朱允熥也能理解。老人就是如此，因为身体和精神上双重的衰老，使得整个人格外脆弱和敏感。
　　但他实在想不到，老爷子能提起这茬儿来。
　　“他说，他笑着跟咱说！”老爷子一字一句道，“他笑着跟咱说，朱重八，我且等着看你家将来如何！看你儿孙将来如何？”
　　说着，老爷子拍拍朱允熥的手背，“大孙，他娘的他说看咱家如何？他那意思，将来咱家要”说着，老爷子做了一个劈砍的手势，然后盯着朱允熥，“啊，你明白吗？”
　　“他不过是临死之前恐吓您罢了！”朱允熥的后背，渐渐出了一层冷汗。
　　因为老爷子所说的一切，都不是空穴来风，都不是他因为年老而说的虚妄之言。
　　“恐吓？绝不是！他一家老小七十多口人的性命，几百奴仆。还有延安侯唐胜宗，河南侯陆聚，荥阳侯郑遇春，吉安侯陆中亨，平凉侯费聚，南雄侯赵庸，宜春侯黄彬。营阳侯杨璟，济宁侯顾时”
　　“他们，也都这么说！”
　　瞬间，朱允熥毛骨悚然。
　　脑中浮现出，那些功臣将相再临死之前，大声咒骂朱氏家族的场景。
　　“其实，咱打算是把他们都杀了！”老爷子继续拽着住朱允熥的手，“若不是你当初拦着，蓝玉，傅友德，曹震，何荣，王弼，冯胜，耿炳文这些功勋宿将，咱都要杀了！都杀了，杀干净才不留祸患。”
　　朱允熥继续拍着老爷子的后背，柔声道，“皇爷爷，外人威胁不到咱们朱家的江山！他们更不可能害了朱家的子孙！”
　　说完，他就后悔了。
　　“因果报应，不是咱杀人带来的因果报应。咱杀人的业障，前半辈子偿还完了。后半辈子的因果，不是外人，而是”老爷子看着朱允熥，白色的胡须颤抖两下，“大孙，别忘了，你当初答应过咱的！”

第266章 因果（2）

　　“是，孙儿答应过您！”
　　朱允熥单举右手，“您老要是不放心，孙儿当着您老的面发誓，若是有违此誓，孙儿”
　　啪！
　　他脸颊，轻轻地被老爷子打了一下。
　　随后老爷子赶紧按下朱允熥的手，“瞎说啥呢！可不敢可不敢！”说着，双手合十道，“咱大孙年轻胡言乱语，不当真不当真啊，万事都找咱，不许找咱大孙”
　　朱允熥的眼眶，猛的就红了。
　　他拉过老爷子的手，揉了揉，哽咽着笑道，“皇爷爷，孙儿听说，五叔在凤阳挺好的，也知道错了。要不，孙儿把他放出来！”
　　他一边说，一边看着老爷子的眼睛。
　　老爷子原本浑浊的目光中，渐渐浮现出一丝明亮的光华。
　　可怜天下父母心，不管孩子怎样都是自己的骨肉。老爷子这辈子从来都是拿得起放下的，从来都是眼里不揉沙子，可到了自己儿子这
　　“王爵革了，不能再给，不然孙儿的话就是就是朝令夕改！”朱允熥苦笑道，“让他来京城陪您待几天，您亲自教导教导？”
　　“好！”老爷子点头。
　　“您老别整日胡思乱想的，身上不舒坦就叫太医，心里有想不通的事儿就跟孙儿唠叨几句！”朱允熥继续道，“您硬硬朗朗的，多活些年！您要知道，您在，咱们这个家就在！您在，您的儿孙们还有个扑奔的人儿和念想。您要是不在，咱们这个大家就变成了几个小家。”
　　说着，他叹口气，“这些小家还不如人家民间兄弟之家呢？起码民间的兄弟子侄之家，家家户户都离得近有个照应。可咱们家都天南海北的，多少年都不来往一回。”
　　“对对，家不能散！”老爷子又点头道。
　　“您在，孙儿和叔叔们都孝敬您，心里头也都有个归宿。就像老话讲的，父母在尚知来路，父母不在只有归途。您是咱家的顶梁柱定海神针，更是咱家的纽带！”
　　“可不能总是死呀死呀的挂在嘴边，您心里不是担心别人说咱家如何吗？那些该死的鬼，他们活着时候都不怕他们，他们死了您还在乎？且让他们看去，看咱们朱家长长久久，看咱们朱家子孙满堂，看咱们朱家千秋万代！”
　　“对对对！”老爷子不停点头，“大孙你说的对。刚才是咱怂了，他娘的他们是咱亲自下令杀的，活着时候咱都不放在眼里，死了更不成气候。陪，咱这辈子杀的人多了，还差他们几只恶鬼？”
　　朱允熥一笑，“是呀！所以您呀，就好好的享福！哎，就长命百岁，就气死他们！”
　　“哈哈哈！”老爷子终于露出笑脸，“对，咱气死他们！”但随即，脸上露出一丝惆怅来，“哎，其实咱现在想想，咱当初也是气性大，有些人不该就那么下死手！”
　　其实，老爷子也就是这么一说，若是时间能重来，只怕还会这么杀一次，而且说不定还会更狠。
　　这种ZZ斗争从来都不能讲人情的，也不能用人情这两个字来形容。
　　“您哪就下死手了，他们的儿子您可是没杀。虽爵位没有了，可也是衣食无忧！”朱允熥笑道，“回头孙儿看看，若是有中用的，就抬举抬举抬举他们，算是算是给个甜枣！”
　　“好！”老爷子长处一口气，“哎，跟你说了半天话咱心里舒坦多了！”说着，闭上眼睛，“让昨晚上这个梦搅和的，咱昨晚上一宿，愣是没合眼！”
　　朱允熥小心的把被子，盖在老爷子的身上，轻轻拍打，柔声道，“您要是累了，就眯一会儿！孙儿今儿哪都不去，就守着您。等您睡醒了，让宁儿给您煮饺子，六斤给您温酒！”
　　“嗯！”老爷子含糊的应了一声，闭着眼睛小声道，“大孙，咱跟你说呀，其实人呀早晚都有那么一天，你也不必劝咱”他断断续续的说道，“咱死之后，你别弄那么些劳什子的随葬，人都死了用不着就带着你祖母以前给咱做的衣裳和鞋把咱和你祖母合葬”
　　“记着，就咱和你祖母其他女人，都葬在外边的坑里，不许进来不然你祖母是醋坛子打咱”
　　“哎！”朱允熥继续拍打，轻轻的应了一声。
　　渐渐的，殿中老爷子的鼾声起伏，看样子是睡着了。
　　朱允熥给老爷子掖好被子，轻手轻脚的走出去。
　　殿外，只有朴不成一人，神色关切的站着。
　　“睡了！”朱允熥笑道。
　　朴不成长出一口气，“还得是皇上您能劝好老爷子。”说着，抹泪道，“奴婢，奴婢这颗心呀”
　　“莫哭，刚睡！”朱允熥拍拍对方的肩膀，“你去伺候，朕去外边透透气！”
　　~~
　　偌大的永安宫显得有些空旷，红墙上几只翠鸟旁若无人的起伏跳跃，好似这里是它们的家一般，轻松写意。
　　朱允熥甩两下胳膊，走到侧殿旁，正好看着汉白玉栏杆下，池塘中游弋的锦鲤。
　　一个紫衣的小太监，低着头踩着小碎步，轻轻的来无声的跪在朱允熥的脚边。
　　哗啦！
　　朱允熥朝池塘中扔了一把鱼饵，引得锦鲤争相拥挤，水花涟漪阵阵。
　　“这几天，老爷子这边见了外人？”朱允熥低声道，“中都来的？”
　　“回皇上，太上皇没见外人！”那小太监低声道，“不过，有几封信送到了宫中，是奴婢经手。一封是齐王一封是楚王，还有宁王太上皇这几日本来好好的，自从看了那些信之后，就长吁短叹”
　　“知道了！”朱允熥又扔了一把鱼饵，面无表情的说道，“下去吧！”
　　“是！”小太监无声退下，好似从来没出现过一般。
　　“哎！”许久之后，朱允熥长叹一声，手中的鱼饵全部洒落池塘，密密麻麻漂浮一层。
　　老爷子不怕死，他的儿子们却生怕自己的老子死了。
　　不想他们的老子死，不是因为他们孝顺，而是他们怕没了这个护身符。
　　~
　　永安宫寝宫，朴不成轻轻摇着羽纱。
　　迷迷糊糊的老爷子半睁眼，“过来！”
　　“奴婢在呢！”朴不成赶紧跪在老爷子身旁。
　　老爷子扶着床榻，支撑起身体，斜靠在床头，“让你准备的东西准备了？”
　　“奴婢不敢”朴不成瞬间落泪叩首。
　　“别哭哭啼啼的，跟个娘们似的”老爷子骂道，“让你准备你就准备，咱可能用不到，也可能能用到！”说着，叹口气，“这身子，已是他娘的油尽灯枯了，估计挺不了多少时候了！”
　　说着，他看向朴不成，“咱说过，咱不死，怕受罪！”
　　随后老爷子卡巴卡巴的捏着自己的关节，“咱要是真的一闭眼起不来，那就啥都不用说了，那是享福。可咱要真是不能说话，不能动，到时候你就把咱让你准备的那东西，给咱灌进去！”
　　“让咱痛痛快快的走，省得给人添累赘，明白吗？”
　　“皇爷！”朴不成忍不住，失声痛哭。
　　“你个老狗！”老爷子骂道，“等咱死了再嚎！”说着，忽然捂住朴不成的嘴，耳朵动动，忙低声道，“别哭了，咱大孙回来了！”
　　说完，老爷子麻溜的躺下，呼噜声再次响起，好似睡着了。

第267章 暖阁（1）

　　叽叽喳喳。
　　翠鸟欢快的鸣唱，点亮破晓后的第一缕晨光。
　　红墙上斜斜伸展出来的枝头，一窝鸟儿在阳光中起舞。看起来，它们应该是一家。有些生疏却依旧乐此不疲扇动翅膀，想要翱翔的是雏鸟。每次起飞落下，都会让这些雏鸟发出兴奋的欢唱。
　　而雄鸟眯着眼睛蹲在枝头，略带威严的注视着他的孩子们，任凭雌鸟帮它梳理脖子上的羽毛。
　　乾清宫外，小太监李不全抄着手，饶有兴致的看着那群鸟儿。
　　然后轻声对身后的同伴说道，“哎，你说这鸟儿是怎么弄出孩子来的？”
　　他身后的小太监白白净净，显然岁数也不大，闻言诧异道，“鸟儿不是下蛋吗？”
　　“蛋也是孩子啊！”李不全白了他一眼，继续道，“他他下蛋不就是生孩子吗？生孩子不得有啊，是吧？我这盯了好几天了，没见着啊？”
　　“是啥呀？”那小太监显然没明白，想了半天噗嗤一笑，“你想知道？回头抓几只鸟儿翻身看看不就知道了？”
　　“我活腻歪了？”李不全一缩脖，“那是万岁爷养的鸟儿，每天早上干爹亲自给它们喂小米。抓它们？干爹能把我爪子给剁了！”818
　　“剁就剁呗！”那小太监又是一笑，“反正都挨过一回刀的人了，还怕这个？”
　　“滚，我他妈踢死你！”
　　李不全骂了一声，刚要动手，突然唰的一下，立立正正的站在墙根底下，大气都不敢出。
　　通往乾清宫外的广场上，一名朝廷大臣，正朝乾清宫而来。远处，更有几位大臣，从端门进入，进入乾清宫外的值班房中，等候召见。
　　~~
　　一张一人高的镜子前，朱允熥坐在雕花镂空的圆凳上，披散着头发，目不转睛的盯着手里的奏折。
　　他身后，王八耻小心的拿着一把象牙梳子，轻轻的帮他梳理头发。
　　尽管王八耻只要一抬头一瞥眼，就能看见皇帝手中奏折上的文字，可他还是低着头，就看着手里的梳子目不斜视。
　　忽然，他梳头的手顿了顿，然后趁着梳子滑动的间隙，左手的手腕飞快的抖了一下。
　　他本以为做得天衣无缝，但下一秒，皇帝低着的头，已经抬起来，看着镜子。
　　“怎么了？”朱允熥轻声问道。
　　“没”王八耻强笑。
　　可面对皇帝的目光，王八耻不敢撒谎，左手摊开，手指的缝隙中夹着一根白色的长发。
　　朱允熥放下奏折，手指捏着那根白发凑到眼前，自言自语道，“去年好像还没有白头发，今年却一根接着一根的！”
　　“万岁爷，您这都是累的！”王八耻继续梳头，揪心的说道，“每晚都是子时之后才就寝，刚睡几个时辰又要起来操劳。早些年，您中午还能眯一会，可这两年您都是连轴转。”说着，叹口气，“皇上，您要保重龙体啊！”
　　“嗯，知道了！”朱允熥淡淡的应了一声，继续低头看着奏折，显然那没把王八耻的话当话。
　　而王八耻则是无声叹息，将梳好的头发结成发髻，又从旁边的托盘中捧起黑纱冠，轻轻戴在皇帝的头上。
　　然后，他又低下头，帮着皇帝穿好白色的布袜，小心的套上靴子。
　　这套动作，他做了十几年，行云流水连贯自然。
　　就这时，殿外一个小太监低声道，“皇上，锦衣卫指挥使何广义到了！”
　　“传！”朱允熥放下奏折。
　　传字声音落下，殿中包括王八耻在内所有的太监，躬身低头背对着殿门，面对着皇帝一步步退了出去。
　　他们退出去下一秒，何广义进来，叩首，“臣何广义叩见皇上！”
　　“起来吧！”朱允熥抬头，“坐那回话！”
　　他们君臣二人说两句话的功夫，太监们已退到了十步之外。乾清宫门口，两名佩刀的侍卫门神一样驻立门口。
　　~~
　　“昨晚上吩咐你的事，今儿一早就又头绪了？”
　　朱允熥坐在靠窗的罗汉床上，小口的吃着浓稠的南瓜小米粥。
　　何广义起身，双手下垂微微躬身道，“回皇上，您让臣留意的那些人，都是早年间臣办案时涉及的人”
　　朱允熥忽然抬头，“当初办李善长的案子，你扮演的是什么角色？”
　　噗通，何广义吓得站立不稳，直接跪下，额上见汗。
　　“臣当日只是锦衣卫的指挥佥事，李善长一案，由蒋瓛亲自督办，审讯查抄等事，都是他来负责，臣只负责管理口供笔录！”何广义声音有些颤抖，“就是把人犯说了什么，一一记录下来，然后交给太上皇！”
　　朱允熥沉默片刻，“可有大逆不道，诅咒之言？”
　　何广义的汗，顺着鬓角就落下来，“臣不敢欺瞒皇上，是有的！”
　　朱允熥又看他一眼，继续低头喝粥。
　　“回皇上，已革延安侯唐胜宗共有三子，长子继业守着一些田产，在定远老家务农，日子倒也过得去。次子隐居长沙，三子改姓赵，隐居永州。”
　　“已革平凉侯费聚，长子在剿灭方国珍时战死，家中二子三十二岁时病逝。现只有个孙子，年十九尚未婚配，县学的学子，靠了三次秀才，都未中！”
　　“荥阳侯郑遇春有六子，当日被问罪之后，其六子都被发配贵州，如今全在贵州军中。其长孙郑旺，母族乃六安侯王家。洪武二十三年追论胡惟庸案王家被夺爵，但并未问罪。这些年，王家时常资助这位外孙。郑旺也争气，千年考中了秀才，正在准备今科的乡试！”
　　“故济宁侯顾时，共有四子皆因胡惟庸一案被诛其孙顾琰，迁居四川”
　　朱允熥忽然放下手中的羹匙，长叹一口气，“朕少时读大明开国记，这济宁侯顾时，是最早追随皇爷爷的人。皇爷爷过长江时，他是帐下先锋百夫长！”
　　“回皇上！当初洪武二十三年追论胡惟庸一案的时候，济宁侯已病故，太上皇为了酬表功臣，追封滕国公！可是”何广义低声急促的说道，“济宁侯的长子当时为金吾卫镇抚，素来和蒋瓛不睦，蒋瓛小人也，公报私仇，逼得顾家四位男丁身死狱中”
　　何广义不知为何皇帝忽然问起这些昔日的功臣子弟来，而且还要详细的追问这些人的下落。况且当年为了往上爬，他在案子中所扮演的角色，也并不是那么无辜的。
　　是以从进宫以来他心中就一直非常忐忑，眼下听皇帝口风，惋惜顾家的遭遇，他赶紧把脏水直接泼给了早就变成人皮褥子的蒋瓛。
　　“你接着说！”朱允熥看他一眼，继续低声道。
　　这一眼，直瞄得何广义头皮发麻。
　　“营阳侯杨璟当日也因胡惟庸被问罪，但因身死未追责。其子杨通嗣爵，现为普定卫指挥使。还有一子杨达，如今在国子监读书，官授散骑舍人！”

第268章 暖阁（2）

　　“还有吉安侯之子，驸马都尉陆贤，现在锦衣卫北镇抚司的天牢”
　　“他不用说了！”朱允熥脸上闪过一丝厌恶。
　　其实当年这些被杀的功臣当中，朱亮祖咎由自取罪大恶极，其余人等也都不是完全无辜。但最让老爷子气愤，就是陆仲亨。不但为祸乡里，肆意妄为巧取豪夺逼伤人命，还在犯错之后不知悔改，如拜胡惟庸的马头。
　　但念在他儿子是朱家的姑爷子，留了一条性命还给予荣华富贵。
　　可是现在看来哼！
　　朱允熥沉默片刻，继续说道，“刚才你念的这些人名，回头你去传话，他们若有想当官的，就选到朕的侍卫亲军中来，若是不想做官想读书的，国子监也好，府学州学也好，给恩旨就读！”
　　虽说天下无不是的父母，为人子孙的没有资格腹诽质疑父母长辈。但扪心自问，老爷子那几年确实火气大了些，下手狠了点。
　　过去的就过去了，没办法弥补。现在给这些人的子孙后代，一个好前程，也算是某种程度上为老爷子祈福了。
　　“原来皇上是想着给这些人恩宠！”
　　何广义悬着的心终于放下，随即皱眉开口道，“皇上仁爱之心，天地动容。但臣有一言不吐不快。”说着，他顿顿抬头道，“这些人，毕竟都是罪臣之后，放在宫禁之中皇上身侧”
　　“无妨！”朱允熥摇摇头，“你还怕他们存了歹心，害了朕？”说着，冷笑道，“若按你这么说，外边站着的邓平也是罪臣之家的出身，他就不该在朕身边，是不是？”
　　“臣绝无此意！”何广义连忙叩首。
　　何广义自认他这种担心不是无的放矢，但在朱允熥看来大可不必。
　　因为他俩的位置不一样，想的也不一样。何广义定然是怕别人报仇，可朱允熥是皇帝，代表的就是大明帝国。而这些勋贵子弟，皇帝给与他们重新进入帝国仕途的机会，他们自然只有感恩戴德的，甚至还会感激涕零私下告祭家翁，绝不会心生怨恨。
　　再说他们恨谁？恨朱允熥？
　　元始空中，建文帝登基之后对这些所谓的罪臣子弟也赦免了，甚至还允许他们继承父祖的爵位。说来有些可笑的是，朱棣攻破南京之后，这些罪臣子弟战死的战死的，隐居的隐居，最先投降的反倒都是那些光明伟正之辈。
　　~
　　“我日你姥姥！”
　　殿外，站在门口的邓平听了一耳朵，心中对何广义骂道，“你狗日的不是吃好草料的，皇上好不容易给大伙一个前程，你他娘的搬弄是非！他娘的，还差点把老子都给绕进去了！”
　　心里想着，目光微转，正落在身边的同僚身上。
　　他旁边站着的，很是百无聊赖低着头猛咬自己手指甲的，正是刚调回京师的鞑靼勇士阿斯兰。
　　阿斯兰正吃着指甲，感觉有人看他，目光回过去，然后憨厚的一笑。
　　他在军中远比在宫中自由快活，在外人看来给皇帝看大门是无上的荣光，而他却觉得这活太无聊太枯燥。要是来几个刺客，让他砍杀一番也还好，可这宫里别说刺客，苍蝇都没几只。
　　邓平对他笑，他也对邓平笑。
　　而后，他猛的想起调回京师之前，军中老兄弟们教他的话，“回了京师之后，要落个好人缘，多和同僚们来往走动，不要总是凭勇力争长短”
　　想到此处，他就靠过去低声道，“兄弟，一会下了值，咱俩喝酒去！”说着，拍拍胸脯子，“你挑地方我请客，我钱多！”然后，他眼珠又转转，“前些年曹国公请我去过一个地方，那姑娘一捏都出水，就跟草原上的韭菜花似的，那叫一个嫩。叫什么地方来着？”
　　他这一过来，邓平吓一跳。
　　给万岁爷把门呢，哪有随意乱动的规矩？而且还这么大咧咧的站过来，两人凑在一块捅咕？
　　但他知道眼前这位鞑靼勇士不拘小节，万岁爷又格外看重，而且还跟他平级，他一时间还真不知说什么好。
　　就这时，他忽然瞧见前边来人，赶紧回身走到暖阁门外，低声道，“万岁爷，燕王世子殿下，户部张部堂，吏部侯部堂，工部练部堂，杨御史，严震御史来了！”
　　~~
　　乾清宫中的暖阁，其实就等于是皇帝的客厅。
　　外边召见臣子处理公务的地方，罗汉床的左手边是宝座，宝座后边的梢间，小小几个平米的地方是皇帝的卧室。
　　暖阁的空间不太大，人多了就显得有些窄巴。
　　尤其是朱高炽，他一人有两人宽，一个人坐着就占了两个人的地方。
　　胖也就罢了，人长的还宽还大，把他身后的都御史杨靖挡得严严实实的。众臣坐下之后，朱允熥找了两次，才发现朱高炽的身后还有一人。
　　“辛彦德的折子大伙都看了吧？”朱允熥直入主题，“他说的这个以工代赈的法子，诸爱卿看可行否？”
　　方才王八耻给朱允熥梳头时，他看的就是这道奏折。
　　淮北数十万灾民嗷嗷待哺，朝廷一味的赈济并非良策，因为赈灾是一个漫长且繁琐的过程，不是给粮就行的。更难的还在后面的安置，还有帮着百姓重建家园。
　　“臣以为可行！”吏部尚书侯庸开口道，“数十万灾民青壮，每日消耗的粮食是个天文数字。”说着，沉思一番，“臣虽不管着户部，可也知道这些日子以来，光是扬州大仓就去了一半还多！”
　　说着，他叹口气，“这次淮北水患，归根到底还是河道河堤有了毛病。辛通政提及了以工代赈，臣以为完全可行。可以让这些灾民青壮，疏通河道加固河堤，清淤开田重筑泗州城！”
　　朱允熥不置可否，其实以工代赈的这个提议早在他心里就通过了，但是辛彦德上折子中提了一个更关键的事，那就是除了赈灾之外，再管理这些灾民以工代赈，他一个人管不过来。
　　“你说说！”他的目光看向了朱高炽。
　　“光是河道河堤清淤筑城，人力也定然还有富余！”朱高炽开口道，“既然是以工代赈，臣以为就不能只盯着眼前这点事！”
　　这个提议让朱允熥有些意外，“你继续说！”说着，吩咐道，“给朕还有诸爱卿上茶，给燕王世子煮奶茶！”
　　“水患之后，并不是大水退了田地就能耕作的，若是继续赈济下去，没个三两年怕是不能奏效！”朱高炽又道，“所以臣以为，可以分出人来，官道要修，树要种，所谓要想富先修路么！淮西一地，既不靠海，又无大河，所以官道就至关重要！”
　　“修桥铺路治水开山，一项项民生工程，与其都等着朝廷钱粮到位再修，不如现在趁着有民力，而且灾民给口口粮就行，赶紧的修起来！”
　　“现在小省就是以后的大省，三五年之内把淮西的水路，陆路都修好，届时被水泡过的田地也能耕种，再让这些民夫们回乡”
　　他正说着，忽然间朱允熥微微抬起了右手。
　　朱允熥看着暖阁门口，“怎么了？”
　　邓平按着腰刀，从外边进来，匆匆走到朱允熥耳边低语。

第269章 多养猪（1）

　　暖阁中骤然安静下来，仿佛只有水晶沙漏流逝的声音。
　　所有人都低着头，却都暗中支着耳朵，希望能从邓平的口中听到点什么。好奇，是人类的天性。
　　但奇怪的事，邓平明明在说，皇帝也明明在听，而且和他们的距离也近在咫尺，他们却根本什么都听不到。
　　“丫是怎么做到的？”距离皇帝最近的朱高炽，心中有些好奇，“他怎么做到说话时，只有他和熥子能听见，旁人半点声儿都听不着的呢？”
　　正想着，他赶紧低头。
　　因为邓平说完了，垂手退到一边，而皇帝的表情很复杂。
　　“千万别再出事了，我这一天忙得后脑勺都打地了”
　　朱高炽正在心中祈祷，宝座上的朱允熥则是微微摇头，叹口气，然后看着群臣，“接着说以工代赈的事！练爱卿，你管着工部，你来说说！”
　　练子宁马上起身回道，“臣也赞同以工代赈，但方才世子殿下说以工代赈不要拘于一处更不要拘于一事，臣微有不同。殿下所想是好，可那样以来，只怕好事又讲变成坏事！”
　　“首先，以工代赈为了解决淮北的灾民问题。而殿下所提种种，只怕眼下的淮北青壮还有些不够。再者说，赈灾有个过程，修桥铺路也有个过程而且工期只会比赈灾更长。”
　　“先不说数十万民夫聚集在一起，有何隐患。单是他们知晓水灾已退，该是回乡建房务农时，却有家不能回”
　　闻言，朱高炽瞥了练子宁一眼。
　　而暖阁中的诸位大臣，还有朱允熥都在不住点头。
　　以工代赈是好事，但越是这样的好事越要分清主次，越要因地制宜，越要分清前后顺序，分清轻重缓急。
　　“你他妈以为我不知道这些事？”朱高炽心里暗骂道，“老子把话都说清楚了，怎能显示出你家熥子的英明神武啊！老子说错了，才好让你家熥子点评，然后你们磕头喊皇上圣明啊！”
　　此时，练子宁继续说道，“所以臣以为，以工代赈就以淮北受灾之地为主。一来，民壮无需离家千里之外。二来，他们做工为的是造福乡梓，自然心甘情愿。三，好管好看好调动。”
　　朱允熥不住点头，“老成谋国之言！”说着，笑道，“那你说说，这以工代赈具体要用在何处？”
　　“依臣看来，分成三点！”
　　练子宁开口道，“第一，自然是修筑河防，不让泗州淮北再有水灾之忧。第三，是开垦淤田安置百姓”
　　“且慢！”朱高炽回头道，“第二呢？”
　　“第二！”练子宁环视一周，朗声道，“诸位可能都觉得，应该是清理运河河道吧？”
　　众人频频点头。
　　而练子宁则是一笑，对朱允熥道，“臣倒是觉得，既然要修要大修，那就修路！”
　　顿时，人人侧目，人人皆是不解。
　　只有朱允熥眼含鼓励，笑着道，“说下去！”
　　~~
　　“自我朝洪武二十五年开始筹备且推行邮政以来，南北两地商贸日渐兴旺。通商离不开路，水路陆路。”
　　练子宁清清嗓子继续说道，“这二者之中，大运河勾连南北又显得格外至关重要，而且因为运河繁荣之故，连带着运河沿线的城池，也越发富足！”
　　“那不是更应该修运河吗？”朱高炽又问道。
　　“朝廷有钱修运河！”练子宁沉声道，“每年运河的商税，驿站变邮政所带来的种种收益，都会留出钱来，且每艘商船都会收取一定的过河费，这些钱都是专款专用的！”说着，他看向张紞，“是吧，张尚书！”
　　“是！”张紞说道，“这钱，无论什么时候，无论什么事都动不得，迄今为止已有三百八十二万块银元！”说着，加重语气道，“现银！”
　　说着，又想了想，“运河乃我大明南北动脉，万不可出任何纰漏！这次淮北水灾，徐州淮安段的运河运力大减。接下来治理这段运河，就要用这笔钱。这也是当初皇上金口下旨，专款专用！”
　　众人听得越发迷惑，按照他们的逻辑是，朝廷有专门维护运河的钱，那就不用民夫以工代赈了？
　　好像对，好像也不对啊！
　　朱高炽沉吟片刻，又道，“我大明南北两地，除了运河还有海路啊？”
　　“殿下入中枢尚短，可能有些事还不清楚！”练子宁暗暗的怼了朱高炽一句，笑道，“下官也知海路比运河省事，而且更快。但南北商人之所以还选运河，一来是海运贵，二来是不方便！”
　　“运河沿岸都有城池，海港呢？只有寥寥几处吧？粮船也好商船也罢，到了地方还是要分装走水栖两路。再者说，修筑海港不是一日之功，朝廷数年下来，北方也不过是胶东辽东登州等处。”
　　“直沽一带虽在唐时就是维持幽燕之地军粮的海港，可自北宋庆历八年黄河夺海之后，就变成了内河港。而从前朝蒙元开了通惠河之后，更是使得京杭大运河连接南北畅通无阻，暂时也没有必要大兴土木再修筑海港！”
　　“这里还是涉及到一个内，一个外的问题殿下出身北地，这些事不明白也是情有可原”
　　顿住，朱高炽大怒，心中骂道，“你他妈没完了是吧？老子捧你几句，你丫还蹬鼻子上脸了？”
　　“对内，自然还是要靠运河！海运是快而便，但运河带来的好处，是运河沿线数百万百姓的生计。运河所过之处，乃是万家灯火。沿途百姓有钱的做买卖提供饮食，没钱的出力气也能养家糊口，还有书信往来，搭在行人游客，我大明的货物邮寄等等，好处不胜枚举。”
　　“对外，才是用海。比如要打仗啦，外藩来朝啦”
　　“咳咳！”朱允熥不经意的咳嗽一声，“说修理！”
　　这些文臣啊，就不能给他们长篇大论的机会，不然他能从白天说到晚上，引经据典触类旁通都不带重样的。
　　“淮北为何穷？就是因为路不好啊！”
　　练子宁继续道，“运河一代，只有淮安富足，泗州还算过得去。其他呢，一穷二白！路不好，百姓没办法走出来，行商也没办法走进去。”
　　“试想一下，若是淮北的路好，能连接到泗州淮安等这样的运河中转之地，是不是民生大有改观！”
　　“无地的百姓可以到码头做工吧？女人们可以帮着商船上洗洗补补，做点热汤热面吧！商人们是不是可以从运河的商船上拿了货，去淮北各处卖？淮北腹地的产出，是不是也可以通过运河周转？”
　　说着，练子宁脸色潮红，一拍大腿，“要想富，多养猪多修路！”

第270章 多养猪（2）

　　“要想富，多养猪多修路！”
　　噗！
　　朱允熥正在喝茶，差点一口水呛住。
　　朱高炽对着练子宁怒目而视，脸上的肥肉都在哆嗦。
　　“养猪好啊！”练子宁似乎陶醉在自己对于民生的美妙设想当中，浑然不觉周围人神色有些异样，继续说道，“这几年不是推行洪薯吗？臣的家乡在江西黄家村，那本是个穷地方，臣也是苦寒人家的学子。早些年人都没吃的，哪有东西养大牲口，就是地主家也不过是养几只鸡。瘦得呀，不比鹌鹑大多少！”
　　“去年臣的表侄来信说，山上种了红薯，洪薯秧子叶子都可以用来喂猪，如今家家户户门前有菜园，门后有猪圈。臣表侄还说，等过年的时候，让臣回家去吃猪肉！”
　　说着，他忽然感觉脚被人踩了一下。
　　抬头一看确是左督御史严震直一个劲儿给他打眼色，一开始他还没明白过来，“确有其事啊！猪肉是好肉啊，苏东坡发配黄州的时候还写过”说到此处，他顿时反应过来。
　　站在原地，愕然无言。
　　一时说高兴了，说顺嘴了，说秃噜了。
　　大明朝是不禁止百姓说猪，可那是在民间，宫廷之中朝堂之上作为臣子还是要避讳皇帝
　　“臣失言！”练子宁俯身行礼。
　　朱允熥笑着点头，“从以工代赈说到了运河商贸，从商贸说到了民生，好好好！”他一连说三个好字，赞许道，“有见地，有想法，有谋划，有远见，不负朕许你尚书之尊。今年过年，给你七天假，许你回家吃猪肉去！”
　　这时，户部尚书张紞开口道，“臣赞成练尚书的提议，先修路！”说着，叹口气，“这些年朝廷在海运海防上投入了无数的银钱”说到此处，他又看看皇帝的脸色，改口道，“修路是造福百姓的好事，臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　“臣附议！”
　　殿中群臣纷纷点头。
　　修路这个事很难，尤其这个时代，除了钱还要有人，淮北水灾正是一个难得的契机。
　　朱允熥笑道，“那该修哪条路？你们心中有预案没有？”
　　“徐州古道！”不等旁人说话，练子宁就朗声道，“自盛唐时，就花费重金修了徐州古道。《元和郡县图志》记载，此路南至泗州，长五百九十里，西北至沛县一百四十三里，丰县一百七十五里！”
　　“此路距宿州也只有一百五十里，宿州南临蚌埠，西边就是淮北，挨着商丘跟菏泽！”
　　“修了这条路出来，就等于把兖豫连成一片。且这条路和运河也是连着的，可以随时水陆转换！”
　　“而且，从徐州往南的大陆，不但经过宿州，还有滁州，凤阳等我朝龙兴之地，且还连着浦口，直达京畿！”
　　“这条路不但地理位置重要，且各种材料也好运，正好挨着运河啊。修路一开始，以工代赈使得朝廷赈济灾民的压力大减，沿途城池的百姓也会因为朝廷修路，多少有所受益！”
　　“就算是到最后朝廷还是要花费许多钱，那也是取之于民用之于民！修好之后，水陆两栖皆可千里向幽燕，淮北之地也必将旧貌换新颜！”
　　殿中群臣，都在暗中点头赞许。
　　修路不是一拍脑袋弄条道出来就是路的，不然为何古人要花费天文数字修筑如徐州古道这种南北大陆呢！
　　第一，利于同行，这是最短的最快的路。
　　第二，便于统治。
　　第三，税收。
　　可想而知，这路若是修好了，沿途各城池每年的城门税都是一笔不小的数字。
　　“这条路臣也有所耳闻！”朱高炽笑道，“据说这徐州古道的起点在徐州城东的东岸驿，东岸驿在徐州的子房山下，相传旁边就是留侯墓！”说着，他笑了笑，“而且此路还经过沛县，皇上说起来，沛县还是咱们祖籍之地呢！”
　　朱家的祖籍还真是沛县，后来才迁移到了泗州，然后又是凤阳
　　“路定要修，不然淮北还会穷下去！”练子宁看着皇帝，期待着皇帝最后的决定。
　　说起来淮北在唐时可是天下最富足的地方，后来之所以落成现在这样，除了战争之外，就是因为路被荒废了，许多人忘记了。
　　华夏的事就是这样，落寞的城池或者人，没人关注，就让他们落寞下去吧。因为把落寞的地方重新振兴起来，吃力不讨好。重建远不如新建，新建有感恩，重建有麻烦。
　　朱允熥很高兴，因为一直以来都是他告诉臣子们做什么。
　　而这一次，则是臣子们主动对他这个皇帝说，该做什么。而且，还提出了有力的证据和规划。最主要的是，除了官僚之间的斗争之外，朱允熥真的很难得的看到了，中枢的官员对于普通百姓民生的关注。
　　“你这么一说，朕也想起来！”朱允熥笑道，“当年在文华殿读书的时候，学士曾讲过这条路，苏东坡把这条路称作石佛山南路，甚至一度想在徐州周边买几百亩田隐居，呵呵！”
　　说着，他看向练子宁，“想必这个念头，在爱卿的心中不是一日两日了吧？”
　　“臣身为大明之臣！”练子宁俯首道，“上食君禄，下被百姓供养，也常想着在天地间留点什么！自臣执掌工部以来，每观天下全图，就会抑制不住的想，若是这里的路好些，是不是百姓的日子就好了。若是那里有路，是不是那些土司就不叛乱了”
　　“好！”朱允熥笑着点头，“很好！真好！朕，大明朝，要的就是你这样的臣子！”说着，笑道，“那条路废弃了许久，你跟说，到底是按照原先的路线修，还是重新设计路线？”
　　“就按原来的路线修！”练子宁说道，“徐州到淮北，淮北到兖豫之地，沿途的这些寨子，早在唐时都是驿站还有烽火台，其中不少村落中的水井，还是几百年前的引马池。臣亲自走访过，路是荒废了，可路基还在呢，往下深挖两米，都是一米多宽的长条石！”
　　说着，他忽然顿住，看了眼朱允熥，犹豫道，“再修古道，人力是有，可是花费”
　　“钱不用担心！”朱允熥摆手，“朕给你想办法！”
　　国库可能有些捉襟见肘了，可他这个皇帝的私库又充足了起来呀！
　　汤景王宁那一大些混账，家产充公充的自然是他这个皇帝的私库，这些年私盐的买卖，他们的家产可多得很。
　　还有两淮盐运上的官员，他们的钱也都不少。
　　大头的还是那些被牵连进来的盐商，各个都是肥的流油。
　　多了不敢说，几百万还是拿的出来的！
　　“把你能耐的，啧啧！”
　　看着朱允熥大包大揽，朱高炽心中有些吃味儿，忽然他脑中浮起一个念头，“刚才邓平跟熥子到底说的什么呀？丫这么半天都没透漏半个字，真他娘的稳得住！”

第271章 怪谁 1

　　“卿等散朝后，就如何修这条连接南北徐州古道，再详细做个预案，下半晌给朕送过来。涉及民壮多少？钱粮多少？动用多少官兵？凡事要事无巨细！都去帮忙吧！”
　　朱允熥最后说了几句，诸位大臣纷纷起身，慢慢退了出去。
　　“丫邓平到底说了什么？”朱高炽一边往外走，一边心中还在纠结这个问题。
　　他之所以这么想知道，是因为他心中忽然有种不好的预感。再加上刚才皇帝说散朝两个字的时候，意味深长的瞟了他一眼。
　　“洪熙留下！”
　　朱高炽的腿刚迈过门槛，就听身后传来皇帝的声音。迈出去的腿刚落地，赶紧转身收腿，低着头一步步重新走了回来。
　　“皇上，您唤臣？”
　　朱允熥先是朝窗外看了一眼，大臣们的背影正在远去，但他没有收回目光。
　　“你是不是特别想知道，邓平刚朕说什么？”
　　“啊？”朱高炽一，然后抬头，脸上满是懵懂，小眼睛眨眨，“皇上您说的臣不明白呀？”随即，愁眉苦脸的说道，“臣您这话从何说起啊？”
　　朱允熥收回目光，脸上带着微笑，“上前来！”
　　“哎！”朱高炽微微躬身，探着头朝前几步。
　　咚！
　　对着朱高炽油光锃亮的大脑门，朱允熥一个弹指神通，脑瓜崩。
　　“让你装！”
　　“哎呦！”
　　“再喊，再喊还弹你！”
　　朱高炽捂着额头，“皇上，您怎么那么大手劲儿！”
　　他这回真不是装，猝不及防之下被弹得脑瓜子嗡嗡的，眼泪都快出来了。
　　“朕把汤景他们的案子交给你，你就一点不上心？”朱允熥继续点着他的脑瓜门。
　　“我他妈还怎么上心，审都审了问都问了查也查了抓也抓了，就等你皇帝老子下令哪天开铡呢？到时候，我他妈还得当监斩官去！”
　　朱高炽捂着脑门，破口大骂。
　　“驸马王宁，陆贤！”朱允熥又点点朱高炽肉头的脑门，“自缢了！”
　　“啊？”
　　这回，朱高炽是真惊了。
　　站在原地瞪大眼，张大嘴，不知所措。
　　这两人可是皇上钦点的要犯，更是驸马爷，就这么死在牢房里了？
　　再说那可是镇抚司的天牢，想死也不是那么容易的。
　　“对，镇抚司！”朱高炽脑中一亮，“赶紧把事推给何广义！”
　　于是，他马上开口道，“皇上，这案子是臣在负责，但关押人犯实在镇抚司的天牢”
　　“是你的说的，他们既是皇亲，即便有罪也别太过苛责。尤其是饮食起居上，不要怠慢！”朱允熥打断他，冷笑道，“按照镇抚司的规矩，进去的人犯都要扒了衣服，就留下贴身的小衣。”
　　“是你起了恻隐之心，让他们还留着点体面，还让他们住单独的监舍！哼，结果呢，两人刚才在镇抚司里用腰带把自己吊死了！”
　　“这”饶是朱高炽平日鬼主意多，可这会也有些麻爪了。
　　这么大的案子，人犯却不明不白的死了，这如何对天下人交待啊？
　　震惊，迷惑，忐忑，惶恐，紧张等一系列情绪，一齐涌上心头，让朱高炽心中狂跳。
　　“哼，他们到是一死了之，一了百了，便宜他们了！”朱允熥怒道，“说到底，还是因你起了恻隐之心，所以才有今日的事。”
　　“臣知罪！”冷汗，顺着朱高炽的鬓角，落到他的脖颈子中。
　　“哎！”这时朱允熥又叹口气，“死就死吧，反正都是要死的人！”说着，又看了朱高炽一眼，“不过你，难逃玩忽职守之罪。剥了你的金龙团服，还有玉带，仍旧在南书房效力以观后效！”
　　“臣，叩谢皇上天恩！”
　　~~
　　锦衣卫北镇抚司天牢。
　　何广义低头，看着地上陆贤和王宁，那两张狰狞且带着恐惧的脸，微微皱眉。
　　然后，又看看他们脖颈上的紫色印子，不耐烦的挥挥手。
　　旁边自有锦衣卫低身，把他们的脸用白布盖好。
　　“你这手艺，糙了！”何广义转头对身后的掌刑千户严十说道，“这活，干的不漂亮！”
　　严十咧嘴，讪笑两声，“关键是两位驸马爷临走之前不大配合，小的没办法，只能用了点手段！”说着，低头对那两具尸体说道，“两位爷对不住了，您二位也别怪罪，都是公事，下官也是没办法！”
　　何广义也再次看向两具尸体，心里默念一句，“二位，何某奉旨行事，要怪你们就怪自己吧，谁让你们犯了死罪呢？”
　　随后，他朝身后看了一眼，“公主府那边来人了？”
　　“装殓的棺材，衣裳都准备好了！”严十低声道，“都堂，您看是让他们进来伺候两位驸马爷上路，还是让兄弟们抬出去，直接交给他们家里人！”
　　何广义想想，“兄弟们再辛苦辛苦，不差这一点活啦！把棺材抬进来，装殓好放进去，手脚轻点！”说着，叹口气，“你弄的他娘的这么难看，人家家里人见了，心里得多难受？”
　　“是！”严十答应一声，转头吩咐。
　　然后他再转头，看了眼何广义，“都堂，小人听说那位新点南镇抚司同知，可马上进京了！”说着，又道，“听说，那位和咱们，可不大是一路人！”
　　“当你的差吃你的粮，你什么时候学会多嘴多舌了？”何广义面色不善的训斥道，“把心思放在正地方，别想这些没用的！”
　　他嘴上虽这么说，可心里却因为严十这句话，很是别扭。
　　“郭小四，南镇抚司”
　　“他现在就是我当初的位置，而且他还从中都锦衣卫留守那边带了不少自己的人手过来！”
　　越想心里也是烦躁。
　　随后，拂袖出了牢房。
　　经过旁边的牢房时，他微微转头，驸马傅忠蜷缩在牢房的角落中瑟瑟发抖，看他的眼神中都是恐惧，显然是被吓坏了。
　　傅忠的嘴唇干瘪，几次想张嘴说什么，可都颤颤巍巍的发不出声来。
　　“驸马爷这边，要尽心伺候！”何广义吩咐身后人，“饮食起居不要怠慢了，派两个兄弟十二个时辰看着，万不能出什么差错！”
　　“是！”
　　何广义点点头，又对着牢房中的傅忠一笑。
　　~~
　　天牢外，停着两台大车。
　　上面是刷着金漆上好木料打造的寿材，几个素衣老仆忧心忡忡的站在原地。
　　天牢中的锦衣卫出来，和他们交涉几句之后，不由分说的开始往天牢里搬棺材，还有准备好的寿衣。
　　几个老仆不敢拦着，一边抹着眼泪，一边还要从袖子中掏出事先准备好的金豆子，不动声色的塞到那些锦衣卫的手中。
　　还要嘴里道谢，“有劳了！”
　　看到这一幕，何广义不由得微微叹气，“哎！”

第272章 怪谁 2

　　“你们犯了法，皇上不容国法不容！”
　　“可是老皇上疼闺女，就得想个这种的办法啊！”
　　“不杀你们吧，皇上心里有气，没办法跟天下人交代！”
　　“可是真杀了你们吧，往后公主和老皇上的外孙外孙女们，日子怎么过？”
　　“尤其是老皇上的外孙子外孙女，他们老子顶着罪名被砍头，往后他们想找个好人家的亲事都难啊！”
　　何广义看着公主府那些老仆们，心中一边暗暗说着，一边暗暗摇头。
　　“不明正典刑，说他们羞愧自我了断了，送回家拉回去下葬，也算是老爷子给他这几个姑爷子，最后的体面了吧？”
　　“呵，而且还可以对外说，其实本就没犯什么事，是锦衣卫逼得驸马爷如何如何是驸马爷不堪受辱”
　　这样的说法，显然比触犯国法被明正典刑更容易让人接受，对公主和公主的孩子们也更好。起码，还没有把他们的罪证大白天下，驸马的孩子，老爷子的外孙子外孙女将来也可以理直气壮的活着。
　　而且，砍头没全尸，这么着还给了个囫囵尸首。
　　“哎！”何广义心中又叹口气，“难啊！”
　　他这句难，不是说别人难，而是说他自己难。
　　因为英明神武的是皇帝，两袖清风的是大臣，只有锦衣卫里外不是人。
　　忽然，他脸上一笑，“幸好，皇上还找了个人背锅！”
　　~~
　　“我呸！我他妈谢谢你，我谢你八辈祖宗！”
　　朱高炽低着头出了午门，上了自己的马车，放下帘子就无声的破口大骂。
　　骂着也不解气，撩开帘子，指着紫禁城奉天殿的大殿屋脊，心里继续骂道，“真以为我傻，不知道你丫拿我打擦呢？熥子，我就没见过你丫这揍性的！”
　　“镇抚司里死人了，你不找何广义你找我？”
　　“哦，就因为我说给他们好吃好喝的？”
　　“锦衣卫但凡他娘的多扫两眼，人能死吗？”
　　“那地方人能说死就死？”
　　“不对，人到底是自己吊死的，还是你让人给吊死的，你丫心里不清楚吗？你还呲哒我？”
　　“还说我装？孙子才他妈装，咱俩谁装谁心里清楚！”
　　“诶哟喂，剥了我的团龙袍，白玉带！我他妈谢谢您嘞。您受累，你丫赶紧跟我说，你他妈滚蛋吧，滚回北平去吧！”
　　“那我才是真谢谢你，我给你磕几个！这应天府，老子一天都不想呆，你这皇上老子一天都不想看。最好让我回北平，哎，爷我正想吃打卤面呢！”
　　“黄花木耳五花肉，淋上鸡蛋勾上芡，再淋上现炸的花椒油嗨，那他妈叫一地道，我一口气吃五碗！”
　　马车徐徐前行，车里的朱高炽不住的无声嘎巴嘴儿。
　　但越是这种无声的咒骂，越是憋气。
　　因为连骂人都要藏着掖着背着，可想而知得多憋屈啊！
　　“摆明了，老爷子不想让你砍了他姑爷子的脑袋，然后你又觉得这些人不能再放出祸害。所以选了个折中的办法，大家伙都体体面面的，是吧？”
　　“你们他妈的体面了，凭什么我被骂名啊！”
　　“将来那几个姑母，还有姑母的孩子，不得寻思事我把他们丈夫，他们老子逼死的？”
　　“宗室里，我还能有好名声吗？”
　　“这事传到外边，别人肯定都想，定然是我，寻思着鸟不悄的让他们死了算了，老爷子皇上脸上都有面子，也给了那些姑爷子家里留了面子，我呸”
　　“你丫还罚我，直接给我坐实了我操你”
　　说着，朱高炽啪的给了自己一个嘴巴，“我他妈怎么自己骂自己？”
　　这时，他似乎也骂累了，揣着手斜靠在车厢里，小眼睛眨巴眨巴的，若有所思。
　　“真他妈熊人，没见过这么欺负人的，逮着蛤蟆攥成团粉来？见着瘸子往死里踹？”
　　“你熊我一次还熊我多少回啊？再这么下去，成天在你身边受气，我他妈都活不过三十！”
　　但是，心里骂归骂，可很多事还是要办。
　　“苟不理！”朱高炽撩开车帘，对外喊道。
　　贴身太监苟不理马上颠颠跑来，“殿下，您吩咐！”
　　“准备两份治丧的厚礼！”朱高炽叹口气，“汝宁公主府上一份，怀庆公主府上一份儿！”
　　“这”苟不理顿了顿，“奴婢斗胆问一句，多厚算厚？”
　　“一家”朱高炽也有些犯难。
　　要么说他憋气呢，人死跟他半毛钱关系没有，他不但要背着锅，还得挨着骂，找人恨。最主要的是，他还得掏钱。
　　“每家银元两百块，用白纸包封！”朱高炽无奈道。
　　这钱呀，还真不能太厚了！倒不是他小气，而是无缘无故给多了，显得他心中有愧。可给太少了吧，又没诚心！
　　~~~
　　“五姐，六姐，您俩先别哭了！”
　　镇抚司外，一辆极其宽大的马车中，见到丈夫的棺材从里面拉出来，汝宁公主，怀庆公主，再也忍不住嚎啕大哭。
　　“皇上，你这么就这么狠心啊！”
　　“父皇啊，您就不给闺女做主啊！”
　　她俩哭得撕心裂肺的，旁边的南康公主实在看不下去了，忍着眼泪劝道，“五姐六姐，别哭了！可不能让外人听着了！”
　　“外人，呵呵！”汝宁公主咬牙冷笑，“外人听着怎么了？我爷们死了我还不能哭？”说着，骂道，“哼，大明朝呀，亲姑姑亲闺女，都比不上那外人！”
　　怀庆公主也哭道，“我家老三才三岁呀！昨晚哭了一宿要找爹！呜呜，我这个家，散啦！”
　　再尊贵的女人，也离不开男人。
　　在家从父，出嫁从夫。
　　丈夫一死，就算是公主，他们下半辈子也只能守活寡。
　　“两位姐姐节哀吧”
　　南康正说着，忽然说不下去了。
　　因为她伸出去搀扶怀庆公主的手，竟然被推开了。
　　而且，这位姐姐的眼神里，还有些说不明道不清的味道。
　　“我们节哀，怎么节？人活着时候不让我们看，人死了也不让我亲手装殓。”怀庆公主哭着冷笑，“我们还得谢恩”说到此处，又冷笑道，“还是十一妹命好的，同样是家里爷们犯事了，罚两个钱，就给放了！”
　　汝宁公主的眼神也带着异样，“十一妹，都一样是父皇的闺女，一样是父皇的姑爷子，呵呵！哼哼！”
　　“够了！”南康公主骤然发怒，呵斥道，“五姐六姐，你们是怨谁？是怨父皇还是怨皇上？还是怨我？”
　　说着，也是冷笑道，“我家爷们没事，是因为他们没犯事。姐夫们落到今天的下场，为了什么你们比我清楚！”
　　“你们府上修得比宫里还好，奴婢比宫里还多，你们一个镯子，比我满头首饰都值钱，这钱哪里来的，你们比谁都清楚？我说句不好听的，若真是贤妻，你们早就应该劝，早就应该收敛！”
　　“你”二人大怒。
　　“得罪你们我也要说，反正你们心里记恨我了！”南康公主继续说道，“你们说皇上和太上皇狠？哼，父皇若是真狠，就不会是今天这样？”
　　“他老人家若是真狠，砍头抄家夺爵，你们不是没见过！”
　　“他老人家为了你们的后半生，为了你们的孩子，这回等于直接干涉了朝政！”
　　“皇上为了你们，为了父皇，明明是铁案，硬是给弄含糊了！他们为了谁？”

第273章 讹钱（1）

　　“父皇以前常说一句话，脚上的泡都是自己走的！”
　　南康公主看着两位姐姐，继续说道，“两位姐夫有今天的下场，绝不是偶然！除了私盐的事，林林总总各种罪名加起来，几个脑袋都不够砍！”说着，叹口气又道，“你们怨父皇不可怜你们，可是这些年被两位姐夫害得家破人亡的百姓谁去可怜他们？”
　　“他们做的这些事，两位姐姐就真的半点都不知道？妹妹我说句不好听的，但凡你们劝劝，你们管管，不至于今天这样吧？”
　　“你们这些年他们所作所为就没人弹劾吗？那是父皇把折子给压下来了，看着你们的面子，就是轻轻用话点几句。父皇的性子咱们知道，他老人家一辈子什么时候眼里容过沙子？”
　　“五姐夫一家当初卷入胡惟庸的案子，父皇若是不怜惜五姐你，会留他这么多年，还对他的所作所为睁一只眼闭一只眼？”
　　“六姐你也别说六姐夫怎么这么地，坏主意都是他出的吧？为啥这些年不让他出京公干了？早些年他去地方上练兵，不是跟咱们家的藩王们眉来眼去，就是克扣兵饷。”
　　南康公主越说越快，起初两位公主还不忿想要分辩，可渐渐的却都低下头，轻轻垂泣。
　　“咱们是女人，是他们的妻子，可是咱们的身份，先是大明朝的公主，朱家的女儿，才是他们的妻子！”
　　南康公主叹息一声，拿出手帕帮着两位姐姐擦拭眼泪，“咱们不是民间的无知妇女，有些事要知道分辨啊！二位姐姐说父皇偏心不可怜你们，这话若是被他老人家听到了，该有多伤心！”
　　“给两位姐夫全尸，没有把罪证明发天下，还不是怜惜吗？他老人家这么做，还不是为了你们的名声，你们孩子的前程？”说着，顿了顿又道，“我再说句不好听的，两位姐夫从进了锦衣卫镇抚司天牢的那天，就该自己结果了！不然，连累的何止他们自己？”
　　“可”怀庆公主哭着道，“皇上也太我那么求他跪在乾清宫外边哭，跪在坤宁宫外边哭”
　　“皇上更难！他是皇上，咱父皇以前说过，当皇帝就是要给天下人一个公平。”南康公主又道，“别说两位姐夫，按亲疏程度，我说句不好听的话，常家跟他亲不亲，他亲亲的表弟，因为私卖战马，还不是一样！”
　　“我再说点难听的，五哥还是他叔叔呢！现在凤阳圈着呢！两位姐夫，论地位论身份，比得过五哥？”
　　汝宁公主哭道，“可同样是犯错了，你家驸马”
　　“我还没埋怨两位姐姐呢！”南康公主冷笑道，“我家胡观在家好好的，是五姐夫六姐夫拉他进来惹了一身的是非！幸好，他没涉入太深，又是初犯才死中求活，可现在就是个空筒子驸马了！”
　　说着，不愿意在这上面多说，叹口气道，“人死不能复生，两位姐姐也别只顾着哭，现在更不是埋怨谁的时候。赶紧把姐夫的身后事给办了，然后好好抚养孩子长大成人才是正经！”
　　“毕竟，他们也是皇家的外孙！”
　　~~
　　“驸马爷，您是真蠢啊！”
　　南康公主府花房中，盆盆盛开的鲜花花团锦簇五颜六色，美艳不可方物。
　　偏偏毛骧一身如死水一般的灰衣，翘着腿坐在这一片姹紫嫣红之中。
　　看着很是不协调，很是怪异，而且他说的话还很不好听。
　　胡观坐在他对面，涨红了脸好似要找条地缝钻进去。
　　“您这么长时间就没半点长进？啧啧啧”毛骧脚上的布鞋，挂在脚指头上耷拉着，随着说话的节奏，一上一下。
　　然后，忽然有种说不清的味道，在空气中弥漫。那味道就好像馊了的老陈醋，跟长毛的黄豆酱兑在一起，然后又在里面怼了一块臭豆腐，再然后又加了条带油的猪大肠。
　　“玩别人，能把你自己也玩进去？哎呦喂！”毛骧继续说道，“您可以呀！别人是杀敌一千自损八百，您是直接同归于尽！”
　　胡观被数落得无地自容，被怼得无话可说。
　　但心里仅有的那点自尊，还是让他开口分辨，“这事皇上也知道”
　　“知道你蠢！”毛骧笑笑，眉毛一扬，但还有半句话没说出口，“蠢的人才忠心嘛！”
　　此时，他忽然心中有些吃味儿。
　　“想当初在老爷子手底下，这么蠢的人哪里立足之地？说不定都死八百回了！可现在这位皇爷，知道手下人蠢，却还要用。不但用了，还配合着手下人一块儿，还给擦屁股，还煞费苦心的给他遮掩”
　　“可不敢这么想，阿弥陀佛，太不恭敬了，不恭敬！”
　　“其实是晚辈在御前，出现的次数太多，晚辈觉得这么下去，早晚有人察觉”胡观说话有些絮叨，“所以才出此下策”
　　“蠢就是蠢别给自己找借口！”毛骧继续翘着脚丫子，“你可以不往皇上跟前凑啊！那么多传话的你不用，非要你自己张嘴？咱们这样的身份，能不往皇上身边凑就不凑，你可倒好，进宫比回家都勤！”
　　“这晚辈！”胡观低着头，脸上发烫。
　　“为了几个小鱼小虾，你演好大一出戏，哎！”毛骧又讥讽一句，随后放下脚，双手扳着凳子的扶手。
　　蹬蹬两声，直接跟胡观面对面，近得能让胡观看到他牙缝中的韭菜。
　　“今儿我来，有别的事！”毛骧看着胡观，“我都回家养老的人啦，还特意回来跟你说一声！”
　　“您请讲！”胡观一阵紧张，咽口唾沫。
　　“别怕，好事！”毛骧轻轻一笑。
　　但他越这么说，胡观越是紧张。
　　“真是好事！”毛骧笑道，“我找你呀借点钱！”
　　“嗯？”胡观一愣，眼珠子好似都凝固了。
　　开什么玩笑？
　　你找我借钱，你这堂堂大密探头子，每年的花费都是皇上内库中出来，没人核实的，你找我借钱？
　　再说，你跟我借钱，我他妈和你很熟吗？
　　“不多！”毛骧拍拍胡观的手，笑道，“就三十二万七千块银元！”818
　　顿时，胡观差点咬掉自己的舌头。
　　这还不多，那他妈什么数算多？
　　再说，你跟我借钱做什么呀？
　　我都不知道你要做什么，你就跟我说数儿？
　　“前辈”胡观沉吟道，“这”
　　毛骧好似有些不好意思了，“怎么，有难处？”
　　“是！您也知道晚辈，这”
　　“有难处，你也得借。借你也得借，不借你也得借。你主动借，我还欠你个人情，你要不情不愿的我还真就不给这个人情了！”毛骧笑道。
　　“我”
　　胡观整个人都有点哭笑不得。
　　自古以来，见过借钱这么理直气壮的吗？
　　你这是借，还是抢？
　　忽然，胡观心里咯噔一下，看着毛骧，“前辈，您说的借，是不是改成要字，更为妥当一些。要钱！”有的人死了，但没有完全死……

第274章 讹钱（2）

　　“啪！”
　　毛骧一拍大腿，大笑道，“驸马爷，您难得聪明一次呀！”
　　胡观龇牙咧嘴，不住的揉着自己的大腿，脸上哭笑不得。
　　“但是，我还是得说跟您借！”毛骧又道。
　　“您这借，是压根就没打算还吧？”胡观都气笑了。
　　啪！
　　胡观一哆嗦，赶紧挪着凳子后退。
　　“对不住，习惯了！”毛骧眉毛动动，收回手呲牙笑道，“驸马爷您说的就过了，借是借还是还，不还也分很多种。承认了不还才是不还，我又没对您说我借了就不还，你怎么能说我压根没打算还呢？”
　　“晚辈看您这样”
　　“借不借？”毛骧又翘起腿儿，盯着胡观。
　　饶是胡观脾气再好，这时候也带着火气了，他也是勋贵人家的二代子弟，又是驸马爷，能给他气受的人，还真他妈没几个。
　　“没钱！”胡观一摊手，“晚辈的家底估摸着您也知道，就是那些田产，好有我们家分家时候，老子给我留点散碎银两。不怕你笑话，这些年维持公主府的开销，都是靠人家公主的嫁妆！比如城外的庄田，城内的商铺子，还有家里头下人经营的几家当铺”
　　“你借不借？”毛骧又道。
　　“我没钱我拿什么借？”
　　“你跟别人借去呀！”
　　“我”
　　毛骧撇嘴，“知道你没钱，可你不认识有钱的人吗？我这事拜托到你头上了，你就得给我办。”
　　熊人！
　　绝对的熊人！
　　没见过这么熊人的！
　　简直熊到家了！
　　尤其是毛骧说话的时候，两只眼都不在一条线上，好似都没把他这个大活人看在眼里。
　　胡观忍着心中的怒火，“前辈，您不能不讲理。您要有事，我自然给办，可是您这我没钱我还得给您出去借钱，然后您还不还，您还不告诉我为什么要借钱，要用在何处，您又不是缺钱的人”
　　“哎，我忽然发现个事！”毛骧笑道，“你适合说书去，口条顺溜！”
　　胡观的怒火已经到了极点，“前辈，这不是小数目啊！公主年俸一年才几个钱呀！三十多万？”
　　说着，闷口气继续道，“再说，您要用钱，您可以进宫找”
　　“我自己的私事，怎能跟两位爷张口？”毛骧忽然收敛了笑脸，瞥了胡观一眼，“你就说你借不借？”
　　“您这是生讹我呀？”胡观站起身，来回踱了两步，“我上哪儿给您淘换去？”
　　“呀呀呀，瞅你那样吧？”毛骧撇嘴，“真以为我不还？哼，我一辈子还没讹过人，既然你不愿意”说着，毛骧也站起身。
　　他这一起身，胡观倒是患得患失起来。
　　“我也不是不愿意，就是这个钱实在是无能为力”
　　“五天时间！”毛骧伸出一个巴掌，“五天时间把钱准备好，五天之后的这个时辰，我来拿！”
　　胡观顿时愣住。
　　“这事，我只能找你！”毛骧点点胡观的心口，“谁让你接管了青眼呢！我的事就是你的事，你必须要出力！”
　　“那要是我的事呢？”胡观下意识的问道。
　　“还是你的事！”毛骧一笑，背着手，趿拉着鞋跟街上闲汉似的溜达溜达的里去。
　　等他走了好久，胡观才反应过来。
　　“我三十多万我哪弄去？”
　　他是真不想借，可他知道既然毛骧开口了，事绝对不是借钱这么简单。人家毛骧想要钱，很多地方可以要，而且还不用说借。但偏偏找到了他，定然有隐情。
　　可是话说回来，让他胡观在五天内掏出三十多万，他就是把骨头渣子都砸碎了，也拿不出来呀！
　　~~
　　紫禁城，九五飞龙殿。
　　面阔九间的大殿，坐落在汉白玉的石基上，它没有其他宫殿那般的磅礴大气，却格外有一丝沉寂。
　　这似乎和它的位置有关，它位于深宫之后，内花园旁。即便是宫里的人，也不是人人都能找到。
　　这一处，原本是马皇后生前礼佛的地方，现在是紫禁城中供奉佛像所用。
　　大殿之中供奉着佛龛，香火缭绕，宝相威严。
　　朱家爷们都是不信神佛的，可不信归不信，供奉归供奉。
　　正殿门外，有座凉亭。
　　朱允熥背手而立，静静的看着周围的景色，似乎有些出神。
　　不多时，一阵轻微的脚步响起。
　　朱允熥没回头，就开口道，“不用行礼了！”
　　但来人，还是毕恭毕敬的叩首，“臣毛骧叩见皇上！”
　　“听说，你这次是真要走了！”朱允熥回身，脸上带着温和的笑容。
　　“是！”
　　“去哪？”
　　“回家！”
　　“哦！”
　　简单的问，简单的答，但一问一答都蕴含深意。
　　青眼给了胡观，但毛骧没有身退，他曾去了无人知晓的地方，但又返回了京城。
　　这一次，他要走了。去那真正谁也找不到他的地方，开始他的生活。
　　而他口中的家，朱允熥知道在何处，但也不知道是不是真的就是他所知道的那处。
　　“漂泊一生本无家，白首凋零叹年华，青山半分烟云晚，归去无声看晚霞！”朱允熥若有所思，若有所感。
　　“皇上好诗才！”毛骧低声赞道。
　　“朕的诗算不得诗，强行惆怅罢了。不过你若是喜欢，那就送给你。当朕，给你送别之礼！”朱允熥笑道。
　　“日后臣，不会再出现了！”毛骧终于抬头，看着朱允熥的眼睛。
　　“朕也不会让人去找你！”朱允熥道，“你这一辈子，没为你自己活过一天，从今往后，剩下的日子，都是你自己的！”
　　闻言，毛骧再次跪下叩首。
　　他明白皇帝的意思了，皇帝恩赐了他，恩赐了他这个知晓太多秘密的人，让他终于可以做自己，做个真的人。
　　“临别时，还有什么要求吗？”朱允熥柔声道，“想要什么？只要你说，朕就答应！”
　　毛骧摇摇头，“臣有的已经够多了！”说着，一笑，“再说臣就一个人，身外之物都是累赘！”
　　“哦？你真的是一个人？”朱允熥打趣道。
　　难得的，毛骧老脸一红。
　　“去见老爷子了吗？”朱允熥又道。
　　毛骧顿了顿，迟疑道，“臣不敢！”
　　闻言，朱允熥先是诧异，而后又全然明白。
　　“你这厮！”朱允熥笑骂道，“若真是你想的那样，你焉能活到今日？”
　　毛骧不敢对老爷子说走字，他有些怕，怕走不成。
　　“还有谁知道你要走？”朱允熥又问道。
　　“除了皇上再无他人！”毛骧叩首道，“再过几天，臣就突然消失在这世上，好似这世上根本没臣这个人一般，就好似臣从没来过！”
　　朱允熥背着手转身，再次看向远处的风景，“既如此，你就去过你的日子吧！”
　　“臣临走之前，还有件事要让皇上您知道！”
　　“说！”
　　毛骧再次叩首，“臣讹了南康驸马三十多万的银子！”
　　“你要银子和朕说”朱允熥回头，“为何讹他？”
　　“也不是讹，而是有些人，要托付给他！”毛骧看着朱允熥，神色坦然，“是臣的一些私事，但也是一些公事。涉及到的人，他们不知道什么是青眼，更不知臣是谁。只是臣臣觉得不能带着愧疚消失！”有的人死了，但没有完全死……

第278章 内因（1）

　　长街人来人往，熙熙攘攘。
　　马车距离对面的裕恒当，只有半条街的距离。
　　胡观坐在马车中，如坐针毡，心中的紧张就好似他第一次同床那样紧张。
　　但更多的是羞愧，害臊，都有些不敢去看街上的行人。
　　“丢人啊！”他心中长叹，同时又脸皮发烫，恨不得找个地缝钻进去。
　　毛骧给他五天时间，筹集三十多万银子。
　　他实在是没有钱，又抹不开面子找人借钱，思来想去只有这一个办法。
　　找当铺，抵押借款。
　　他家里也是有当铺生意的，可是和眼前这个裕恒当比起来，那就是小巫见了大巫拿不出手。这间当铺在京城扬州苏州杭州广州等天下最富庶的地方，都有分号资金雄厚。
　　别以为当铺就是当东西的地方，其实这是世上最赚钱的买卖。
　　甚至比钱庄票号还赚钱，钱庄票号能做的当铺也能做，而当铺能做的钱庄票号则不能做。因为当铺，大当铺背后的主人，钱庄惹不起。
　　任何一个城池中，最大当铺的东家，一定都是在当地跺脚颤三分的人。相比之下，钱庄票号才是老实巴交的生意人。
　　而且，和钱庄票号相比，当铺就是一本万利的买卖，甚至是没本的买卖。
　　“老爷，妥了！”
　　忠心耿耿的老管家来到马车外，低声对胡观说道，“已经和里面谈好价儿了，就等着您进去盖印！”
　　“哎！”坐在马车中的胡观，又是深深长叹。
　　三十万是笔巨款，他家中所有能凑出来的钱不过五六万。没办法，只能把他名下的田产还有他名下那几家小当铺的契约拿出来抵押。
　　这种抵押，对他而言是没办法的办法。对人家裕恒当而言，却是乐见其成。不但少了一个同行，而且还增长了实力和资产。更重要的是，这样的抵押不但包含当铺的铺子，库房，票据，还有当铺中的账房伙计。
　　“他们说什么没有？”胡观沉默半天，再次问道。
　　老管家在外回道，“旁的什么都没说，他们掌柜的始终客客气气的。始终带着笑脸，说生意场上周转不开是常事，大家都是同行，相互照应帮衬是应该的。而且，给咱们的价儿，比咱们估算的还多了两成！”
　　“他知道是咱家吧？”胡观又问道。
　　当铺虽是他名下的，但外人不知道。这是豪门大族不成文的规矩，买卖都挂在家里人的名下，由可靠的人经营，背后的东家都藏在暗处。
　　老管家沉吟片刻，“就算他知道，他也不会乱讲！”
　　“哎！”胡观又是叹气，“怎么就闹到这步田地呢？”
　　他好歹也是京师中有头有脸的人，是有身份有地位的。可今天，却要低下头放下身段，不知廉耻的去
　　“你去吧！”胡观伸手从腰间摘下自己的印信，“你去盖印，我就不过去了！”说着，苦笑道，“已经够丢人啦，我就不用出面了！”
　　说到此处，又摇头苦笑道，“这他妈不自欺欺人吗？哈！”
　　印就是人，每个男子在成年之后都有一方属于自己的印信。代表着他的名字，他的信誉，他的诺言。
　　老管家没有多说话，双手捧着胡观的印信，快步进了当铺。
　　大概过了半柱香的时间，老管家又快步从对面当铺中出来，站在胡观的马车前。
　　~~
　　“您点点，这是银票。比咱们事先估价多给了两成，四百亩的田庄两处，加上咱家在文庙大街的两间当铺，一共是三十六万整！”老管家递进来一沓厚厚的银票，重得都压手。
　　“这家当铺还算有良心，掌柜的没留那两箱金银玉器，说是光当铺和田产就够这个数儿了！盖印的时候也没问东问西，小老儿盖好印之后，掌柜的毕恭毕敬把契约锁进了铁柜里”
　　“有良心？哼！”
　　胡观没看那些银票，数量上定然是差不了的，他倒是巴不得少给他几张，那样他就有了日后去找麻烦的借口。
　　此刻，他最关注的，是双方的契约文书。
　　“嘶！”忽然，胡观吸口气，很是不解，“三十六万银子当期三年，钱息二分？”
　　他不解不是因为这个利高，恰恰相反是因为这个利，太低了。
　　要知道京城之中，无论是当铺还是钱庄，放出来的款子都是四分钱息。而且还有什么到期还不上利滚利，加息扣抵押等一系列手段。
　　但他现在手中的契约干干净净，就是一张借据。
　　三十六万银子，钱息二分，三年之后本息一块归还。
　　老管家见胡观愣住了，开口道，“小老儿估摸着，他们这是故意给您面子。毕竟您是驸马爷啊，您能照顾他们生意，他们都祖坟冒青烟了，哪还敢多收您的钱呀！人这辈子谁都有个马高镫短的时候，他们这时候落井下石，将来您喘过气来，一根手指头就能碾死”
　　“胡说八道！”胡观瞪了老管家一眼，“你不懂不要乱说！”
　　人家能开这么大的买卖，能怕你一个驸马爷吗？
　　别说你是驸马爷，你就是大明朝的藩王，人家都未必怕。
　　“哎！”胡观又是长叹。
　　~~
　　“怎么瘦成这样？”
　　邓氏看着儿子削瘦的脸颊，心疼的眼泪都打转。
　　曹国公府花园中，李琪坐在母亲对面，小口的吃着碗里的桂花糕，笑道，“没事，娘您不用担心！”
　　他们娘俩坐在凉亭里，吃着点心喝着茶，享受着午后的春风。
　　外边丫鬟和嬷嬷，长长一列起码站了几十个。
　　“我还不担心！”邓氏拉着儿子的手，里外摩挲着，想了半天，还是犹豫着，低声开口道，“你得知道节制！”
　　“嗯！”李琪一愣，刚去拿桂花糕的手僵住了。
　　邓氏帮儿子擦着大襟，低声道，“我都听说了，你跟郡主成亲之后，没日没夜的黏糊。有一回，连着两三天就没出屋。儿子，这事他你得节制啊！”818
　　“你那身子是肉，不是铁，它就是铁他也架不住这么着一个劲儿的对吧？”
　　“你还年轻，来日方长，别舞了嚎疯的，嗷！”
　　“咳咳咳！”瞬间，李琪满脸通红，直接被呛住，脸红脖子粗的咳嗽起来。
　　“快，水！”邓氏喊道。
　　旁边自有丫鬟，奉上茶水。
　　李琪连喝几口，而后脸上羞得滚烫红的跟猴屁股似的，“娘，您说什么呢？”
　　“我都为了你好！悠着点！”邓氏拍着儿子的后背。
　　这时，外边一个嬷嬷禀告，“夫人，外院的二柜张先生求见！”
　　“嗯？他怎么来了？告诉他，老爷不在家，若是生意上的事，等老爷回来！”邓氏摆手道。
　　“夫人，张先生说，有急事！”有的人死了，但没有完全死……

第279章 内因（2）

　　一沓文书契约让邓氏看的有些发懵，她毕竟是妇道人家对这些事很是不懂。
　　而李琪则是很郑重，先是在青花釉里红的海碗中净了净手，然后用白丝帕擦了擦，仔细的拿来过，格外认真的看了好几遍。
　　“我记得你，你是管着当铺的掌柜的，姓张是吧！”李琪一边看一边随口道。
　　“少爷您记性真好，正是小的！”张掌柜面对少主，格外恭敬。
　　说起来在京师的生意场中，这位张先生也是有一号的人物。可他清楚的知道，他所有的一切都是眼前这个李家豪门赐给他的。
　　别说是李家的主人，就是李家内院的一条狗，他都要小心伺候。
　　“确定是驸马爷他家？”李琪抬眼，追问道。
　　“小人确定！”张掌柜半鞠躬，说道，“首先，抵押的这两间铺子，就是驸马爷的产业。这事早两年小人就打听清楚了，因为小人早两年准备把这两间当铺给吞了。他们规模不大，但在的地方好，平日的老主顾都是翰林院的穷清流，还有京官们。！”818
　　说着，他顿了顿，“这事老爷也知道，小人禀告老爷之后老爷子还说做得好。老爷还教导小人，生意是做不完的，钱也是赚不完的，但人情若是糟蹋了，那就成仇了，冤家宜解不宜结！”
　　“嗯！”李琪点点头，“你继续说！”
　　“另外，您看这文书上画押的印记！”张掌柜又继续道，“庆之堂！驸马爷的字就是庆之，来帮他画押盖印的是他的老管家。那老管家，是从他们家上一代老侯爷那时候，就看着驸马爷长大的老仆了！”
　　“嗯！”李琪再点点头，“知道他家为什么要抵押吗？”
　　“小人没问，也不敢问！”张掌柜接着道。
　　“嘶”李琪忽然皱眉，“两分利？”
　　张掌柜心中一惊，以为自己要的利息多了，忙解释道，“少爷，两分利是京师之中抵押拆借最低的利息了，而且三年的周期不加利，就等于从咱们这出去的三十万六万银子，两分的利息是年利！”
　　“旁人借钱，咱们可都是月利，这两分利等于白借啊！而且，为了怕驸马爷多心，日后知道是府上的买卖。小人给的银票，是特意从苏州保达兴票号临时借的银票，都没敢在咱们府上的票号当中调银票过来。”
　　这就是为什么京师的银票钱庄干不过当铺的原因，裕恒当这样的当铺，不但名下有多间当铺，遍布大江南北，同时还有一样可以遍布大江南北的钱庄。
　　它做的就是左手进右手出的无本买卖！
　　别的钱庄票号敢跟他打擂台，都不用他背后的主人出面，自家票号略施小计，就能引起对方的挤兑。
　　“利息倒是没话说！”李琪又皱眉道，“可是光这两间当铺就足够三十多万了，为何还要人家的田庄地契？”
　　“这”张掌柜苦笑，开口道，“少爷，按理说这两间当铺是够的，可是首先，咱们是活当，不是死当。若是死当，那就够，因为咱们随时可以接手那两间当铺！”
　　“但活当就另当别论，只能按照市价的四成折现。至于地契，小人不能推。已经推了两车的金银珠宝，再把地契推出去，驸马爷那边也得多心不是？”
　　闻言，李琪陷入深思。
　　随后开口吩咐道，“来人，拿笔墨来！”
　　“儿，你这是要？”邓氏不解。
　　“我给爹写信！”李琪把手中的契约交过去，郑重说道，“这事不大对，驸马爷是皇上看重的人，钱是咱家出去的，万一有事咱家说不清楚！”
　　“不至于吧！”邓氏皱眉。
　　而张掌柜则是附和着点头，“小人也是这么想的！”
　　~~
　　晚上，毛骧背着手，依旧跟个闲汉似的来到南康公主府。
　　两人在内书房落座，毛骧还在打量着书房中的陈设时，胡观则是一句废话没有，直接捧出一沓银票放在桌上。
　　“请！”胡观摆手。
　　毛骧微微吃惊，“驸马爷，您这么快？”说着，拿起一沓银票。
　　呸！
　　先是往手上唾口唾沫，然后一张张的捻开。
　　“我就说么，驸马爷您肯定有点家底儿！”，毛骧脸上美滋滋儿。
　　“我有没有家底，你不知道吗？”胡观抱着肩膀，“你一句话，我把家底都抵押呀！才换来这三十多万，我现在还不知道三年之后我拿什么还呢！”
　　“三年之后不用你还，有人还！”毛骧继续数着银票，就像个守财奴一般。
　　胡观心中一动，凑近些，“前辈，你要钱干什么，是不是应该告诉我了！”
　　“我是跟你借钱了，但我不是要钱！”毛骧道。
　　“你都没打算还，还不是要？”
　　“钱是我借的，但不用给我，我不拿！”说着，毛骧把银票，提到胡观面前。
　　顿时，胡观的脸如同泥塑的木偶一般，半点表情都没有。
　　“您这是？”好半天，他才开口道，“您直说行不行？”
　　毛骧翘起二郎腿，从怀中掏出一个本子，啪的仍在桌上，“再给我办件事，把这钱按照上面的人头数平分，然后按照地址和人名，送到人家手里！”
　　刹那间，胡观似乎有些明白了。
　　拿起那个本子翻开，上面密密麻麻都是人名，生卒年份，死亡时间地点家中几口人，家在何处。
　　“您这是？”
　　“都是我的兄弟！”毛骧叹口气，脸上那种玩世不恭的笑容收起来，带着几分郑重，“都是我死去的兄弟！”
　　胡观疑惑，“可”
　　“他们中有的是青眼的人，有的不是，但他们的死，都是因为我而死。准确的说，就算知道要死，因为我开口了，他们也只能选择死！”毛骧的声音冷冷的，没有任何感情，就像是在讲述微不足道的事。
　　“甚至他们之中，很多人本不用死，是我逼着他们还有人，是我亲自下的手！”
　　“少年时，我曾想过和你父亲那一辈人一样，做个率领千军万马光明磊落的大丈夫，但成人之后我只能躲在最阴暗的角落，像鬼一样的活着。”
　　说着，毛骧的眼睛看向胡观。
　　“以后，你就会有种体会！”然后，他又是一笑，有些凄然，“这些兄弟们，无论是他们即将去死的时候，还是他们死去之后，我都当着他们的面说过。安心上路，你的妻儿老母我来养！”
　　“这些年我从未忘记过自己的诺言，他们的家我照顾得很好。但马上，我就没有照顾他们的能力了。所以，我只能找你。因为你接了我的班，你接管了青眼！”
　　骤然间，胡观沉默了。
　　他有些感慨，出身于淮西勋贵之家，他自小就懂得什么是兄弟情义。如今在世的这些淮西军头们，谁不是私下里都养活着许多一家老小呢！
　　昔日同生共死的兄弟，不可能忘的！
　　“可”他微微回神，“这都是国事啊！应该上表”
　　“屁国事！”毛骧撇嘴，“都是见不得光的人，跟国事有球关系！”说着，他白了胡观一眼，“就算是国事，谁认这个账？”
　　胡观沉默了，他们是见不得光的。
　　“再说，终究是因为我的命令，他们才”胡观叹口气，“说句杀头的话，他们认朝廷吗？有时候也未必，但他们是真的认我！叫我一声大哥，给我卖命。而我，却因为很多原因，真的让他们卖了性命。”
　　说到此处，他看向胡观，语气没有任何波动的说道，“很多人把我当大哥，我却亲手了结了他们。你说，他们的家人我不该养吗？”
　　胡观点头。
　　“这笔钱，足够他们的家人在以后的日子里衣食无忧了！”毛骧忽然站起来，背过身，“你找人送到他们家人的手里。”
　　胡观心有千金重，点头道，“好！”
　　此时，毛骧转头，正色道，“我毛骧这辈子，从没欠过任何人。你记住，三年后的今年有人来还这笔钱。到时候，连本带利一块给你！”随即，抱拳，“我就这块心病了，拜托！”

第280章 真假？（1）

　　本该宁静无声的乡间小路，此刻却暴土扬尘。
　　一头驴，一头眉清目秀的驴，支棱着耳朵呲着大板牙甩着尾巴，欢快且飞快的跑在乡间的小路上。
　　尘土飞扬，这头驴清澈也愚蠢的眼睛却格外明亮。它死死的盯着前方路边一丛肥嫩的野草，就像是看到了合意的母驴。
　　哒哒，哒哒。
　　驴蹄子踩着地面发出声响，它身后拉着的小车却异常平稳丝毫不晃。
　　小车上一个把脸用毡帽盖住的男子，双手枕在脑后翘着二郎腿，悠哉悠哉的哼唱。
　　突然，驴车停了，呲着大板牙的驴，歪着脑袋警惕的看着前方。
　　脸上遮盖的毡帽下，也露出一道目光。
　　一个老头，走得很慢，好似两头扣在一头儿，一边走一边用手帕扇着灰尘的老头，从小路的另一边迎面走来。
　　随后，老头在那头驴的前面站住。
　　驴车上，毡帽内的脸不再那么悠哉。满是老茧的大手，下意识的在身下摸摸。
　　那里藏着，一具机头已经张开的弩机，一把杀人不见血的宝刀。
　　可大手也只是摸了摸，且又紧张的不住握拳，松开，再握拳再松开。
　　“这驴不错！”挡住路的老头先开口，轻轻的摸着驴脖子，“肯定好吃！”
　　嗯！嘎！
　　大板牙锃亮的驴，惧怕的后退两步，把脖子扭向一边。
　　驴车上的汉子，利索的翻身下车，笑道，“您老不是自小就爱吃咸菜吗？”
　　“呵！”对面的老头一笑，用手帕擦擦额头，又擦擦空空荡荡圆润的下巴，“有肉，谁他妈吃菜呀！”
　　随后，老头朝向几步，斜眼看着汉子，“走，怎么也不说一声？”
　　“怕麻烦，不想惊动谁！”汉子咧嘴，无声一笑，抬头的同时，毡帽下是明明长在一起，却各不相干的眼睛。
　　“再说！”他又是一笑，嘴角牵动几分，“我这样的人，还是鸟悄的走为好！”
　　老头先没说话，而是先用手帕再次挥舞两下，然后静静的看着汉子，“真走？”
　　“真走！”汉子说的斩钉截铁。
　　然后，老头弯着的腰，突然就变直了。这么一来，他显得比这汉子还高大了几分。
　　~~
　　阳光很旺，两人的影子洒落在路边青色的稻田中，野草上。
　　风很静，却依旧能看到三不五时被它吹弯的秧苗。
　　而且，被风吹动的秧苗，像是浪潮一样，很美。
　　当然，风吹动的还有汉子的衣衫，老头的白发。
　　他们相互僵持着，战了许久，但似乎也不是许久，而是像过了许久。
　　“走？去哪儿啊？”老头面对着阳光的方向，所以微微眯眼。
　　汉子的毡帽遮住眼睛，“回家！”
　　“你有家吗？”
　　“认真找，总会有的！”
　　“家哪是那么好找的？”
　　“两间房子，一头牲口，一个女人，一桌饭菜，几个孩子，一屁股饥荒就是家！”
　　“草！”老头不屑的斜眼，“你他妈是秀才啊！还他娘的出口成章哩！”
　　“您知道的，我小时候读书很用功！”汉子咧嘴一笑。
　　“因为你是听话的孩子，听话的孩子才用功。可是这次，你不大听话”
　　“我不是不听话，是我一辈子都在听话。现在，我想听我自己内心的话！”
　　“所以，你要偷偷走！”
　　“不是偷偷走，皇上许了的。我要回家！”
　　“你没家！”
　　“我不是没有，而是没去找过！”
　　“家不是房子，不是一找就能找到！”
　　“您说的可能有理，但不试试怎么知道？”
　　两人面对面，再次沉默无声。
　　~~
　　风，忽然没那么轻了。秧苗好似被人耗拽一般，凌乱的扭动。
　　“朴叔啊！”汉子开口了，“您老是来堵我的？”
　　老头没说话，就背着手，用一种看不出什么意味的眼神，注视着对方。
　　“您不喜欢我走，还是”汉子说着，开始打量四周。
　　“别看！”老头忽然开口，“你看不到！”随后，他竟然忽然有些顽皮的，做了个拉弓瞄准的姿势。
　　汉子低下头，嘴角泛起无奈，“朴叔，没必要的，这么大阵仗”
　　“我老头子又打不过你！”老头微微一笑，“十个我都不够你打！”
　　“您知道的，我不会对您动手。”
　　“未必！”老头语重心长，“人是会变的嘛！”
　　汉子猛的抬头，两只各自干活的眼睛忽瞬间对准标线，“我没变！”
　　“那为什么要走，也不跟老主子说一声？”老汉的眼神也忽然变得锐利起来。
　　汉子低下头，“我听话，我忠心，可我也是个人。是人就会怕，我是怕真的怕！叔，你也好我也罢，在老主子身边一辈子了。有些事，您不怕吗？”
　　“我心里没鬼，我怕甚么？”老头笑道。
　　汉子一顿，“我做不到您这样无牵无挂一身轻！我想，过几天自己的日子。”说着，苦涩的一笑，“我就是就是想找找自己的家。我觉得，这和听话啊，忠诚啊不起冲突。”
　　“我知道，我说的这些在您看来简直就是大逆不道。您认为，既然是奴婢那生死就都是主人的。我也是这么想的，也是这么做的，且做了一辈子，死心塌地的一辈子。”
　　“可我”汉子青色的瞳孔泛着别样的光芒，“真是累了，倦了，真的想找个地方好好歇歇！”
　　“想逃就说想逃，跟杂家扯了半天找家？”老头儿不屑一笑，“你呀！还真会给自己找借口，找理由！”
　　“我没”
　　老头儿不客气的打断他，“你该死！”
　　瞬间，汉子后退一步，警惕甚至有些惶恐的再次打量周围。
　　“一，你狗日的要走，于情于理都要跟老主子说一声！”
　　“二，你狗日的把老主子想的太杂家以前还没看出来，你狗日的居然心胸狭隘道这个程度！”
　　“三，你以为你一走了之就万事大吉？”
　　说着，老头微微低头，用一种很严厉的目光看着对方，“不辞而别，是懦夫的选择！”
　　汉子闭上眼，昂着头，脸上有些纠结。
　　然后再睁开，徐徐看着四周。
　　“你狗日的还看？”老头儿忽然怒了。
　　“你不跟老主子说，你怎么知道走不了？你一辈子干的都是猜测人心的勾当，老主子对你如何，你自己拿捏不准吗？”
　　“你他娘的疑了老主子，现在还疑了杂家，你以为杂家带人来的？”
　　骂着，老头一个蹦高，熟练的脱下脚上的布鞋，对着汉子的脑袋啪啪就是几下。
　　“日你亲娘的，杂家要是带人来，你还能站着跟咱家扯这么半天犊子？”
　　啪啪啪！
　　布鞋抽得很重，一下又一下。
　　可汉子却笑着抬头，一点不怕。

第281章 真假？（2）

　　“你狗日的，要走也不说话，老主子多难受？”
　　“你狗日的，自己不敢说还心里觉得老主子要把你咋地？”
　　“你狗日的，真想把你咋地，你能活到现在？”
　　“你狗日的，一把岁数全活驴身上去了！”
　　啪啪啪！
　　老头儿一个劲的抽，几下之后就没了力气，抽不动了喘粗气。
　　“你他娘的，你说你该死不该死杂家大老远从京城出来，一见面你他娘的就杂家他娘的送你送出错来了？”老头上气不接下气的骂道。
　　“朴叔，您老快坐！”汉子赶紧把驴车腾出来，给让老头儿坐好。又掏出水囊，送到老头的面前，“您润润！”
　　咕噜咕噜，老头喝了两口。
　　然后脸色不善的瞥了汉子几眼，语重心长的说道，“你呀，心太重了。”
　　汉子讪讪，“坏事干多了不都这样吗？”
　　忽然，老头咧嘴一笑，然后竟然有些好似长辈对晚辈宠溺一般的，摸摸汉子的头，“瞎说八道，哪干过什么坏事？听主子的话，咱们干的就都是好事！”随后，叹息一声，“放心，今儿你那些大逆不道之言，杂家不会乱说。”
　　说到此处，噗嗤一笑，“你又欠了杂家一条命啊！”
　　“您的恩情，我这辈子是还不清了！”汉子感叹，“若不是您说好话，当初我”
　　“不说那个！”老头儿摆摆手，“正是因为你死过几次，所以杂家不怪罪你，还要帮着你。”说着，深深叹气，又道，“这一走，再也不回来啦？”
　　“找个没人的地方，粗茶淡饭也挺好！”汉子低头。
　　“你是见惯了尔虞我诈才想着疏远庙堂！”老头儿笑道，“可是人呀，都是贱皮子。鸟不拉屎的地方你就是两天半新鲜，又会怀念当初呼风唤雨的日子。而且”
　　说着，他继续戏谑的说道，“而且江湖也不是那么好呆的！是，你毛骧一身本事，寻常五六个汉子近不得身！可别人惹不起你的原因，是你的身份！”
　　“你若想当普通人，就要记得永远都低眉顺眼的。因为你就是一个人了，没有帮手了。哪怕是小痞子小赖子，都能跟你耍横，让你受气！”
　　“你，准备好了吗？”
　　~~
　　汉子正是毛骧，老头儿正是朴不成。
　　太阳微微偏斜，落日的余晖正好打在他俩还有麦田之上，一片红晕。
　　“我不欺负人就不错”
　　“别嘴犟！在外头谁认识你呀？”朴不成笑笑，“做寻常人，也不是那么好做的。你应该比我杂家楚，寻常人就是一辈子都要忍气吞声。你能做到吗？”
　　毛骧眉毛一拧，“您知道的，我是想去做寻常人，但我不是真的普通人啊！您的担心，没必要！”
　　“呵！”朴不成笑了，眉毛跟着动动，然后冲远处摆手，“过来！”
　　说着，他看了一眼毛骧，“放心，是我的徒孙，不是来杀你的！”
　　毛骧被说的不好意思，“您这话说的，嘿嘿！”
　　不多时，一个十八九岁的小太监，深一脚浅一脚的从远处过来，手中还拎着两个包袱，很是吃力。
　　等走得近了，那小太监一不说话，二不乱看，好似毛骧不存在一样，把包袱放在地上，然后低着头站在朴不成的身后。
　　“这一包，老主子给的！”朴不成一指其中一个包裹。
　　毛骧的心，忽然一堵，哑然道，“老爷子”
　　他缓缓低下身打开包袱，第一眼看到的是几张银票。但更吸引他目光的，是包袱中还有一个小包裹。
　　包裹用蓝布包着，打开之后，毛骧的手僵住了。
　　“他老人家说了，你哪天溜达够了，想回来了，穿上衣裳就回来！他老人家还说，在外边遇上事摆不平了，这身衣服能救的命！”
　　朴不成的讲述中，毛骧展开那件衣服。
　　簇新的，金线入手很硬，金线彩线组成一只活灵活现，威武狰狞的麒麟。
　　大明，麒麟服。
　　玉带，鹅冠，尖头靴
　　还有一把
　　绣春刀！
　　“我”毛骧哽咽，“您说的对，我该死。竟然竟然那么大逆不道的想老爷子”
　　这身衣服，等于是他毛骧的护身符。
　　他原还想着君心难测，而且还是老爷子那样的雄主。
　　却没想到，老爷子私下里
　　惭愧，羞愧，自责齐齐涌上心头。这时毛骧才发现，他伺候了那位帝王一辈子，原来却根本没看清过。
　　朴不成拍拍他的肩膀，“大逆不道的人多了，你还排不上！”说着，用脚尖点点另外一包，“这是杂家的！你不是说要找个家吗？家那玩意，他娘的忒费钱！”818
　　“杂家告诉你，这女人呀！啧啧啧，既要潘驴又要有钱。你小子跟潘扯不上关系，驴是挺驴。可你太穷呢，绝对是不成的！”
　　这一包袱，起码二十多斤。
　　里面装的，都是随时可以出手变现的细软。
　　珍珠宝石，项圈手链。金叶子都是方方正正，可以藏在腰带中方便携带的。
　　“叔您”毛骧心里更堵。
　　“拿着吧！杂家要这些玩意没用！”朴不成喘匀了气，“说来惭愧，叫咱一声叔，咱也没啥给你的。就这点破铜烂铁，哎！”然后，他忽然又是一笑，看着毛骧，“哎，以后真有家了，生个一儿半女不？”
　　毛骧忽然有些不好意思，大手挠挠头，“哪想那么远？”
　　“生吧！多生几个，你就一个儿子，太单薄了！”朴不成点头道。
　　顿时，毛骧懵住。
　　朴不成看他的眼神，带着一丝无奈，“真要走，真要撇清关系，就要撇清得彻底呀！你以为别人不知道你有儿子？你自己就是做这一行的，世上就没有不透风的墙，不懂吗？这些年，蛛丝马迹下来，有心人能查到你儿子养在何处？既然要撇清，就不能留手尾呀，傻小子！”
　　“行了，杂家唠叨了半天，耽误你上路了！”
　　朴不成扶着腰站起身，摆手道，“快走吧，一会天黑了！”
　　噗通！
　　毛骧跪在地上，朴不成没有阻拦，看着毛骧对着紫禁城的方向，恭恭敬敬的磕了三个响头。又看着毛骧，朝他磕了三个头。
　　“草，你他娘的上坟呢？”朴不成骂了一声，又摆手，“快走快走！”
　　~~
　　清风不吹浮云，斜阳更低几分。
　　朴不成站在原地，脊背佝偻得厉害。
　　他皱着眉眯着眼，看着远处那模糊的身影，忍不住微微探身，想要继续用目光追随。
　　那身影走啊走，然后忽然又站在原地，猛的挥手。
　　“呵呵！”朴不成笑笑，只是笑容一点都不好看。
　　等到，那身影消失不见，连半点黑点都看不到的时候。他才无声叹气，转身。
　　“回宫吧！”
　　“老祖宗！”身后的小太监上来搀扶，想说话，但还是忍住了。
　　他们穿过乡间的小路，慢慢的走着。
　　在他们走过的地方，似乎有很多黑影，无声的出现又无声的消失。
　　“老祖宗！”那小太监终于忍不住了，“上面的意思不是说要？”
　　朴不成皱眉停步，看着小太监，“你很喜欢说话吗？”
　　“孙儿不敢！孙儿是怕您”
　　“你要是很喜欢说话，你就不应该来当太监而是应该去唱戏！”朴不成继续前行，“病从口入，祸从口出！”

第282章 老狗 1

　　衣服是给人穿的。
　　活人，穿的要体面。
　　死人，也要穿的体面。
　　而且死人不但要穿得体面，还要衬托生前的身份。
　　~~
　　朴不成说的回宫，不是紫禁城而是应天府外的行宫。
　　就是那个老爷子用来栽种洪薯的庄子。
　　马车在庄子外头停下，小太监搀扶着朴不成慢慢的从里面小心的下来。
　　“老祖宗您慢点！”
　　朴不成看了一眼这个徒孙，淡淡的一笑，然后目光看向庄子大门的转角。
　　一个白胖子弥勒佛一样的太监，乐呵呵的出现并且站在朴不成面前鞠躬行礼。
　　搀扶朴不成的小太监认得这个胖太监，紫禁城内官监的大太监黄不忠。
　　“行了，不用搀着了！”朴不成迈步进庄子，甩开小太监的手，“在外边你们搀杂家，杂家也就受了。可是在这儿在宫里，万没有让你们搀的道理！”
　　说着，直接迈步进去。
　　小太监下意识的要跟着，却不想下一秒直接被笑呵呵的黄不忠拉住。
　　“黄”
　　“嘘！”黄不忠笑笑，“跟杂家来！”
　　他虽笑，可眼中却是那么凌厉，还带着满满的不容拒绝。
　　同时旁边几个年轻力壮的太监，也面色不善的围了过来。
　　顿时，小太监的腿一软。
　　~~
　　他被人押着，上了马车，连回头都不许，就这么一路架着，从北上西门进了紫禁城。
　　然后下车，茫然的被人拉着拽着，到了西四所。
　　这儿就是民间说的冷宫，其实宫里没有冷宫这个说法，但民间相传的这个词儿，很是贴切。
　　和恢弘庄严的紫禁城相比，这里很是阴暗衰败，放眼看去在这里的宫人们，眼神中都带着迷茫带着畏惧，甚至带着悔恨。
　　而且，他们不停的忙碌着，浣洗局就在这边。
　　“从今天开始，你不在永安宫当差，在这边服劳役！”黄不忠依旧是人畜无害的样子，但说的话却很是让人胆寒，他对着远处勾勾手指。
　　一个青袍都变色的太监，跟哈巴狗一样跑来，“黄公公！”
　　“新人，交给你了，好好打造吧！呵呵！”黄不忠笑笑，又看了已经懵住的小太监一眼。
　　小太监已是愣住了，他从永安宫直接到了这边，无异于从云端直接掉落十八层地狱当中。他虽小可也知道，在这，不但有受不完的苦，且永无出头之日。
　　而且，这里简直就不是人呆的地方。
　　因为他放眼看过去的同时，也看到了无数道对他不怀好意冷笑的目光。他会在这个地方，被人欺负死。
　　“我怎么了？为什么？”他心中冒出两个问号，然后踉跄的后退两步，大哭道，“为什么把我调来这儿？我要见老祖宗！”
　　正转身欲行的黄不忠闻言，放慢脚步回头，冷冰冰的看着他。
　　然后，黄不忠温和的一笑，“在哪都是当差呀！大家都是苦命人，被人能做，你为什么不能做！”
　　“我我因为识字，入宫开始就在老祖宗身旁”
　　“你还年轻，今后的路还很长久！”黄不忠语重心长的说道，“年轻时受些苦吃些亏遭些罪不是什么坏事！人呀，都是这么摔打出来的。你要知道，很多人就是年轻时没受过苦没吃过亏，后来跌个跟头就爬不起来了！”
　　“你今年十多岁，这亏吃得起，跌倒了也能再爬起来。而且，你还能磨练出一副好性子。以后，这样的错你就不会再犯！都说人这辈子不怕犯错，错了可以改。但是你要知道，这话是对你们少年说的。就怕你们少年人没记性，托着托着就老，然后再犯错害了自己也害了别人。”说着，又是一笑，“正因为你年轻，所以才给你机会。不然的话，咱们刚才去的就是焚化厂了！”
　　“我犯了什么错？”小太监完全懵了，眼泪在眼眶里打转。
　　但下一秒，他似乎又马上明白问题的关键。
　　应该是绝对是因为他的多嘴，他问的那句话！
　　“劳烦公公转告老祖宗，小的错了小的再也不敢了！”小太监大喊道。
　　“掌嘴！”不想，黄不忠却是一声厉喝。
　　两个健壮的太监上前，拽着小太监的胳膊，啪啪就是两下。
　　顿时，鲜血长流。
　　但这一幕，却好似没人看到一样，周围的人该做什么就做什么。
　　“你看！”黄不忠指着那些人说道，“他们就很聪明，但他们不是一开始就这么聪明这么懂分寸的，都是被打出来的。”说着，笑笑，“知道为什么打你吗？”
　　小太监只是哭，说不出话来。
　　“你犯了跟你之所以进到这里来，一样的错。一个错误连续的犯，你该不该打？”黄不忠看着小太监的眼睛，“你的舌头就那么随意吗？”
　　然后，他继续道，“你进来是因为犯错，不是因为老祖宗，你喊老祖宗，是要置老祖宗于何地呢？你没认识到自己的错，而还是想着老祖宗看来，你是被惯坏了！”
　　“公公公公！”小太监嘴唇颤抖，鲜血哗哗的流。
　　“杂家的话，你自己好好琢磨！”黄不忠摆摆手，旁边的太监退下，他继续笑道，“人呀，受罚不算什么，有些错犯一次就要记一辈子！你还年轻，今后的路还长，呵呵！别急，慢慢来！”
　　说完，背着手扬长而去。
　　而瘫在地上的小太监，下一秒就被人拽着头发拉起来，“那边洗马桶去，偷懒是吧？晚上不许吃饭！”
　　“这儿就是阎王老子的阎王殿，不管谁到了这都要规规矩矩老老实实，擅自出西四所者，打死勿论！”
　　“干活！干活！”
　　~~
　　“啧啧！瞧瞧！”
　　远处，黄不忠回头，看着耀武扬威的青袍太监，嗤笑道，“比杂家威风都大！”
　　“小人得志就猖狂！”他身后有太监附和的说道。
　　“人这辈子呀！要遇到的小人太多！”黄不忠若有所思的说道，“有的小人是嬉皮笑脸算计你，有的小人是逮着你点把柄要挟你，有的小人是拿着权利欺负你！”
　　“所以呀！想要不犯小人，就要先学会不犯错。这就是孔夫子说的，先做人再做事！”
　　“公公好学问，孔圣人的话您都记得！”旁边马上有人拍马屁。
　　“呵呵！”黄不忠一笑，摇摇头继续前行，“不过有些时候啊，小人也挺可爱的！”
　　~~
　　天边是浓浓的火烧云，好似半边天都烧着了。
　　而且云层极低，仿佛触手可及。
　　朴不成习惯性的弯着腰，一步步进了庄子。
　　老爷子所居住的院落，正对着前面的坡田，而坡田上此刻郁郁葱葱一片赏心悦的绿。
　　“别太多肥了，去年就是大粪浇多了！”
　　老爷子赤脚，站在凉亭中，双手叉腰对着那些忙碌的宫人们大喊，“杂草，杂草都锄干净。”
　　他正喊着，觉得有些渴。
　　刚转身，相伴一生的老仆，已是端着一碗凉茶奉了过来。

第283章 老狗 2

　　凉茶不是凉的，微微有些热。
　　入口先苦后甘，从内而外的舒爽。
　　这是一种药茶，喝它的作用不是为了解热，而是为了出汗。
　　人要是不出汗，就容易湿气重脾胃不好。再重一些就浑身无力，整日昏昏沉沉。
　　~~
　　老爷子仰头喝了半碗，满意的点点头，回头瞅瞅，“事办完了？”
　　“回皇爷，办完了！”朴不成垂手笑道。
　　“他说啥了？”老爷子又问。
　　“没说，就冲着宫城的方向磕了三个头！”朴不成上前，搀扶着老爷子坐下。
　　老爷子躺在竹椅上，微微眯着眼睛，“哎，可惜了！”
　　朴不成跪在老爷子身边，忽然叩首，咚咚。
　　下一秒，老爷子的眼睛猛的睁开，刀锋一样明亮，“放了？”
　　“是！”
　　老爷子坐了起来，皱着眉头，沉默半晌，“你什么时候变得胆子这么大？”
　　“老奴错了，您饶老奴一次！”朴不成再叩首。
　　他伺候了眼前这位雄主一辈子，深知道这位的性子。下面人犯错了，不要想着推诿解释，要先认错！
　　或许认错并不能挽救自己，但起码应该有一个辩解的机会。
　　“说，为啥这么做？”老爷子绷着脸。
　　他越是这样，越是怒火到达顶点。
　　“老奴一辈子没违背过您！”朴不成小心的揉着老爷子的腿，“这事上，老奴更不会违背您。别说一条命，就算是一千条命，只要您乐呵，老奴也不眨眼。”
　　“可今日这事，是皇上的意思！”朴不成继续道，“老奴”
　　“谁？咱大孙？”老爷子睁开眼，不解道，“他咋知道？”
　　朴不成微微一笑，“主子呀，小主子长大啦！”
　　老爷子眼珠转转，怒气减了大半，想笑却忍着，“他娘的！”
　　一句长大了，包含千言万语更包含很多看不见摸不着但确实存在的事。
　　“那人没跟您说要走，先跟皇上说的，然后皇上就找了老奴！”朴不成接着说道，“老奴不敢违背您，可是老奴更不愿意看着你们爷俩，因为这点事叽叽。”
　　说着，朴不成手一顿，目光看向老爷子的身后。
　　然后低眉顺眼的说道，“皇上来了！”
　　“嗯！你怕我们爷俩叽叽，你还知道自己是谁的人吗？”老爷子依旧唬着脸。
　　“老奴生是您的人，死是您的死人！”朴不成笑着，拿着手巾轻轻擦拭老爷子的双脚，“看在老奴伺候了您几十年的份上，您就饶了老奴这一回吧！”
　　“你狗日的别跟老子讲资格！”
　　“老奴哪敢啊！”朴不成正说着话，朱允熥已进了亭子。
　　~
　　“皇爷爷！您今儿气色不错！”
　　朱允熥挨着老爷子坐下，先给了朴不成一个眼神，而后开口笑道。
　　老爷子瞥了他一眼，骂道，“给你烧包的！大热天的你穿着团龙袍，不怕焐出痱子来？”
　　说着，不耐烦的摆手道，“一边去，身上一股热气！看你就烦！”
　　“皇爷爷，孙儿在来的路上听人讲了个故事。您也知道，孙儿是生在福窝子里的人，民间的许多事都不知道，这故事更是无从辨认真假。所以呀，孙儿请您老给说说！”
　　老爷子微微睁眼，“你小子没憋好屁！”
　　朱允熥一笑，又给了朴不成个一个眼神，后者马上起身，站在亭子外。
　　“孙儿听说，有一户人家养了一条狗。那条狗帮他们看家护院，任劳任怨十来年。平日不给饭吃，那狗就自己去找是食去。逢年过节给两口生菜，狗尾巴摇得跟风车似的！”
　　“十来年中，这狗无论怎么打，它都不跑。无论它跑出去多远，也都准点回家。可有一天，家里人忽然这狗呀，不在家里呆了！”
　　“他就顺着山坡的小道，夹着尾巴朝山后跑！它老了，跑不动了。这家人呢怕他跑出去死外边，连续几次把他抓了回来。可不管怎么关它，哪怕给它好吃好喝的，哪怕给它肉，它一样要跑！”
　　朱允熥喝口水继续说道，“这家人就奇怪了，说这狗都老了，总往出跑什么呢？结果您猜怎么着？”
　　“嗯！赶紧，油皮接着放！”老爷子哼了一声。
　　“结果这家人旁边住的老邻居说，狗就是这样，它能动的时候，自然在家里任劳任怨。它若是也知道老了，知道大限已到了，就找个没人的地方鸟悄的死，不让主人看见！”
　　“这家人就纳闷呀！为什么呀？它死在家里也是死呀？”
　　“那老邻居又说，其实狗呀，尤其是土狗呀，有灵性。它忠是忠，可它也知道谁对他好对他不好。大多数人家，自己养的狗是绝对不吃的，下不去手啊！可有些人家，看着自己家的老狗要不行了，不是自己家吃了，就是卖给饭馆子了！”
　　“这狗呀都看在眼里呢，所以它知道自己快不行的，就偷偷摸摸的找个没人的地方，往那一钻等死！”
　　“那老邻居还说呀，其实狗这么干，不是怕主人吃他或者卖他。而是心里还是忠于主人。吃自己家的狗，卖自己家的狗总归是不好听的事”
　　“过来！”老爷子忽然勾勾手指。
　　“您说”
　　啪！一个嘴巴，打在朱允熥左脸上，不轻不重。
　　“您消消气！”朱允熥笑呵呵的，把右脸也凑过去。
　　“滚！”老爷子骂道。
　　朱允熥揉揉脸，依旧是笑嘻嘻的，“皇爷爷，您说这故事到底是真的还是假的！”
　　“咱这辈子没养过狗，吃倒是过不少！”老爷子闷声道，“都是畜生，还他娘的有灵气儿？它咋不成仙呢？不过狗肉是挺香的！”
　　朱允熥知道，这事过去了！
　　或许拿毛骧比作狗有些不恰当，但从帝王的观点来看，也确实如此。
　　尤其是老爷子这样的帝王，天下是他一人的，任何人对他来说都是工具。只有用得着用不着，想用不想用的问题，也没有谁是不可取代的，不能放弃的。
　　说起来是有些残酷，但凡是要做大事的人，若是连这点狠心都没有，干脆在家抱孩子过日子算了。
　　慈不掌兵义不掌财！
　　况且在老爷子的心中，除了他的家人之外，旁人算不得人。
　　让朴不成去料理毛骧，未必是他心里真的就是那么想的，而是多年的习惯使然，一种下意识的举动。
　　“晚上，我陪您喝两盅？”朱允熥又笑道，“有好菜，蒸羊血！”
　　老爷子又瞥了朱允熥一眼，“咱不喝黄酒，要喝烧酒！”
　　“成，您是天，您说什么就是什么！”朱允熥笑着起身。
　　随后，老爷子也坐起来。
　　不经意的回头，只见亭子外边，两头扣成一头的朴不成正站在落日的余晖中。
　　他看着就像是一条老了的，没有力气的狗，在懒懒的晒太阳。
　　“滚过来！”老爷子骂道，“没看着咱要穿鞋吗？”

第284 沂州（1）

　　“不查不知道，一查吓一跳啊！”
　　沂州驿管之内，灯火下，看着手中刚整理出来的关于沿途各地卫所亏空的文书，李景隆忧心忡忡的说道。
　　他们一行先过淮安，而后到沂州，即将进入山东重镇青州府。
　　这一路行来，所过之处的卫所亏空让人触目惊心。就拿沂州卫来说，军仓也好，军屯也罢，几乎都成了世袭指挥使千户们的私人财产。
　　这些事其实都不用大张旗鼓的查，就摆在那儿，甚至当地的文官们都知道。
　　“越往北越难查，估摸着青州府府就有一个大窟窿！”邓铎看着手中的文书，脸色阴森。（我这个脑子啊，人名都弄差了，真是煞笔无用）
　　“是呀！”李景隆叹口气，“北边儿！”
　　赵石闻言，不解的抬头，“为何越往北越难查呢？”
　　“因为越往北，各卫的亏空越来越大！”邓铎低声道。
　　赵石依然不解，“何故？”
　　“越穷的地方越有人贪！”李景隆微微一笑，“为什么咱们是从南往北查，就是这么个理儿！”
　　赵石皱眉，越听越是迷惑。
　　“军中的亏空和文官的贪腐是一个道理！”李景隆揉着发酸的肩膀，“南边毕竟守着江河湖海，没那么多战事，地方繁荣稳定，所以无论是文官还是武官，来钱的地方就多，就不用眼睛只盯着这点见不得光的东西！”
　　赵石皱眉，沉声道，“可是南边也未见得多富裕呀？人口多，人均耕地就少，甚至很多山区，人均只有几分地！”
　　“国舅爷，你没往深里看。北边儿，中原山东毗邻辽东防线，每年朝廷出塞也好，秋天整训兵马也好，调动的钱粮民夫都是这几个地方出的，再加上这边人口没南边多，前朝末年人口杀得十不存一，大明建国三十年来，就算没前朝的苛捐杂税，可身上的负担也不轻。军粮，养马，徭役”
　　“南边，起码没这些吧？起码不用帮着朝廷养马，不用出夫子给大军送粮，也不用去辽东塞外那些地方修筑城池，是不是？”
　　李景隆见赵石陷入沉思，继续笑道，“南边武官的亏空，也就是侵吞田产喝兵血。而北方因为随时要打仗，冒领军饷一定比南边更厉害，屯田不一定会侵占，但军仓军械物资等，一定是层层盘剥，甚至做些违禁品交易也是有的。”
　　“还是那句话，他没有别的来钱道。你看徐州卫，人家守着运河呢！他不主动要钱，都有人送钱来。北边那些武官，谁给他们送？这几年鞑子都学精了，人头都不送！”818
　　“文官也是这样啊！”李景隆叹口气苦笑道，“没人孝敬，就只能眼睛盯着百姓了，盯着朝廷的拨款了，盯着税收。”
　　邓铎也跟着苦笑，“其实这边还好查一些！”
　　他这话只说了半句，沿途这些卫所无论南北都是太平地界，真正到了边关，哪怕是毗邻边关的地方，怎么查？
　　一群武官扯开衣领子，身上都是刀疤箭伤。嘴上喊着老子给大明朝卖命，你们来查我？
　　早些年不是没人查过，榆林镇那边一群大头兵，直接把下来的御史给吊树上，活活吊死了！
　　“那咱们还查不查？”赵石眨眨眼问道。
　　“哈，自然要查！”李景隆爽朗一笑，“还要大张旗鼓的查，武官们可以不怕文官，但不能不敬我呀！”说着，挠挠头道，“就算不敬我，淮安还有郭老侯坐镇呢！”
　　赵石又犹豫，“那能查到吗？”
　　这话，让邓铎和李景隆都咧嘴笑了起来。
　　“天下的事，有什么是查到的？”李景隆长叹一声，“查，是对天下人说的。”
　　赵石蹙眉，“您说的有些深奥了！”
　　“我这么比方吧！就好比某地出了个贪官，上到九十九下到不会走，都知道他是贪官，可他照样当官楼钱百姓敢怒不敢言没办法！你说，连要犯的都知道他是贪官了，他上边能不知道吗？”
　　李景隆笑道，“这时候，上边来几个官，说查他！用得着查吗？有查他那功夫一顿皮鞭下去，他去年吃什么馅的饺子都给你吐露出来！随便走访几个百姓，抓他几个手下，罪证确凿。”
　　“那为什么还要大张旗鼓的说查呢？还要从严慢慢查呢？要查得格外仔细呢？因为上到九十九下到不会走的百姓都知道啊！你查快了百姓不拍手叫好！你越是慢慢查，这人越是大奸大恶，百姓就越是满意，懂了吧！”
　　赵石迷糊了，和李景隆相比他就是一个天真烂漫的懵懂小孩。
　　“所以呀，咱们不用查，就是走马观花！”李景隆指了下邓铎，“我和他的人脉，也用不着我们自己下去查。想知道什么时，自有人暗地里通风报信。”
　　“那”赵石瞪大眼，“凡事不都是讲证据，就凭借”
　　“咱们只是查，不管抓！”李景隆正色道，“再说所谓的证据要那么多没用，一两条就够了！官场上的事国舅爷您不懂，锦上添花的没有，落井下石的一堆。见风不好人人反水，还用咱们费力查吗？”
　　“咱们只需要查出谁是大头来，其他小的让他们自己咬，就大功告成了！”李景隆继续说道，“剩下的就是五军都督府和兵部头疼去喽！”
　　他说这些对于赵石而言，太晦涩难懂了。
　　但这些天下来赵石也从李景隆身上学到了一些东西，最直观的就是对事物印象的改变。以前的他，看任何事无非就两面，好和坏。
　　而现在出来这么多天，他发现很多事不能只看好坏，还有利弊，甚至在利弊在内还要权衡。权衡最终的结果，大多是出于人性。
　　人，趋利避害的天性，人，自私自利的本性，人，和光同尘的特性。
　　他不懂，但他把这些事这些话都记在心中，反复品味慢慢消化。
　　“哎，国舅爷也不必太较真这些！”李景隆似乎看出赵石心中所想，开口笑道，“人呀，有些事是不到岁数感受不到的！”说着，摇头道，“不对，岁数呢其实就是个表面，有些人活了一辈子也四六不懂的！”
　　“人呀，还是经验阅历，日后你经历得多了，被人坑几次，这些事你就无师自通了！”
　　“男人！”李景隆拍着赵石的肩膀，“经验阅历，格局眼界之外还有最重要的一点！”
　　“请问是？”赵石问道。
　　“执行力！”李景隆正色道，“执行力才是关键，没有执行力就是空谈！”
　　赵石若有所思。
　　忽然，外边有脚步声传来。
　　李景隆的亲兵李小歪从外进来低声道，“老爷，有信到！”
　　“谁的？”李景隆头都没抬。
　　“青州总兵派人送信”李小歪说着，似乎有些迟疑，咬着嘴唇，“是找舅爷的！”
　　“嗯？”李景隆顿时侧目。

第285 沂州（2）

　　有地方上武官的信，李景隆一点都不奇怪。
　　他们大张旗鼓的出来，自有人要来拜码头。
　　可居然不是给他，而是给邓铎的。
　　“谁呀？”邓铎问道。
　　“名叫周泰！”李小歪说着，把信放在桌上，无声退下。
　　邓铎也不避讳谁，当着李景隆和赵石就拆开，皱眉扫了几眼，“呵，鼻子倒是灵，知道我和您奉旨办差，就贴上来了！”说着，随意把信放在李景隆面前，“早些年家里落魄的时候，可不见他靠前儿！”
　　李景隆看都没看那封信，问道，“谁呀？”
　　“早先我们家老爷子攻南阳时的手下的马弁！”邓铎又哼了一声，“因功抬举他做了副将，后来我大哥当家的时候，就是还没犯事的时候，走我家的门路镇守襄阳。”
　　李景隆想想，“如今是镇守青州？他是犯事了？”
　　“应是岁数大了，就谋了个这边养老的地方！”邓铎摇头，“反正好些年没联络了，我家如今庙小，呵呵！”
　　他俩一问一答，包括之前的动作赵石都看在眼里。
　　邓铎不避讳李景隆，而李景隆也不去看那封信到底写了什么。这是双方对彼此的尊重，但言语之中又把来龙去脉说的清清楚楚。
　　忽然，赵石脑中想起刚才李景隆的一句话，他和邓铎的人脉！
　　人脉！
　　邓家已是落魄了，但还是能和地方上总兵这样的人物搭上关系！
　　“还真是如爹说的那样，赵家跟淮西勋贵们比，屁都不是！人家再瘦死的骆驼也比马大！”
　　赵石心中正想着，李景隆的目光看过来。
　　“国舅爷可知如今咱们往北走这条道，有啥说法没有？”李景隆笑问。
　　赵石一时懵懂，但随即反应过来，“可是当时太上皇北伐的路？”
　　“正是！”李景隆大笑道，“当初正是故中山王开平王统兵二十五万，沿淮安攻青州济南！”说着，看了眼邓铎笑道，“这只是一路，另外一路则是我故去的岳父，宁河王率领精锐之师，出襄阳攻南阳！”
　　赵石忽然发现，邓铎的脸上瞬间充满荣光，神色激动。
　　李景隆喝口茶，又笑道，“国舅爷，您可知为何选这条线吗？”
　　“晚辈愿闻其详！”赵石正色问道。
　　“当时呀！元廷尚有控弦之士百万，但论实力还在咱们大明之上，且还有王保保这样的名将！”李景隆说着，摇摇手指，“可千万别觉得王保保是败军之将，就看贬了人家啊！人家可是太上皇盛赞的天下第一好男子！”
　　这断历史赵石是知道的，当初众人都说常遇春是天下第一好男儿。而太上皇却说，遇春虽人杰，吾得而臣之。吾不能得王保保，其人奇男子也！
　　但他幼年读书的时候，老师对这段内容的讲解是，其实太上皇如此夸赞王保保是为了离间蒙元君臣。
　　这时，李景隆又话锋一转。
　　“二十五万精兵，直攻山东，大都近在咫尺。许多人都建议，直接兵发元大都。但太上皇确实，大都蒙元经营百年，燕云之地胡风太盛，又距离塞外辽东太近，若孤军深入作战不利恐有全军覆没之忧！”
　　“所以是咱们北伐军大军在山东拐弯了，直奔河南！”李景隆笑道，“开平王扫荡山东全境，对北平行威逼之态。后和中山王兵出乐安常茹植入，先下汴梁后下洛阳，再和我岳父合并一处！”
　　说到此处，李景隆看着赵石，“国舅爷您听明白什么没有？”
　　赵石正听得入迷，摇摇头，“这里面还有其他原因？”
　　“首先，此乃太上皇定下的北伐之策。先取山东，撤其屏蔽，旋师河南，断其羽翼！山东河南，一个是元大都的屏障一个是他的羽翼，咱们占了这两个地方，就等于先断了他的手脚！”
　　“而之后呢！”李景隆讲得绘声绘色，“拔潼关而守之，据其户槛！北伐是正奇并用，相辅相成。”说着，他叹口气，“世人都夸耀中山王开平王之功，殊不知拔潼关而守这事当中，我岳父宁河王他老人家才是首功！”
　　说着，笑道，“当然，太上皇他老人家是知道的，不然也不能王爵酬其功也！”
　　邓铎在一旁，双眼越发明亮，太阳穴一鼓一鼓，仿佛幻想着当日他父亲领兵厮杀的场景。
　　而赵石则是沉吟一番，“那晚辈请问，偏师出襄阳和拔潼关？”
　　“这孩子不是武将的材料！”
　　李景隆心中暗道一句，嘴上笑道，“宁河王出襄阳攻南阳，等于直接断了元军从侧翼攻击我山东大军的可能，而中山王等之所以扫平河南不费吹灰之力，也是因为我岳父宁河王在正面强攻之因啊！”
　　“河南平定，下一步就是陕州，当是时之他蒙元精兵强将只能退守陕西，任凭我大明虎贲调头，直奔元大都！”
　　“哎！”说到此处，李景隆叹息道，“国朝论功臣，我岳父宁河王之功，稳坐前五！”
　　他说到这，赵石已是明白了。
　　赶紧起身抱拳道，“晚辈才疏学浅，以前竟不知贵府功高至此，一路上多有怠慢，还望海涵！”
　　李景隆这话，看似在讲述北伐，其实是在跟赵石说，邓家的根基有多厚。
　　那是仅在徐达常遇春之后的人物，但论战功汤和他们都要靠边站的。而且就算李景隆他爹李文忠刚出道的时候，也是人家邓家手下的小兵。
　　当然，若是邓家根子不硬，也不可能是他李景隆的岳家。
　　邓铎脸上泛光，“可惜后人不孝，白白堕了父辈的英名！”
　　“哎，你就是时运不济！万不可妄自菲薄！”李景隆笑道。
　　邓家眼看就要抬头了，一个都督府的断事官，再加上皇上的侍卫亲军统领，翻身就在这几年的事儿。
　　李景隆这也是在提醒赵石，这是一股很厉害的潜力股。你看看人家，刚有翻身的迹象，就有地方的总兵贴上来，若再过几年站稳脚跟还了得。
　　当日邓愈手下也是有一班人马的，军中关系尚在，只要好好经营，不愁没有借助。
　　就这时，亲兵李小歪又从外边进来，低声道，“老爷有信，大少爷的！”
　　李景隆脸色一顿，伸手拿过来，当着赵石和邓铎的面就打开，刚看了几眼就深深皱眉。
　　~~
　　孤灯一盏，李景隆奋笔疾书。
　　“信收到，吾儿沉稳吾心甚慰。驸马府抵押借款之书留好，你亲自保管且要下封口令，不许外人知晓。”
　　“吾儿之妻乃是郡主，与南康公主姑侄至亲，当多多走动人情来往。”
　　写着，李景隆的脸色郑重起来。
　　“吾不在京师之中，万般无不可，唯独太上皇之龙体心中实在放不下。吾儿，日后来信，太上皇身体之事当急急告知，切记切记！”
　　~~
　　大家元宵节快乐。
　　明天我可能要耽搁，因为明天带我老妈回广州啦。嘿嘿。

第286 各位爷（1）

　　“六爷，七爷，十二爷，十七爷这几位最近跟京师的书信往来中，都格外嘱咐了他们的门人，关注老爷子的身体！”
　　京师，礼贤坊文庙街，南山行。
　　这南山行，专门经营各种文人墨客所喜欢的雅致瓷器，价值不菲。
　　商行后面一间比较隐蔽，却又能看到街景的二楼中，胡观毕恭毕敬的站着，轻声开口。
　　能让胡观这么恭敬的，自然就是朱允熥。
　　他一身儒生的打扮，看起来就像是个书生一般，坐在官帽椅上，轻轻吹着茶盏中漂浮的茶叶沫子。
　　此时的朱允熥微微皱眉，眼角带着几分清冷，“还说什么了？”
　　“就是几位爷问询他们在京师的人，朝堂的动向如何，尤其是六爷！”胡观继续低声道，“他还骂了他在京师的人几句，说常侯调任湖广这么大的事，为何事先没有半点消息，打了他一个措手不及！”
　　“还问，户部为何一直盯着武昌的税款，连换了四个运转司的税课官！他还痛骂他的人是榆木疙瘩脑袋，就不知道跟朝堂诸位大臣们打好交道！”
　　“最后，才是问了老爷子的身体。再三叮嘱，一旦老爷子身体有恙赶紧通知他。而十七爷的信和六爷还有所不同，十七爷是问询他的人，皇上您现在喜欢什么！”
　　“哦？”这点倒是让朱允熥有些意外，因为宁王那个家伙，可是一向傲慢得紧啊。自己对他一再好意，换来的却是多年的不联系不上书连年货都很少送。
　　现在却主动要投自己的所好？
　　还有一点，朱允熥有些想不通。
　　怎么老爷子这几个不听话的儿子们，忽然想起关心他们老子的身体来了？
　　是，老爷子是他们的保护神，他们应该比所有人都担心老爷子的身子。可怎么就选在这个时间点？是巧合吗？
　　这些藩王是想找退路，还是觉得现在应该缓和跟他这个皇帝的关系？
　　至于京师中有这些藩王的人，朱允熥一点都不意外。
　　京师就是他们的家呀，他们在这出生在这长大，数不清的亲戚说不尽的故人。别说是这些藩王，就算是各个行省的封疆大吏在京师都有眼线。
　　至于他们在京师中的眼线都是谁，也很好查。若他们以书信沟通，每天进京城的信都是统一通过邮政的，各官员之家的信早就被锦衣卫和青眼格外关注着。这年头不像后世，许多人一年也就收个两三封信，不是什么繁重不可及的工作。
　　若是以人代信，那更简单。京师有严格的进出城制度，只要想查，你去哪一家，进去了多久都拿了什么，很快就一目了然。
　　再说藩王们在京师的人，无非就是过去和他们有瓜葛有关系的人，一小堆儿。
　　“还有什么？”朱允熥低头喝了口茶，继续问道。
　　胡观开口道，“六爷那边的人说，六爷如今宠他宫里的一个太监，许多事都交给那个太监去办，外人根本窥视不到。有一条可以肯定，那太监经常往来于六爷和十二爷之间。”
　　朱允熥放下茶盏，“他们手下的护军呢？”
　　“一切如常，没有动作！”胡观正色道，“几位爷言语上不甚恭敬，但护军上半点没敢私募！”
　　“啧！”朱允熥撇嘴，这可不是他希望得到的答案。
　　藩王们光是耍嘴皮子了，那就没什么大意思。若是他们不大安分，护军上做了手脚，那将来就名正言顺的有的说喽！
　　旁边的胡观，观察着皇帝的脸色，他都觉得心累。
　　不就是几个皇叔，您是皇上您随意摆布了就是。
　　实在不行等将来老爷子没了，暗中让人往他们几个王爷府里藏点龙袍玉玺吾的，就说他们有不臣之心他们要造反，谁敢不服？
　　“藩王那边继续盯着，外臣呢？”朱允熥沉思片刻，继续问道。
　　“曹国公李景隆也给京师回信了！”说着，胡观上前一步，叩首道，“心中提及了那三十多万银子的事，臣愚钝，臣真是事先不知那是他曹国公家的产业，若不是这次偶然看到信”
　　朱允熥一摆手，“行了！”说着，一笑，“你这驸马也忒憋屈，先是被人讹了三十多万，而后为了这钱又得去抵押借款。”说到此处，见胡观脸涨得满是血色，笑道，“不过，此举也足见你的实在还有本分！”
　　“臣不敢！”
　　“这钱，三年后毛骧不给你，朕给你，既不让你当赖账的也不让你欠李景隆的人情！”
　　“臣，叩谢皇上隆恩！”胡观赶紧大声道。
　　随后，轻轻嗓子继续开口，“曹国公在写给郡马爷的心中也格外慎重嘱咐，让郡马爷留心老爷子的身体，一旦有变随时快马通知”
　　说来还真是巧合，李景隆身边那是滴水不漏，用的都是他的家生子，就是几代人都跟着他家的绝对自己人。而他儿子那边，凑巧有个郡主的陪嫁丫鬟是青眼线上的人。
　　又很凑巧，这封信就在郡主闺房的梳妆台上被看到。
　　若是换做李景隆，阅后即焚且没他的允许谁敢进他的房间？
　　“他”朱允熥再次皱眉。
　　怎么都选在这个时间点儿上，开始关心起老爷子的身体来了？
　　这无疑让朱允熥那根本就紧绷着的神经，再次变得紧张起来。
　　因为若是按照历史的轨迹，老爷子还真没多少好日子了！
　　就算是凑巧关心，也不可能都在这个节骨眼上，开始关心啊？
　　想到此处，朱允熥站起身看着窗外。
　　远处滚滚长江，风帆片片。
　　楼下鲜果摊位上，卖瓜的少女露出半截如藕一般的手臂。
　　一切都是春意盎然，又生机盎然。
　　但同时，这些鲜活的画卷背后，是飞快流速的时间。
　　“都继续盯着吧！”朱允熥没有回头，依旧看着窗外，“尤其是藩王之间的书信来往，他们说了什么要做什么都要清清楚楚。”
　　“遵旨！”胡观垂手低声道。
　　~~
　　“去，把那边的狗肉切半斤来，皇爷爷爱吃！”
　　长街热闹的集市中，闲逛的朱允熥开口吩咐。
　　周围是熙攘的人群鼎沸的人声，这原本是朱允熥最喜欢的环境。嘈杂热闹，烟火嬉笑
　　可现在，他心里却乱糟糟的，皱着眉仿佛有着很重的心事。
　　他想时光慢点走
　　他想蝴蝶翅膀再动动，让老爷子
　　他想，是不是自己多心了，老爷子其实好好的
　　想的越多，头越乱。
　　“回宫！”不等切肉的回来，他就不耐烦的摆手。
　　这时，邓平忽然挤了过来低声道，“皇上，颍国公回京了！”说着，凑到朱允熥的耳边，“五爷也回来了！”

第287 各位爷（2）

　　五爷，就是周王朱橚。
　　颍国公，就是从高丽回来的傅让。
　　“人呢？”朱允熥问道。
　　“五爷暂安置在原先他在京城的王宅中！”邓平马上说道，“颍国公则是往宫里递了牌子等待觐见！”
　　朱允熥站在原地思量片刻，“先去看看五叔！”
　　~~
　　各藩王在京师中都有自己的王宅，用作他们来京时居住所用。
　　其中属周王朱橚的宅子精美，但现在这座宅子
　　朱橚一身布衣，看着就像是寻常人家的汉子，站在院子当中，不住的看着曾属于他的一切。
　　而这座宅院的新主人，朱高炽则是有些惴惴不安的陪在一旁，脸上带着尴尬的干笑。
　　“五叔，这宅子不是侄儿他是皇上非要给侄儿。”朱高炽亲手奉茶，放在堆满鲜果的石桌上，“皇上的脾气您也知道，哪有侄儿拒绝的份儿啊！这回您回来了，那侄儿就找皇上说去，一切物归原主！”
　　朱橚的眼神有些混沌，看来是圈禁的日子，让他这个天之骄子受尽磨难。
　　他看看远处，那些一闪而过的莺莺燕燕，再看看熟悉却又陌生的雕梁画栋，继续沉默。
　　朱高炽顺着他的眼神看过去，深深皱眉摆手。
　　然后上前两步，“五叔，这宅子里如今的侍女，都是侄儿后来添的，不是您原来的”
　　“有日子没喝过这么好的茶了！”朱橚端起茶盏，细细的品味，“也有日子没见过这么多鲜果了！”
　　说着，他拿起一粒樱桃，放在阳光下，细细的看着红彤彤的樱桃像是看着什么绝世珍宝。
　　“您”朱高炽想说什么猛然顿住，紧接着不甘心的问道，“您虽是在凤阳，可谁还敢在饮食上克扣您？”
　　“没毛的凤凰不如鸡！”朱橚笑笑，把樱桃扔进嘴里，“坐吧，咱叔侄二人说说话！”说着，他先坐在石凳上，看着眼前的屋脊，“你也不必惶恐，这些东西都是身外之物，我都是死过一次的人了，现在什么都看得开！”
　　说着，又是苦涩一笑，“其实，这般田地也都是自己咎由自取，怪得谁来？”
　　“您哪步田地我管不着，可是把您放在我家这”
　　朱高炽心中腹诽，突然得知周王朱橚暂时安置在他家中，对他而言简直是晴天霹雳一般。
　　这可是烫手山芋呀！更是
　　他娘的要知道当年，周王和他们家之间可是有许多秘密的！
　　一想到这，朱高炽浑身的肥肉都在乱颤，吓得。
　　“这次皇上下旨让我来京师，还不知是福是祸！”周王朱橚又叹息道，“哎，福祸都无所谓，还是那话，怪得谁来？”
　　朱高炽刚想说话，下一秒却赶紧行礼，“皇上驾到，臣未曾远迎，死罪！”
　　朱允熥带着几个人，好似自己家里一样，大喇喇的从外边进来。
　　他没看行礼的朱高炽，而是把目光落在朱橚身上。
　　当初那个意气风发的藩王，如今看起来似乎壮志全无，眉宇之间满是凄苦。就像是民间，那些不得不为生计奔波，同时又委屈求全的普通人一般。
　　“罪人朱橚，叩见皇上！”周王朱橚也俯身叩拜，话音发颤。
　　朱允熥大步从他身旁掠过，先看看桌上的各色鲜果点心，站在桌子旁，“怎么，在凤阳的时候没有这么好的饮食？”
　　闻言，朱高炽眼珠动动，嗖的一下闪到一边。
　　“你别走，在这听！”朱允熥余光瞥到，开口道。
　　顿时，朱高炽迈出的脚僵硬住，然后讪笑着原路返回。
　　朱橚倒是平静，苦笑道，“确实没有，一日两餐粗茶淡饭。曾有半月，未见一点荤腥！”说着，顿了顿，再次组织语言，“不过，罪人从未觉得是人故意克扣”
　　“你就是犯了天大的死罪，只要朕没下令，你就还是朕的叔叔，是皇爷爷的儿子，谁敢克扣你？”朱允熥冷笑，“那样的饮食，那样的起居，就是朕让人安排的！”
　　说着，陡然回身，看着朱橚的眼睛。
　　后者脸上一惊，赶紧低头。
　　“朕听闻，当年各叔王从十三岁开始，每年都要徒步从京师赶往凤阳。一路上只能吃带的干粮，穿粗制的草鞋。不但要风餐露宿，还要沿途寻访百姓，问询当年皇爷爷创业的旧故事，感知他老人家的艰难，明白我大明江山的得来不易！”
　　说着，朱允熥顿了顿，“朕把你圈禁在凤阳的用意也是如此，忆苦思甜。你口中的粗茶淡饭，是皇爷爷当年求之不得的美味佳肴。你口中的寒酸起居，却是我朱家人往上八代人都未曾有过的广厦安居。”
　　朱橚哽咽道，“罪人罪孽深重，而皇上却一片苦心”
　　“错！”朱允熥又道，“朕对你没有苦心！”说着，冷笑下，又开口道，”若是父亲在世，可能对你这位五弟多多包容。但父亲若在，那些腌臜事，尔敢吗？”
　　边上，朱高炽心里咯噔一下，随后把下巴埋进了脖子里，低头默不作声。
　　而朱橚的身子也是颤颤，“罪人辜负了父皇，皇上，也愧对大哥，无言”
　　“圈禁你，让你寒食霜居，除了这些之外，还有一点，不知道你体会没有？”朱允熥不客气的打断他，然后看着朱橚的眼睛，“即便你是皇叔，即便你是皇子亲王，即便你是朕的叔父！”
　　“但朕，是皇爷爷选定的接班人，是天下臣民朝拜，是儒家礼法所遵，是百官心悦诚服，是遵循礼制继承皇位的大明皇帝！”
　　“朕可以给你一切，但朕也能剥夺你的一切。甚至，你的性命！”
　　“呸！我他娘的是皇上，我说的比你还好！”朱高炽心中暗道。
　　而朱橚则是五体投地，“罪人自伏法以来，日思夜想都是愧疚之情惶恐之心，未尝对皇上有半点不”
　　朱允熥再次开口打断，“知道这次叫你回京作甚？”
　　朱橚茫然抬头，眼神迷茫。
　　他一副惶恐至极什么都不懂的模样，可殊不知朱允熥最烦的就是这种表情。
　　你一个大明朝的皇子亲王，即便是被圈禁了，可你也不是一般人，用得着做出这幅可怜巴巴的模样，给谁看？
　　“叫你来京师，是朕，是皇爷爷想再给你一个机会。把你放在皇爷爷身边，继续好好教导！”朱允熥坐下，平静的说道，“五叔，你要明白，这样的机会不是很多！”
　　“罪人明白！”朱橚叩首，“罪人叩谢天恩！”
　　“要谢去谢皇爷爷！”朱允熥又道，“不过，有句话朕要说在前头。五叔，你也是聪明人，该怎么和皇爷爷说话，你心里清楚吧！”
　　朱橚哽咽点头，“罪人明白！”
　　他自然明白，无非是别说在凤阳受苦了受罪了，别给自己找借口，别想着让老爷子在帮他说话，就是老老实实的陪着老爷子。
　　“明白就好，就怕你不明白！”朱允熥淡淡一笑。
　　忽然，朱橚抬头，手伸出怀中。
　　紧接着，邓平一个箭步站在朱允熥面前，喝道，“五爷，且慢！”
　　“五叔！”朱高炽也吓了一跳。
　　但，朱允熥却平静的推开邓平，看着朱橚。
　　后者惶恐道，“罪人在凤阳听说了淮北水灾，百姓嗷嗷待哺。皇上您也知道，罪人虽生平罪孽深重，但是于救灾本草，杂粮野菜等颇有心得。这是罪人不才，写的条陈还有救灾应对之策，请皇上过目！”
　　朱允熥点点头，示意邓平接了。
　　然后站起身，看了朱高炽一眼，“朕就不做恶客，不打扰你们叔侄团聚了！”
　　“团聚不团聚的你心里没个逼数吗？我愿意跟他团聚啊？”朱高炽心里大骂，但嘴上却恭敬的说道，“臣恭送皇上！”