=== 2_chapters/鍓嶈█.txt ===
书名：王府继兄宠我如宝，亲哥却后悔了
作者：把酒叙
简介：前世闻星落呕心沥血为父兄筹谋前程，终于熬到家族显赫的那天，却被突然回家的姐姐夺走了父兄的宠爱和与太子的婚事。\n直到死，闻星落才知道原来父兄这些年一直厌恶她心机深沉、精于算计，他们只爱单纯柔弱的姐姐。\n再次睁开眼，闻星落回到了爹娘和离的那年。\n这一世，姐姐突然改口要跟着父亲，还扬言她将来会当太子妃。\n闻星落果断放弃父兄，随改嫁的母亲进入王府。\n岂料前世对姐姐不屑一顾的王府继兄们竟将她宠成至宝，而昔日厌她入骨的父兄们看着她唤别人父兄，为别人筹谋算计，纷纷红了眼，卑微求她回家。\n继兄们把他们统统挡在外面：“落落是我们的妹妹！”\n那位矜贵孤傲的王府世子爷，更是将她霸气地护在怀里：“她是我的，只是我的。”




=== 2_chapters/001_第1章 阿兄万福.txt ===
第1章 阿兄万福

　　桃杏倚红，光照翠微。
　　闻星落看着面前巍峨辉煌的镇北王府。
　　上一世爹娘和离，母亲改嫁镇北王，姐姐贪图富贵，选择跟随母亲嫁进王府，认镇北王为父，成了锦衣玉食的王府小姐。
　　而她和三位哥哥跟着县令父亲生活。
　　后来父亲被皇帝召回京城封为尚书，她以尚书小姐的身份嫁给当朝太子，而姐姐闻月引却被镇北王府草草嫁给一个粗使小吏，受尽婆家磋磨。
　　姐姐不满婚事，回家向父兄哭诉。
　　于是她嫁进东宫的那日，父兄竟然把她绑了起来，安排姐姐替嫁太子。
　　爹爹说：“你和你姐姐原是双生子，但你在娘胎里抢走了她的养分，害她自幼体弱多病。你欠了你姐姐一辈子，就拿这门婚事做补偿吧！”
　　高中探花的大哥说：“你功利心太重，总是逼我读书，月引比你讨喜多了！从前爹和我官位低，给不了月引好的，现在咱们家富贵显赫，我们终于能送她去当太子妃了！以后你的名字和身份，就给你姐姐用！”
　　身为富商的二哥说：“月引单纯天真，不像你城府深会算计，每次看见你抛头露面替我谈生意，我都感到丢脸！所以我会在原有嫁妆的基础上，给月引再翻二十倍，保她一生富贵！”
　　任金吾卫副指挥使的三哥说：“你太强势，怂恿爹爹把我送去军营历练，叫我吃了好多苦，远不及月引温柔可人！我现在就去叫金吾卫的兄弟们，弄个大排场，送月引风光出嫁！”
　　姐姐啜泣：“虽然我不想抢小妹的婚事，但长辈赐不敢辞，既然爹爹和哥哥们都这么说，那也只好如此了。小妹不会怪我吧？”
　　闻星落安静地看着他们。
　　这些年，她三跪九叩请大儒出山，辅导大哥学问，令他高中探花。
　　她在生意场上绞尽脑汁斡旋盘算，帮助二哥成为蜀中富商。
　　她劝父亲将三哥送进军营历练，学了一身本事进入金吾卫。
　　她又为爹爹献计剿匪、平息水患和瘟疫，使他被皇帝召回京城。
　　她做了这么多，可是父亲和哥哥依旧不喜欢她。
　　姐姐从东宫回门省亲的那日，她被带进密室。
　　父兄认为死人才不会泄露秘密，所以打算弄死她，让姐姐从此以她的身份活在世上。
　　闻星落濒死之际，用抹在簪尖上的毒药，送全家上了西天。
　　岂料再次睁眼，她重新回到了爹娘刚和离的时候。
　　姐姐抢先道：“我还是跟着爹爹吧！我绝不会为了荣华富贵认贼作父的，什么镇北王、镇南王，在我心里，都比不上自己的亲生父亲！”
　　父兄闻言，感动不已。
　　闻星落便知道，姐姐也重生回来了。
　　她平静道：“那我随母亲去王府。”
　　姐姐凑到她的耳畔：“你不会以为，镇北王府是什么好地方吧？”
　　闻星落捏着手帕。
　　上一世姐姐曾回家抱怨过。
　　她说老太妃是个刻薄难缠的死老太婆，无论她怎么讨好对方都无动于衷，逢年过节赏赐的东西跟打发叫花子没什么区别。
　　她说几位继兄冷冰冰的，没有一丝人情味。
　　她说最讨嫌的还是那位王府世子爷，城府极深恶毒狠戾，人前人后两副面孔，无视她的百般讨好，拒她于千里之外，仿佛她是什么脏东西！
　　闻星落佯装不解：“那样富贵堂皇的地方，难道不好吗？”
　　“你去了就知道了。”姐姐意味深长，“傻妹妹，你别瞧咱们家现在落魄，一家几口挤在县衙里过日子，连胭脂水粉都用不起好的。但是三年之后，咱们家一定能飞黄腾达！我呀，将来可是要当太子妃的人！”
　　飞黄腾达吗？
　　闻星落垂眸。
　　这一世，没有她的帮助，她倒要瞧瞧，父亲要怎么做出斐然政绩，三位哥哥又要怎么出人头地。
　　“闻姑娘。”引路的王府侍女唤了一声，“您发什么呆呀？太妃娘娘还等着见您呢。”
　　闻星落回过神。
　　娘亲嫁过来已有两日。
　　这是太妃娘娘第一次召见她。
　　来到万松院，侍女叮嘱道：“闻姑娘先在廊下稍候片刻，容奴婢进去通禀。”
　　闻星落耳力极好。
　　侍女进去后不久，她听见内室传来苍老的声音：“我出身将门，膝下一个儿子、四个孙子，这辈子也没养过娇滴滴的小姑娘。你们说说，这小姑娘家家的究竟要怎么养才好？我琢磨着得娇养才成！”
　　闻星落捏着手帕。
　　说话的人大约就是太妃娘娘了。
　　听语气，分明很重视她。
　　和姐姐说的“刻薄难缠”完全不一样。
　　一道清越低沉的青年声音紧随而来：“祖母预备的见面礼太贵重了。她一个小姑娘，刚来府上，您给的太多，未免会令她产生负担，叫她不知如何自处。”
　　“子衡啊，你说的也有道理，那我便先收起这一匣银票？”
　　王府世子爷谢观澜，字子衡，正是姐姐嘴里那个最讨嫌的人。
　　大约是侍女禀报闻星落已经到了，内室的交谈声停了下来。
　　过了片刻，老人又叮嘱：“子衡，往后那小姑娘和咱们就是一家人了。她既成了你的妹妹，你可得好好待人家。”
　　“祖母说笑了，我身为长兄，自然会照顾好幼妹。衙署里还有政务，孙儿先行告退。”
　　随着脚步声渐近，丫鬟挑开毡帘。
　　闻星落垂着眼睛，看见一双黑色卷云纹靴履踏了出来。
　　走出来的青年锦衣革带渊亭山立，绯色朱袍衬得他玉树临风金骨神容，明明五官秾丽深邃，眉梢眼角却自带疏离冷漠，仿若春日里的枯山寒水。
　　随着他踏出门槛，浓郁的檀香气息扑面而来。
　　与他的视线一起，如有实质般重重压在了闻星落的肩头。
　　是上位者与生俱来的威压感。
　　闻星落猜测，他便是镇北王府的世子爷谢观澜。
　　她屈膝行礼：“阿兄万福。”
　　青年缓缓道：“闻姑娘客气了。你姓闻，某姓谢，这里何来你的阿兄？”
　　矜贵疏离的姿态，与刚刚在老太妃面前的温良谦恭判若两人。




=== 2_chapters/002_第2章 闻姑娘的手镯很漂亮.txt ===
第2章 闻姑娘的手镯很漂亮

　　闻星落低头盯着绣花鞋尖。
　　也许老太妃并不讨厌她，可是几位王府公子却很难接受她母亲当了他们的后娘，所以连带着也不喜欢她。
　　这是人之常情。
　　闻星落没指望自己一过来，就能被他们所有人喜爱。
　　她依旧保持福身行礼的姿态，改口道：“世子爷万福。”
　　谢观澜没再说什么。
　　等他走远，闻星落紧绷的身子才放松下来。
　　她踏进内室，朝老太妃见了礼。
　　老太妃捻着佛珠：“第一次见你，不知送什么才好。听说你们小姑娘都喜欢首饰，便为你预备了一对金镯子。”
　　陈嬷嬷笑道：“老奴为闻姑娘戴上。”
　　是一对卷草纹金镯子，实心的。
　　闻星落记得姐姐当时也得了这么一对金镯子。
　　姐姐戴着金镯子回家，却说老太妃小气，还嫌金子俗气，不及玉饰清贵，数落老太妃到底是将门出身，粗野无知，连基本的审美都没有。
　　姐姐不喜欢金镯子，可是闻星落到死也没戴过金镯子。
　　父亲的俸禄全都拿去给三位哥哥交束脩了，剩余的都给姐姐买胭脂水粉，家中钱财捉襟见肘。
　　后来她帮二哥赚了钱，二哥却没有给过她月钱或者分红。
　　也就是到了京城，预备嫁妆的时候，才见过几件金饰。
　　可惜她还不曾佩戴，就和他们同归于尽了。
　　闻星落看着悬在手腕上的金镯子。
　　它们沉甸甸金灿灿，雕花工艺极好，衬得肌肤凝白稚嫩，仿佛戴着这对金镯子的小姑娘，是被家人捧在掌心里疼爱娇养的。
　　闻星落望向老太妃。
　　老人家正垂眸吃茶，余光却忍不住紧张的往她这边瞟，仿佛生怕她不喜欢这对金镯子。
　　闻星落绽出一个乖巧的笑脸：“谢谢太妃娘娘！”
　　姐姐嫌弃的东西，她不嫌弃。
　　姐姐不喜欢的老太妃，她喜欢！
　　见她真心实意，老太妃暗暗松了口气，又道：“我今日召你过来，是想问问你，可想去白鹤书院读书？”
　　白鹤书院是西南一带最好的书院。
　　除了王孙贵胄，西南的千金贵女也能凭借家族的面子进去念书。
　　上一世得知姐姐能去白鹤书院，闻星落很羡慕，曾鼓起勇气找到姐姐，求她让她以婢女身份跟去旁听，可是被姐姐拒绝了。
　　姐姐说她脑子不好，平日里寡言少语木讷呆笨，定然学不会读书。
　　几位哥哥也笑话她东施效颦。
　　他们说读书这种事情很高雅的，只有姐姐这种名媛贵女才配。
　　像她这种锯了嘴的闷葫芦，去了也只会贻笑大方。
　　于是她没能去成白鹤书院。
　　后来一年年为哥哥们忙碌奔波，整日浸淫在官场和商场里，筹谋算计呕心沥血，就更没有静下心来读书的机会了。
　　这一世，闻星落想安安静静读一些书。
　　她福了一礼，感激道：“多谢太妃娘娘栽培。”
　　“你瞧你，左一个谢右一个谢的，咱们如今是一家人，说这种话岂不生分？”老太妃又好气又好笑，“还有，你应当改口唤我祖母了！”
　　出身将门的老妇人，利落飒爽，罗汉榻边靠着一根御赐的龙头金身拐杖，虽然面容严肃威武，可闻星落还是从她的眉梢眼角捕捉到了一丝怜爱。
　　闻星落弯起眉眼：“祖母！”
　　少女的声音又甜又脆，像是八月的薄皮青梨。
　　…
　　两日后，闻星落登上了前往白鹤书院的马车。
　　书院距离镇北王府约莫三刻钟的车程，是要早去晚回的。
　　与她同车的还有谢拾安。
　　谢拾安是镇北王府的幼子，比她大一岁，正是顽劣的年纪。
　　闻星落挑开马车窗帘，注意到谢观澜也在。
　　谢拾安嗤笑：“你第一天上学，祖母不放心，特意安排大哥接送。闻星落，你是不是很得意啊？”
　　闻星落没理会他的阴阳怪气，只望向谢观澜。
　　他正骑在一匹高头大马上，大约送完他们还要去官衙，穿了身绯色笔挺武官袍，腰扣蹀躞身佩狭刀，肩上用金扣系着一条羽黑色长帔，一手拢着缰绳，侧脸冷漠矜贵的令人心惊。
　　察觉到她的视线，谢观澜淡淡瞥向她。
　　视线落在闻星落的手上。
　　因为挑开窗帘的姿势，少女的衣袖滑落半截，露出一截凝白皓腕。
　　而那腕子上，正戴着沉甸甸金灿灿的金手镯。
　　他温声：“闻姑娘的新手镯很漂亮。”
　　闻星落：“……”
　　明明是赞扬的话，语气里却藏着嘲讽。
　　仿佛是在嘲讽她爱慕虚荣，贪图富贵。
　　闻星落放下帘子，默默摘下了那两只金手镯。
　　姐姐旁的话也就罢了，她说谢观澜人前人后两副面孔，是王府最讨嫌的人，这一点还真没说错。
　　谢观澜送他们到书院时引起了轰动。
　　他生得俊美，很受姑娘们倾慕喜欢。
　　他年少时也在白鹤书院读书，年年功课第一，如今不仅承袭世子之位，还担任西南兵马都指挥使，在对边境诸国的战争中屡战屡胜。
　　出身高贵大权在握战功赫赫，待人接物又温良谦恭，完全就是长辈们理想中的乘龙快婿，因此不少贵妇人都在暗暗打听他的婚事。
　　闻星落没理会学生们的躁动，背着包袱走进学堂。
　　她基础太差了。
　　白鹤书院每个月都有考试，她不想考得太差。
　　可是时间太紧。
　　没等闻星落补上从前落下的功课，考试就开始了。
　　闻星落考了倒数第一。
　　谢拾安考了倒数第二。
　　回府的马车里，谢拾安洋洋得意：“你每天上下学都捧着书看，我还以为你多厉害，没想到还不如我！这回好了，有你垫底，父王就不会骂我了！”
　　马车驶过长街。
　　谢拾安听见熟悉的马蹄声，掀开门帘，看见了下值回府的谢观澜。
　　他激动：“大哥，这次考试我终于不是倒数第一了！闻星落考了倒数第一！哈哈哈哈哈，父王肯定会抽她鞭子，罚她面壁思过！”
　　就像以前罚他那样！
　　谢观澜握着缰绳，声音淡而温润：“闻姑娘考了倒数第一？”
　　貌似关心的语气。
　　可是他们正途经一处闹市。
　　谢观澜的声音传了出去，于是街上所有百姓都知道，镇北王的继女考了倒数第一。
　　闻星落：“……”
　　少女沉默地攥紧考卷。
　　谢拾安看见她红了眼眶，不由惊讶：“闻星落，你不会哭了吧？就因为没考好？！”
　　闻星落的声音嗡嗡的：“没有。”
　　“明明就是哭了！”谢拾安像是撞见了什么稀罕事，冲马车外面嚷嚷，“大哥，闻星落没考好，哭了！”
　　闻星落脸颊发烫。
　　嫌丢脸。
　　她一把拽住谢拾安的手臂：“你瞎嚷嚷什么？！”




=== 2_chapters/003_第3章 闻姑娘还真是……娇气.txt ===
第3章 闻姑娘还真是……娇气

　　谢拾安凑近她的脸。
　　小姑娘眼尾红红，睫毛带着湿润潮意，果然是有了泪意。
　　其实她长得很漂亮，脸颊饱满圆润，双髻垂落鹅黄丝绦，纤白指尖搭在他的衣袖上，因为用力而泛上一层薄红。
　　她读书不好，他也是。
　　谢拾安自觉与她亲近起来，摸摸她的头：“你放心，待会儿回了家，父王要是揍你，我一定会替你出头的！”
　　闻星落：“……”
　　他这副惺惺相惜的表情是怎么回事？
　　谁要跟他在这种事情上惺惺相惜了？
　　闻星落看着他一脸仗义，想起前世这位镇北王府四公子会在不久之后被坍塌的酒楼砸断双腿，从此从鲜衣怒马的少年沦为斗志全无的废人，不觉捏紧手帕。
　　也许，她可以帮谢拾安避祸。
　　车外传来谢观澜关切的声音：“闻姑娘当真哭了吗？”
　　谢拾安跟小狗一样把脑袋探出车窗：“是啊大哥！她考了倒数第一，哭得可伤心啦！”
　　闻星落看不见谢观澜的表情。
　　却听见他低笑：“闻姑娘还真是……娇气。”
　　像是长兄宠溺幼妹的语气。
　　却偏偏藏着一丝说不清道不明的幸灾乐祸。
　　…
　　回到王府，谢拾安和闻星落被镇北王谢靖唤去了书房。
　　谢拾安被打得嗷嗷叫，在院子里四处乱窜：“不是！父王！她考倒数第一啊！闻星落倒数第一啊！为什么挨打的还是我呀？！”
　　谢靖身长八尺虎背熊腰，拎着戒尺，气得吹胡子瞪眼。
　　他追着谢拾安打：“你妹妹考差点怎么了？！她初来乍到的，考差点怎么了？！她乐意考第几就考第几！老子请了那么多夫子给你补课，你特么的还给老子考成这样！”
　　闻星落站在旁边，安静地看了一场竹笋炒肉。
　　她很清楚，她是继女，就算镇北王不满她的考试成绩，也不会动手打她的。
　　谢靖打累了，冲闻星落露出一个腼腆憨厚的笑容：“让你见笑了。”
　　闻星落摇摇头，道：“母亲还病着吗？”
　　母亲嫁过来后就一直称病不出，从不与老太妃和府里其他女眷打交道，也不管她这个带过来的孩子。
　　闻星落觉得母亲其实从未喜欢过她或者哥哥姐姐。
　　谢靖捋了捋美髯须，满脸心疼之色：“你母亲身子弱，我已经请了神医前来诊治，神医说需要静养。你和老四去祖母院子里用晚膳吧，我们就不过去了。”
　　闻星落和谢拾安来万松院的时候，谢观澜已经到了。
　　老太妃安排闻星落坐在自己身边，关切地问道：“怎么不戴我送你的那对金镯子？可是不喜欢了？”
　　闻星落摸了摸空荡荡的手腕，余光瞥向谢观澜。
　　他正用膳，姿态温雅。
　　她没说是因为谢观澜才不戴金镯子的，只温声细语道：“祖母送的金镯子太贵重了，我怕戴在身上弄丢了，所以就取了下来。”
　　“你这孩子，”老太妃笑了，“丢了就丢了，咱们又不是丢不起。”
　　她唤来陈嬷嬷。
　　陈嬷嬷塞了个锦盒给闻星落：“这是太妃娘娘陪嫁里的东西，府里没有小姐，这些年也没机会用上，刚好送给姑娘用。”
　　锦盒里面是一对如意镂花金手镯和一支金步摇。
　　都是实心的金饰，雕花细腻光华璀璨，一看就价值不菲。
　　谢拾安率先嚷嚷：“祖母，凭什么闻星落考倒数第一不用挨戒尺还有奖赏？！我不服！”
　　老太妃瞪他一眼：“人家是小姑娘，娇滴滴的，哪有挨打的道理？！你皮糙肉厚，打几顿也不碍事！更何况你一个男孩子，你要金手镯金步摇干什么？你戴呀？！”
　　“这可都是咱们家的财产！”谢拾安心痛地捂住胸口，“怎么能便宜了外人？！祖母，我不同意她分我家产！”
　　“你——”
　　老太妃被他气得不轻，抄起龙头拐杖就揍他。
　　老人家龙精虎猛，健步如飞！
　　谢拾安被揍得上蹿下跳嗷嗷大哭。
　　老太妃给这顿家宴慷慨地加了一道竹笋炒肉。
　　从万松院出来，天色已经彻底暗了下来。
　　闻星落想回自己的院子，却在回廊里撞见了谢观澜。
　　她抱着锦盒，屈膝行礼：“世子爷万福。”
　　谢观澜负手而立，声音听起来依旧温和：“祖母很疼爱闻姑娘。”
　　夜色如墨。
　　他站在回廊的花灯下，一支金簪半挽青丝，腰扣蹀躞身姿高大，绯色常服衬得他容貌秾艳殊丽，眉梢眼角却溢出丝丝缕缕的阴冷危险。
　　犹如春夜艳鬼。
　　闻星落保持着屈膝的姿势。
　　她很清楚，谢观澜不欢迎她，也不欢迎她的母亲。
　　前世姐姐被草草嫁给一个小吏，很难说其中没有谢观澜的手笔。
　　她双手呈上锦盒，认真地剖白心迹：“我只想离开从前那个家，读些诗书、安稳度日，从没想过谋求王府富贵。既然世子爷不喜，那我愿意归还太妃娘娘的赏赐。”
　　谢观澜没接，似笑非笑：“闻姑娘说笑了，某未曾有过不喜。”
　　他始终没叫闻星落起来。
　　闻星落低垂眼帘，双腿有些发酸。
　　“既然是祖母赏赐的东西……”谢观澜慢条斯理地伸出手，抵在锦盒上，“闻姑娘定要好好保管才是。莫要弄丢了，寒了祖母的心。”
　　春夜寂静。
　　随着一声“噗通”，那只锦盒被谢观澜丢进了廊外的池塘里。
　　闻星落猛然抬起头。
　　四目相对。
　　谢观澜背后是婆娑乱舞的树影，像是无数厉鬼在恣意纵情地挥舞爪牙，似要撕碎廊下那一盏盏绮丽花灯。
　　他慢慢噙起一个微笑，嗓音温柔至极：“你说是不是，闻姑娘？”




=== 2_chapters/004_第4章 闻家三位兄长找上门来.txt ===
第4章 闻家三位兄长找上门来

　　春夜的风很冷。
　　闻星落咬了咬牙，只得叫来几名家丁，请他们帮忙打捞。
　　管事的疑惑：“好端端的，闻姑娘怎么会把太妃娘娘赏的东西掉进池塘？”
　　闻星落用余光看了眼谢观澜。
　　隔着灯笼花影，夜风拂起他绯色的袍裾，青年眉眼秾艳带笑，眼瞳却是极致的冷，像是春夜艳鬼。
　　他也在注视她。
　　仿佛只要她敢说实话，艳鬼就会扣住她的脖子，将她活活绞死。
　　她蜷了蜷指尖，低声：“是我自己不小心手滑。”
　　谢观澜发出一声意味不明的轻嗤。
　　…
　　闻星落回到寝屋，老太妃送给她的丫鬟过来禀报：“小姐，闻家的三位公子等在后门，说是要见您。”
　　闻星落来到后门，三个哥哥果然都在。
　　他们身上如今还没有前世金榜题名功成名就的锦绣气度，看起来就只是寻常青年。
　　大哥闻如风率先开口：“听说你去白鹤书院念书了？”
　　二哥闻如云不屑轻嗤：“蓉城都传开了，你考了倒数第一。你说你又没有读书的天分，何必去凑那个热闹？”
　　三哥闻如雷高傲道：“我们三个商量过了，你把读书的机会让给月引吧！月引自幼学习琴棋书画，要是她去白鹤书院，绝对不会丢咱们家的脸！”
　　闻星落安静地看着他们。
　　从前父兄总说是她在娘胎里害了姐姐，所以要她事事迁就姐姐。
　　于是姐姐可以请女夫子登门授课，而她连旁听都不许，只能打扫房屋、洗衣做饭。
　　姐姐有单独的寝屋，而她只能和丫鬟睡大通铺。
　　她渴求父兄的爱，所以对他们言听计从，事事以他们为先。
　　可是临到头，也没落着好。
　　闻星落并不觉得是自己欠了姐姐。
　　县衙里的老嬷嬷说漏嘴过，是三位哥哥没有照顾好姐姐，他们在寒冬腊月把姐姐抱出去看梅花，害她在襁褓里染了一场很严重的风寒，这才落下病根，连年生病身娇体弱。
　　可他们却把罪责推到她的头上。
　　闻星落站在台阶上，眸光变幻。
　　须臾，她温声道：“兄长们说的是，家里的好东西，是该处处紧着姐姐先。”
　　闻如雷轻哼一声：“算你识相！”
　　闻如云也道：“你没月引聪明，读书也是白费，早该让出来了。”
　　“星落，你做得很好，这才是我们的好妹妹。”大哥闻如风面露赞赏，“明天你就去告诉太妃娘娘，你不想读书了，你要把读书的机会让给你姐姐。”
　　闻星落捏着手帕。
　　这些人还以为，她依旧是前世那个对他们言听计从的闻星落。
　　为了他们的一两句表扬，可以豁出命去。
　　她微笑：“太妃娘娘很喜欢我，今天家宴的时候特地告诉我，她担心我在书院不习惯，说我可以带姐姐一起去读书。另外……”
　　少女的圆杏眼里掠过凉薄讥诮：“另外，太妃娘娘还说，看在我孝顺她的份上，还要多给我一个名额，让我安排一位哥哥进白鹤书院。”
　　太妃娘娘当然没说过这些话。
　　这都是她瞎编乱造的。
　　可是他们又没机会见太妃娘娘。
　　他们无从求证。
　　挂在门檐下的灯笼撒落光影。
　　少女的脸在光影里明明灭灭。
　　她如小兽般纯稚地歪了歪头，天真道：“可是，我有三位哥哥，不知安排哪一位才好呢？”
　　能进白鹤书院的，都是蜀郡非富即贵的官宦子弟。
　　闻家区区九品县令，还够不上这个门槛。
　　这个时候二哥三哥还没开始做生意、参军，他们被父亲押着读书，打算走科举、考功名。
　　而进入白鹤书院，不仅意味着能接受最好的教育，还可以结交人脉。
　　闻如风三人杵在原地。
　　显然，他们都很想去。
　　闻如风喉头有些干涩：“我……”
　　闻如云轻咳一声，道：“大哥，此事还得禀报父亲，从长计议。”
　　大家都是一个爹娘生的兄弟。
　　凭什么好事都让给闻如风？
　　闻如雷也跟着嚷嚷：“是啊大哥，难不成你打算独占名额？！”
　　闻如风脸上掠过一抹不自然，羞恼道：“我是那种人吗？！”
　　三人约定过几日再给闻星落答复，吵吵闹闹地走了。
　　闻星落正欲转身回去，突然听见一声轻嗤。
　　她望去。
　　谢观澜抱臂倚在骏马旁，竟不知看戏看了多久。
　　谢观澜温声道：“衙门里有事，临时出去了一趟。没想到回来的时候，竟然看了一出好戏。二桃杀三士，有意思。”
　　二桃杀三士常常用来比喻挑拨离间，借刀杀人。
　　谢观澜这是窥破了她的算计。
　　闻星落垂在腿侧的双手，忍不住微微蜷起。
　　半晌，她低眉敛目福了一礼：“世子爷万福。我才疏学浅，才考了倒数第一，不懂二桃杀三士是何意，因此不明白世子爷在说什么。”
　　她不想得罪谢观澜。
　　可是谢观澜并不买账。
　　他牵着骏马，从闻星落身边经过。
　　一股诡异的味道扑面而来，压过了青年身上原本的檀香气息。
　　闻星落看见马鞍旁挂着一盏古怪的灯笼。
　　白骨做成的灯架，蒙了一张薄薄的诡异的皮，油脂燃烧，惨白的火光透出来，将闻星落的脸也照成了惨白的颜色。
　　闻星落后退两步。
　　那白日里光风霁月温良谦恭的王府世子，朝闻星落逼近，慢慢倾下身，与她视线平齐。
　　他温柔地问道：“我新得的灯好看吗？”
　　闻星落没吭声，细密纤长的睫羽簌簌轻颤，宛如落进蛛网，拼命挣扎的蝶翼。
　　谢观澜摸了摸她的脑袋，像是长兄宠溺地安抚幼妹。
　　在闻星落浑身发毛之际，修长而骨节分明的大掌，忽而扣住她的后脑勺，强迫她扑进他的怀里。




=== 2_chapters/005_第5章 世子爷是在审我吗？.txt ===
第5章 世子爷是在审我吗？

　　从远处看，小姑娘伏在青年怀里，像是幼妹在向长兄撒娇。
　　可是谢观澜倾泻在闻星落耳边的声音，却危险至极：“闻姑娘，要是让我看见你把这些龌龊手段用在王府，我保证，会把你制成另一盏灯。”
　　…
　　闻星落今夜吹了冷风，小病了两日。
　　翠翠照顾她喝了药，又摸了摸她的额头：“不烫了。”
　　她收起碗勺：“对了小姐，闻家刚刚派人来给您传话，说他们商量出结果了，决定由闻大公子和闻四小姐前往白鹤书院。”
　　闻星落对这个结果并不意外。
　　她看了眼屋外晦暗的天色，忽然问道：“谢拾安今日是不是出府了？”
　　“是啊，四公子去金味斋吃饭了！”
　　闻星落翻身下榻：“咱们也去。”
　　她要去救谢拾安的狗命。
　　前世谢拾安就是在今日出的事。
　　明明弓马娴熟，却因为酒楼坍塌被压断了两条腿，只能在轮椅上度过余生。
　　阳光明媚的少年从此变得阴郁内向。
　　闻月引与他不对付，常常拿他的腿当笑柄在家里讲给三位哥哥听，而酒楼坍塌的那天闻星落正巧在对街给闻如风买文房四宝，所以对这件事印象很深。
　　闻星落没想图谋王府富贵。
　　但如果有当王府恩人的机会，她却之不恭。
　　少女乘坐马车，匆匆来到金味斋。
　　被掌柜的引进雅间，谢拾安坐在一群官宦子弟的中间，醉醺醺地问她道：“你来干什么？！”
　　“恰巧路过这里，听说兄长也在，就进来瞧瞧。”
　　谢拾安撑着额头笑：“谁是你兄长？闻星落我告诉你，你别想与我争家产……”
　　闻星落很想翻个白眼。
　　她状似不经意地提起：“听说金味斋是百年老店。”
　　“那是！干嘛，闻星落你该不会是想敲我竹杠，让我请你一顿吧？你想得美——”
　　闻星落打断他的狗叫：“上个月下了二十天的雨，蓉城许多木楼年久失修，在雨水里泡涨崩塌。不知金味斋可有每月检修？”
　　雅间里静了一瞬。
　　掌柜的额头冒出冷汗：“这……”
　　闻星落仰头望向横梁：“我怎么瞧着，这根横梁似乎歪了些呢？”
　　窗外突然传来一声惊雷。
　　众人吓得一个激灵，连谢拾安都酒醒几分。
　　他盯向掌柜：“你们上回检修，是什么时候？”
　　掌柜的吞吞吐吐：“三……三年前……”
　　他们生意太好了，歇业一天得耽搁多少钱？
　　谢拾安虽然贪玩，但在大是大非面前还是有数的。
　　他直接掀了桌子：“三年前？！”
　　谢拾安是王孙贵胄，掌柜的自知理亏不敢说他什么，只得赶紧清空酒楼，立刻安排人着手排查检修。
　　众人离开后不久，那座百年酒楼就在雨幕中轰然坍塌。
　　谢拾安站在对街，呆呆看着扬起的灰尘。
　　如果没有闻星落提醒，他此刻大约已经埋在了里面……
　　谢拾安身边的那群狐朋狗友也呆若木鸡。
　　不知过了多久，他们才后怕地咽了咽口水：“拾安，你刚刚说，这位闻姑娘，是你后娘带进王府的继妹？”
　　于是今日之后，闻星落成了谢拾安和他所有朋友的妹妹。
　　张家公子：“我家是专供蜀锦的皇商，星落妹妹，明儿我就给你送一车蜀锦来！你穿的太素净了，我给你多送些鲜亮的颜色！”
　　李家公子：“我家是做玉石生意的，新得了一整块顶级翡翠，我这就让我娘亲自给你设计一套翡翠头面！”
　　“……”
　　“去去去！”谢拾安拳打脚踢把他们撵走。
　　终于清净了，他轻咳一声，道：“闻星落，这次多谢你了。我以为你是那种攀龙附凤爱慕虚荣的小姑娘，没想到你心肠还挺好。”
　　闻星落：“我并没有做什么。”
　　“反正我欠你一个人情！”谢拾安仗义地捶了捶自己胸脯，“闻星落，我宣布，我正式接纳你进入王府！以后你就是小爷我罩着的人了！”
　　少年桀骜单纯。
　　像一只忠诚的狗狗，被喂了骨头就会真心实意对人家好。
　　两人回到王府，老太妃闻知金味斋发生的事，连忙把两人召到万松院。
　　谢拾安跟唱戏似的，迈着龙精虎猛的步子，一板一眼演给老太妃瞧：“……呔！我刚走出金味斋，身后立刻横梁坍塌的声音！闻星落哭着大喊：‘楼里还有人！’我回眸一看，嘿，您猜怎么着？！原来是个嗷嗷啼哭的三岁小儿！说时迟那时快，我一个黑虎掏心，就把他救了出来——”
　　闻星落：“其实我只是路过酒楼，提醒了掌柜一句。我们刚清场，酒楼就塌了。好在有惊无险，没有造成任何伤亡。”
　　谢拾安抓耳挠腮：“闻星落你这人也太无趣了吧！”
　　老太妃握住闻星落的手，由衷道：“这次多亏了你！拾安的命是你救的，往后，你就是我们王府的恩人！我真不知道要如何谢你……”
　　闻星落认真道：“祖母言重了。您上回才告诉我，咱们是一家人。既是一家人，又何必言谢？”
　　老太妃闻言，望向她的目光愈发喜爱，将她的手握得很紧，已是把她当成了半个亲孙女。
　　春雨如酥，昏色沉沉。
　　陈嬷嬷服侍老太妃更衣去了，谢拾安兴冲冲去小厨房找吃的。
　　侍女们进来点灯，橘黄的九枝灯照亮了端坐在宝瓶雕花窗下的青年，角落里蔓生出阴影，在这个落雨的黄昏勾勒出青年劲瘦修长矜贵清冷的轮廓。
　　是谢观澜。
　　他翻了一页书，并未抬头，嗓音里含着笑：“闻姑娘是怎么知道，金味斋三年未曾检修的？”
　　闻星落回答道：“我当时并不知道。只是看见横梁略有些歪斜，想起上个月木楼坍塌的事故，所以才多问了掌柜一句。”
　　“闻姑娘的眼力很好，竟然能发现横梁歪了。进出金味斋的人那么多，为何独独闻姑娘发现了呢？”
　　闻星落捏了捏袖角。
　　她道：“世子爷是在审我吗？”




=== 2_chapters/006_第6章 你昨晚不是这样唤我的.txt ===
第6章 你昨晚不是这样唤我的

　　“某只是好奇。”
　　闻星落不卑不亢：“或者说，世子爷认为其实是我提前做了手脚，又故意出面救下谢四公子，以便讨老太妃和四公子的欢心？可我不过是个十四岁的小姑娘，我没有这么深的城府和心机。”
　　谢观澜玩味地反问：“没有吗？”
　　剑拔弩张之际，谢拾安端着一盘新出锅的糕点跑进来：“闻星落，你尝尝祖母院子里的枣泥糕！比别处的都要好吃！”
　　闻星落深深吸了一口气，压下心头对谢观澜的厌烦。
　　她拣起一块枣泥糕：“多谢四公子。”
　　“哎呀！”谢拾安腼腆地挠挠头，“你叫什么四公子，叫我四哥好啦！我母妃去世以后，父王就一直没娶续弦，突然娶了你母亲，我一时不能接受，所以连带着讨厌你。现在我知道你很好，就不讨厌你了，我是愿意给你当哥哥的！”
　　烛火下，少年的眼睛亮亮的，像是被摸了脑袋的桀骜小狗。
　　“四哥。”闻星落脆爽地唤了一声。
　　谢拾安从没给人当过哥哥，不由耳尖微红，认真地“欸”了一声。
　　谢观澜轻嗤，慢条斯理地放下书籍。
　　谢拾安这才注意到他也在。
　　他连忙送上枣泥糕：“大哥要不要也来一块？”
　　“衙门还有事。”
　　谢观澜拿起丫鬟递过来的斗篷，径直离开了万松院。
　　他走后，谢拾安鬼鬼祟祟地拉过闻星落：“下个月就是祖母的六十大寿，你打算送什么？”
　　“六十大寿？”
　　“是呀！父王打算隆重地操办一番，到时候郡里有头有脸的官宦和富商都会到场庆祝。