第97章 剑八

　　“这……是……雷池，好像是以前吞天大帝的用过的招式！”
　　叶顾城似乎想起什么，惊讶出声。
　　“难道这坏小子，跟吞天大帝有什么关系？”众人有些疑惑。
　　“不对，这应该是阉割版的雷池，据老一辈所说，当初吞天大帝用这一招，直接镇压了域外三十六天魔，让整个浩然大世界十万年不受天魔骚扰。”
　　“小心！”诸葛明羽扇一挥，一张八卦阵图，挡在了烽火三月的面前。
　　“轰！”
　　剧烈的冲击波荡漾开去，整个空间都被波及。
　　“挡不住，这些虫子吃了我的雷池，快散开。”烽火三月来不及对诸葛明表示感谢，飞速的落向地面。
　　雷属性堪称攻击力最强的属性，都无法造成伤害。
　　众人明白就算出手也挡不住这些虫子，连忙散了开去。
　　“小美人，哥哥来救你了！”烽火三月冲向陆川，想要带着陆川逃命。
　　然而刚冲到陆川面前，脑门上就狠狠的挨了一下。
　　烽火三月只觉得天旋地转，重心不稳，像个大蛤蟆翻倒在地上。
　　“咳咳……好……好重的巴掌！”
　　“呸，啥也不是！”陆川啐了一口，冲天而起。
　　“哎哟，三月老弟，您没事吧？”孙百莫这货，趁着这个空档，冲上来扶起了烽火三月。
　　“你谁呀你？”烽火三月头重脚轻，大脑袋一阵乱甩。
　　“在下伏波城孙百莫，刚才扇您的那少年，就是我未来的女婿。”孙百莫这货也是批脸不要，这个时候还想着拉关系。
　　“什么？”烽火三月听到这话，宛如晴天霹雳，直接愣在当场。
　　“现在不是谈这个时候，我们快些离开这里。”孙百莫拉着呆愣愣的烽火三月离开现场。
　　……
　　“你的剑气应该对它们没有作用了，最好先把虫群引到城外去。”
　　阿福跟在陆川身边，老神在在的指导起来。
　　“尼玛的，你在教我做事啊！”陆川一脚踢飞了阿福，一头冲向虫群。
　　此时的虫群，正在攻击天池那对夫妻。
　　虽然有其他人掩护，但是虫群的吞噬能力太过于变态，又免疫所有属性攻击。
　　而且虫群的速度越来越快，几乎快要无视空间距离。
　　这导致夫妻二人险象环生，甚至连撑开领域的时间也没有。
　　夫妻二人背靠背，生命危在旦夕，却也没有一点抛弃对方的行为。
　　“死在这里有些不甘心啊！”张初衷震退虫群，有些无奈的笑了起来。
　　“老头子，小心！”突然白初拥身形翻转，挡在了张初衷面前。
　　虫群明明已经被震开了，居然又瞬间转了回来。
　　“老婆子……”张初衷目呲欲裂，然而已经来不及了，虫群太快已经到了白初拥面前。
　　“走你……”
　　突然陆川的身影出现，比虫群还要快上几分。
　　“啪！啪！”
　　夫妻二脸上同时挨了一脚，整个人飞了出去。
　　“剑八·神临。”
　　陆川起势，剑气冲天而起，诡异的是，黑色的剑气，居然极速的转变成了金色。
　　陆川沐浴在剑气之中，头发与瞳孔都被染成了金色，整个人犹如黄金浇筑，神威赫赫。
　　陆川十二剑招为，天、地、人，风、花、雪、月，神、鬼、魔，加上最后‘大灭’两式。
　　这其中，只有剑八·神临，是最为特殊的一招。
　　其它招式都是暴虐至极，为杀戮而生。
　　只有这剑八，正气凛然，有浩荡天威，为保护而生。
　　“吱吱吱……”
　　虫群一头撞到了陆川的金色剑气之上，居然吃了个瘪。
　　这可把这些小虫子气坏了，吱吱吱的叫着，乱啃乱咬起来。
　　陆川转头看向叶顾城：“给我把刚才放冷箭的孙子找出来，等我收拾了这玩意，再回来收拾那两个不要脸的崽种。”
　　“小师父放心，这件事包在我身上！”叶顾城点点头。
　　“走！”
　　陆川身影直冲云霄而去，虫群气急败坏的跟了上去。
　　“剑八·神临·加护！”
　　一直冲向到云霄之上，陆川才停了下来，剑八的拓展招式发出。
　　金光在天空蔓延而出，将整个庞大的伏波城笼罩。
　　伏波城下起了金色的剑雨，温暖的春意荡漾在整个城市之中。
　　孙怜雪看着这美丽动人的一幕，轻轻的张开手，接住了一滴剑雨。
　　剑雨在手中散去，形成一个金色护罩将她笼罩其中。
　　孙怜雪开心的笑了起来。
　　……
　　“哎呦喂，你变了，你变了，你居然用了剑八，我还以为这辈子都不会看到这一招呢！”
　　阿福出现在陆川身边，阴阳怪气起来。
　　“就你批话多。”陆川抬起一脚，把阿福踢出了金光范围。
　　虫群一拥而上，直接把阿福啃了干干净净。
　　“噗……你要死啊！”
　　阿福又诡异的出现在陆川身边，气的眼珠子都爆了出来。
　　“哟，你怎么没事啊？”陆川揪住阿福的耳朵，左瞧瞧右看看，一副好奇宝宝的模样。
　　“切，老子既不是生命体，也不是物质，这虫子能奈我何？”阿福一边得意的回应着，一边享受这陆川小手的‘抚摸’。
　　“死变态。”陆川连忙收回手，一脸嫌弃的在衣服上擦了擦。
　　“你可想想办法吧，这东西免疫你的剑气，等吃了你的金色神临，恐怕这个世界没有东西能伤到它们！”
　　陆川皱了皱眉头，看着正在啃噬自己金色剑气的虫群，这样下去的确不是个办法。
　　陆川拔出杀生，试着挥出几剑，果然如阿福说的那样，剑气无法造成伤害。
　　阿福看得直乐，“这东西在太古时期，就是巨大的灾难，在这个时代，更是肆无忌惮。”
　　陆川突然一把掐住阿福的脖子，狠狠的摇了起来，“少在这里给我装大尾巴狼，你丫肯定有办法是不是。”
　　“办法倒是有，但是你得亲我一下，嘿嘿嘿……”阿福是死猪不怕开水烫，猥琐的笑了起来。
　　“噗……”陆川真想当场抽死丫挺的。
　　突然陆川停下了手想起了什么，接着把挂在腰间的小葫芦取了下来。
　　“孙子，这葫芦是不是能够收掉这些虫子？”陆川挑着眉眼，乐呵呵的问了起来。

第98章 一波三折

　　陆川太了解这货了，蠢驴从来不会做没有意义的事情。
　　这葫芦看似送给自己的一点小心意。
　　可是深知这货秉性的陆川明白，绝对不会这么简单。
　　之所以一直没有过问，是因为知道驴子不会害自己，才没有寻根问底。
　　“嘘嘘嘘……”阿福吹着口哨，把头扭到一边，撅着大嘴唇子，“您想多了，这不就是个喝酒的破葫芦吗？”
　　“嘿嘿！”阿福这模样，更加坚定了陆川的想法。
　　陆川打开小葫芦的塞子，对着虫群一声大喝。
　　“孙子，叫你们一声敢答应吗？”
　　“噗……”阿福绷不住，口水直接喷了出来，“你干什么，好玩呐！”
　　“行者孙，孙行者，者行孙……我是你们爷爷！”陆川捣鼓着葫芦，却没有任何动静。
　　“你奶奶的，梆！”陆川有些气急败坏的，把葫芦敲在了阿福头上。
　　阿福头顶瞬间起了个拳头大的包。
　　“嘁……没吃饭呐。”阿福不屑的嘲讽起来。
　　陆川气的七窍生烟，直接把阿福又给扔了出去。
　　“治不了一群虫子，老子以后出去怎么混？”
　　陆川收起‘杀生’，跟着身躯一震，肉身中滔天的血气爆发开来。
　　“剑甲！”
　　低吟一声，很快身上覆盖一套金色的铠甲。
　　做完这些，陆川直接跨出金色剑气笼罩的范围。
　　虫群见到陆川，疯一样的冲了过来。
　　陆川伸手一抓，速度比虫群快了一些，一把小虫子被捏在了手心之中。
　　这些小虫子当真是彪悍至极，被捏在手心之中，根本不慌，直接就地啃食了起来。
　　“呸，贱货！”陆川将手中的虫子塞进了葫芦里，连忙拿塞子堵上？
　　“咳咳，这样也行？”阿福看得又差点没喷出来。
　　为了实验这葫芦对噬元混沌虫有没有用。
　　陆川把虫子塞进去之后，关了一小会，才打开塞子。
　　阿福实在看不下去，陆川这傻乎乎的模样了，开口道。
　　“放心吧，出不来的，这葫芦来头很大，最里面的空间连接着一个监牢，生命体进入葫芦，会被自动吸入那个地方。”
　　“等一下再找你算账。”陆川就知道，这葫芦没这么简单，狠狠瞪了阿福一眼。
　　阿福咕囔起来，“还不是为了你好，又当爹又当妈的，我图什么啊！”
　　既然找到了方法，那么接下来的事情就简单多了。
　　陆川用剑甲硬抗着虫群的啃噬，一边抓一边又将这些虫子塞进葫芦中。
　　阿福看得直摇头，但是也没有什么好的办法。
　　因为陆川只有凝气境，用真元是催动不了葫芦的。
　　渐渐的随着数量的减少，虫子们发觉了不对劲，开始逃离陆川身边。
　　然而它们的速度虽然快，但是却比不过陆川。
　　于是天空之上，出现诡异又滑稽的一幕。
　　让众多湮灭境巅峰修士，都奈何不了的噬元混沌虫，被一个表面上只有一境的小白脸，追的漫天乱飞。
　　将最后一只小虫子塞进葫芦，陆川稍微松了口气。
　　突然一座漆黑的大山，突然从天顶之上落了下来。
　　这大山明明还隔着很远的距离，然而下一刻就突破了空间限制，直接落到了陆川头顶之上。
　　“咔嚓！”
　　陆川头铁到，居然直接用脑袋顶住了大山。
　　本来以陆川的速度，是可以躲掉的，但是这样一来，这座大山定会砸入伏波城。
　　在这一瞬间，脑海中又响起了曹云岚，在御书房前带着血泪，向大魏皇帝控诉平民伤亡惨剧的一幕。
　　或许陆川自己都没有察觉，这一路行来，有些人有些事，已经不知不觉影响了他的行为。
　　……
　　然而这大山的重量，有些超乎想象，差点没把陆川的头给砸进肚子里。
　　巨大的阴影笼罩在伏波城之上，要是陆川顶不住，恐怕整个城市都会被砸成肉饼。
　　“不老山！”正在城中的修士们，看到这一幕，脸全都变了颜色。
　　“莫文咏这个杂碎，置我伏波城万千平民于不顾。”特别是叶顾城看到这一幕，气的差点没把牙齿咬碎。
　　……
　　不老山既是修行圣地，也是一件从上古传承下来的法器。
　　相传，不老山用太初古矿中的星陨石打造。
　　星陨石不仅硬度数一数二，而且重量更是吓人。
　　仅一颗拳头大小的星陨石，就能压垮一座大山。
　　这么大一坨砸下来，没有人能够承受。
　　就算是传说中，顶天立地的太古巨人，估计也会被砸成饼饼。
　　眼看着不老山，犹如一颗流星般即将触地。
　　伏波城中无数的低境修士与平民，呆呆的看着天空无能为力，他们
　　甚至连恐惧的时间都没有。
　　只有城中那些湮灭境大修士，才能够在这么短的时间内瞬移出去。
　　不老山的阴影越来越大，死亡的气息，如同潮水般拍打而来。
　　……
　　就在不老山即将接触到，伏波城最高建筑。城主府那瞬间，黑色的大山突然停了下来。
　　死里逃生的人，终于有时间感受恐惧了。
　　孩子的哭声在伏波城此起彼伏，不绝于耳。
　　而更多的人望向城主府，终于有人发现了大山之下，那如同蝼蚁一般的陆川。
　　“是这个人顶住了不老山？”
　　疑问，不信，感激……各种情绪涌上人们的心头。
　　“小师父顶住，我们来助你！”没有出城的叶顾城飞身而起。
　　与此同时，又有几道身影，从城中飞起，正是刚才帮助封印噬元混沌虫的几人。
　　“哼，碍事的东西！”
　　就在此时，一个冷漠的声音响起。
　　跟着一杆银色长枪划破天际，从城外直冲而来。
　　这正是先前搅乱封印的那杆长枪。
　　“统儿，交给你了，我去助那小兄弟一臂之力。”诸葛明对着身边的赵统点点头。
　　赵统没有多言，一杆龙胆亮银枪出现在手中，直冲而上。
　　就在那银色长枪出现的同时，先前那撞破封印，带着净世琉璃火的宝塔也一并出现，直直的砸向不老山。
　　“孽畜，休得伤我心肝宝贝儿！”
　　愤怒的烽火三月，化成一道惊雷，直冲宝塔而去。
　　“烽火，不要冲动！”
　　众人见此，大惊失色，要是没有足够多防护，直接沾上净世琉璃火，恐怕会被烧成灰烬。
　　烽火三月能混到这个地步，自然也不是傻子。
　　他用大量的雷电，幻化成一个蓝色巨人，肉身并不直接接触净世琉璃火，狠狠的迎上了宝塔。

第99章 破山

　　“小兄弟，你没事吧？”
　　叶顾城，周玉，还有天池那对夫妻，冲到陆川身边，一起帮着顶住了不老山。
　　这不老山的重量，却是完全超乎想象。
　　几人又都不是蛮力系的，使出吃奶的力气也顶不动分毫。
　　“我开领域顶住，叶兄，你用剑试一下，看能不能斩掉不老山。”周玉听着城中此起彼伏的哭声，咬了咬牙。
　　开领域对于修士来说，是个不小的消耗与负担。
　　湮灭境修士开一次领域，至少三天之内，无法再正常开启第二次。
　　不到关键时刻，修士是不怎么愿意开启领域的。
　　如今大帝道场即将现世，伏波城暗流涌动。
　　周玉在这个时候，愿意开启领域，也真是一心为民了。
　　……
　　“脑瓜疼，脑瓜疼……”
　　陆川有些迷糊的甩了甩脑壳，刚才头顶那一下，差点没给他砸成脑震荡。
　　“小兄弟，你没事太好了。”众人由衷高兴起来。
　　同时也震惊于陆川这一身蛮力，居然能硬扛不老山，到底是什么怪物？
　　“让开，让开，凑什么热闹！”陆川说着扭了扭脖子，双手顶住不老山。
　　“砰！”
　　全身蛮力发动，居然顶着不老山冲上天空。
　　上方硬抗宝塔的的烽火三月吓了一跳。
　　要不是反应够快及时避开，估计要被撞成傻子。
　　烽火三月倒是避开了，但宝塔就没有那么好运气了。
　　直接被陆川顶起的不老山，撞了个结实。
　　净世琉璃火被撞了出来，落到了不老山之上。
　　烈火蔓延开来，瞬间将整个不老山笼罩。
　　陆川就这么顶着燃烧的黑色大山，冲破云霄。
　　众人看得一脸懵逼，这还是个人吗？
　　还是叶顾城最快回过神，怒道：“劳烦诸位去帮忙找人，净世琉璃火，为天渡大陆那群秃子独有。”
　　“那杆银色长枪，应该是昊天大陆枪神，君无相的‘破锋’，无论什么理由，无论是谁，敢在天荒大陆这么肆无忌惮的行凶，都应该付出代价。”
　　叶顾城直接把问题，上升到了大陆之间的斗争，是个很聪明的说法。
　　其他人也是怒不可遏，都是顶尖人物，怎么可能让人骑在头上拉屎。
　　众人身影化为道道流光，冲向城外。
　　刚才不老山差点触地，这些湮灭境一定早就溜出去了，只有出城去找。
　　……
　　“头疼不？”阿福出现在陆川身边，乐呵呵的问了起来。
　　“关你屁事！”陆川不屑的抽了抽小鼻子。
　　“你也是，干嘛不躲呢？为了伏波城那些平民？”阿福呲着大嘴唇子，满眼的心疼。
　　陆川从来没被这么砸过，虽然没有大碍，但是阿福也心疼啊！
　　“滚远点，聒噪的很。”陆川抽空，一脚踢飞了阿福。
　　“呜呜～怕怕。”大锤从陆川怀里爬了出来，不停的拍着胸口。
　　这货逃命功夫，也是一等一的强。
　　就不老山砸下的那一点时间，她都能从陆川头顶钻到怀里去。
　　陆川看的好笑，“不怕，看我给你表演个节目。”
　　说着陆川再次发力，将不老山顶出伏波城的范围。
　　杀生在同一时间出鞘。
　　一道黑芒从剑尖之上闪出。
　　这黑芒冲向不老山，速度却并不快。
　　接着是第二剑。
　　这第二剑的剑气，比第一剑要快上一些。
　　接着是第三剑。
　　这第三剑的速度，又比第二剑快上一些。
　　接着是第四剑，第五剑……一剑快过一剑。
　　陆川在这一瞬间斩出了总共九剑，因为速度太快，仿佛就只出了一剑。
　　后面的剑气，赶上前面的剑气，九道剑气重叠在了一起。
　　这是何等精妙剑术！
　　重叠在一起的九剑，集中在了一点，威势之盛不可估量。
　　“轰！”
　　一声炸响，剑气轰在了不老山之上。
　　这号称世间最硬最重的金属，在这一刻被轰的粉碎。
　　……
　　时间倒回一刻钟。
　　“混沌葫芦中到手，大地监牢归我，监牢中关押的生灵归枯荣大师，养剑葫芦归君兄。”
　　城外的一处大山之中，有三人正在商量着事情。
　　而说着分配方案的，正是先前在陆川眼皮子地下溜走的莫文咏。
　　莫文咏对面站着一名肥头大耳的和尚。
　　和尚法号枯荣，是天渡大陆的佛家修士。
　　天渡大陆的实力，在浩然大世界排名第四，仅次于天荒大陆。
　　但是天渡大陆是个很特殊的地方，别的大陆都是各种势力齐头并进，多方逐鹿天下。
　　而天渡大陆
　　却是是佛教独大，一家霸占整片大陆的资源。
　　这些秃瓢，一个个捞的是风生水起，脑满肠肥。
　　真要干起来，恐怕天荒大陆并不是对手。
　　因为天荒大陆上的势力太多了，不能团结一致，不像天渡大陆。
　　莫文咏左侧，站着一名身材挺拔，面容英俊的年轻人。
　　这货名为君无相，来自实力第一的昊天大陆。
　　昊天大陆，是整个浩然大世界的执牛耳者，这没有人敢反对。
　　君无相本人，在那个怪物满地跑的地界，也算的上是一方诸侯。
　　莫文咏从陆川那边溜走后，就找到这两人，商议事情。
　　商议之事，自然是关于陆川的小葫芦。
　　这混沌葫芦已经失踪数十万年，知道个中秘密的人并不多，恰好莫文咏就是其中一个。
　　这混沌葫芦，来历之古老，要追溯到混沌时代。
　　是一株与天地同生的葫芦藤上，结出的果实。
　　这葫芦内部连接着一个空间，这空间名为大地监牢。
　　监牢中关押着混沌时代的大凶。
　　当然莫文咏看中的并不是，监牢中关押的那些生灵，他看中的是监牢本身。
　　大地监牢是由五行本源之一，土之本源打造而成。
　　如果将土之本源融入不老山，莫文咏有信心，踏出那一步，到达无上的半步帝境。
　　而秃瓢看中的是大地监牢关押的那些大凶。
　　如果能以佛法渡化，让这些生灵成为护法，将极大的加强佛教实力，那么佛法东渡将不再是痴人说梦。
　　至于君无相，就是个凑热闹的。
　　作为土生土长的昊天人，是看不起其他大陆修士的。
　　但是这葫芦本身的确是个不错的东西，带回去给小情人用来养飞剑，是个顶好的礼物。

第100章 起尸

　　三人正在这里聊的开心，枯荣大师满面油光的大脸突然变了颜色。
　　“大师，有何不妥？”莫文咏皱眉问道。
　　枯荣大师摇摇头：“没事，玲珑塔突然与我失去了联系，现在又联系上了。”
　　莫文咏松了口气，顺便拍起了马屁，“大师的玲珑塔接近神器品质，加上在下的不老山，那小子虽然诡异，但是镇压他也绰绰有余。”
　　枯荣大师很是受用，笑道：“呵呵，莫施主不老山才是真正至宝，只要掺入土之本源炼化，必可达到神器级别。”
　　“另外君施主的破锋也是世间难得一见的神物，对方就算是湮灭境巅峰，镇压也是绰绰有余。”
　　“呵呵！”君无相毫无诚意的跟着笑了一下，“我那破枪怎么比得上二位的法器。”
　　就在三人商业互吹，幻想美好未来之时。
　　遥远的天顶之上，突然一声惊天动地的炸裂声响起。
　　“噗……”莫文咏当场脸色煞白白，一口老血直接喷了出来。
　　接着他勃然大怒，“我的不老山被轰碎了！”
　　与莫文咏心神相连的本命法器被毁，他自然是受伤极重。
　　另外两人也是惊骇至极，星陨石是什么东西，他们自然清楚。
　　用星陨石打造的不老山，居然被直接轰碎，可把二人吓的不轻。
　　“走，恐怕我们惹了不该惹的人！”枯荣大师当机立断。
　　三人都是活了数万年的老乌龟，自然明白其中轻重，没有任何犹豫就要开溜。
　　枯荣大师第一个准备开动，然而他还未来的及有所动作，一只白白嫩嫩的小手，就搭在了他的肩膀上。
　　枯荣大师全身汗毛瞬间立了起来。
　　“谁？什么时候接近的？为何没有一点察觉？”
　　巨大的疑惑与恐惧，占满了他的内心。
　　与此同时，另外两人的肩膀，也被一个白嫩的小手搭住。
　　这是何等的荒谬绝伦，三个湮灭境巅峰修士，居然不知道何时被人近了身。
　　说出去，简直滑天下之大稽。
　　……
　　“哟，哥几个，聊的挺嗨呀！”
　　一个带着三分调侃，三分杀意，还有四分慵懒的声音在几人耳边响起。
　　这声音来的是这么突兀，隔的是那么的近，甚至还能感受到那吐气如兰的呼吸。
　　没错的确是吐气如兰，明明是个男孩的声音，但是呼吸间，却带着一股淡淡的兰花香气。
　　莫文咏感觉自己的头发都一根根竖了起来，因为这个声音他记得很清楚，就是那个提着葫芦的俊美少年。
　　“又肥又腻，真鸡儿恶心！”这个声音再次响起。
　　接着搭住他们肩膀的小手消失不见，三人的心中同时松了口气。
　　枯荣大师实力最强，最先回过神，转身看向那气息传来的地方。
　　只见一名神仙似的少年，站在不远处，笑吟吟的看着他们，而这个少年却只有一境。
　　除了陆川还能有谁？
　　枯荣大师吞了吞口水，要是谁还认为这个少年只有一境实力，那真的是脑壳进水了。
　　“一个秃驴，一个老阴逼，你就算个傻子吧！”陆川一一指过三人，乐呵呵的笑了起来，“这么喜欢玩，那就一起啊！”
　　枯荣大师跟着讪笑起来，“施主说笑了，我们三人并无恶意……”
　　“剑十·尸魔。”
　　陆川懒得废话，突然拔出杀生。
　　澎湃的剑气冲天而起，紧跟着这些剑气极速的转化成魔气。
　　庞大的魔气铺天盖地，将上方天穹染成了黑色，这方天地瞬间成了黑夜。
　　陆川的小脸上，勾勒出诡异的黑色魔纹，手中的杀生呼啸起来，回应着暴怒的主人。
　　“阿弥陀佛，好一个大魔降生，今日我们三人，就要为天地除害！”
　　枯荣大师双手合十，全身金色佛光普照，一脸正气的看着陆川。
　　“想跑啊，呵呵！”
　　“尸魔·起尸！”
　　陆川脚下重重一踏，庞大的魔气涌入大地之中。
　　埋葬在这片土地之下的死人，在这一刻全部活了过来。
　　魔气遮天蔽日，这里变成了阴惨惨的黑色魔域。
　　一座座的魔像，从大地中拔地而起，巍然而立，全部都沾染着猩红腐臭的鲜血。
　　连绵成片的尸体，从安睡的大地中被唤醒了。
　　在魔气的刺激与加成之下，这些不知道埋葬了多少年的尸骨，裹挟着魔气一个个健步如飞的冲了过来。
　　在这恐惧的炼狱中，无尽的骸骨大军，咯咯怪笑起来，更添几分阴森。
　　一片大好山河，硬生生的被捣鼓成了恐怖魔域。
　　莫文咏三人看得是腿肚子打颤，似乎只有传说中的天魔，才有这种同化世界的能力。
　　三人对视一眼，皆从对方眼中看到了恐惧。
　　他们想逃，可是
　　发现周围天地的规则，都被这恐怖魔域屏蔽了。
　　现在的他们想要冲出去，只能靠自己本身的实力。
　　“集合我们三人之力，朝一个方向突围，只要冲出去回到伏波城，就能联合其他正道义士诛杀大魔。”
　　枯荣大师的声音在二人心头响起。
　　莫文咏与君无相点点头，现在这是唯一的办法了。
　　不能再耽搁了，那些被魔气污染的尸骨大军，已经快要冲来了。
　　……
　　“你丫挖人家祖坟，小心天打雷劈。”
　　阿福乐呵呵的出现在陆川身边调侃起来。
　　“嘁……”陆川不屑的撇撇嘴，“死了还能发挥余热，还能出来活动筋骨，这种好事哪里去找。”
　　“过来，让老子骑一下！”陆川一把揪住阿福的耳朵，把它拖到自己面前，一步跨了上去。
　　“得儿驾，冲！”陆川一拍阿福屁股，豪气冲天的指向莫文咏三人。
　　“妙啊！”被陆川骑着，阿福一脸的享受，打了个响鼻，开足马力冲向三人。
　　一名“弱不禁风”少年，骑着一头瘦驴，向三位湮灭境修士发起冲锋，这是来搞笑的吗？
　　外人看来这捞到流口水的组合，的确像是来搞笑的。
　　但是只有被针对的三人才明白，身心在此刻遭受着多么庞大的压力。
　　三人将一身真元爆发开来，由枯荣大师带头，朝着一个方向突围而去。

第101章 摘下头颅

　　巨大的压力，让莫文咏三人心神不宁，拼尽全力，朝着陆川相反的方向突围。
　　陆川骑着阿福，说是冲锋，其实也就是慢悠悠的跟在几人屁股后面。
　　陆川之所以这么做，是因为这三人都是湮灭境巅峰。
　　如果不计代价铁了心要跑，可能只拦得住其中两人。
　　要是被跑出去一个，这天大地大的上去哪里找？
　　陆川可是相当记仇的人，既然要杀那就一定要杀个精光，一个不留的那种，决不能跑掉一个。
　　几只骷髅，挡在了三人面前。
　　枯荣大师周身金色佛光普照，瞬间将骷髅给净化。
　　这不堪一击的骷髅，给了几人极大的信心。
　　然而他们却没有注意，被净化的骷髅，很快又爬了起来，精神抖擞的怪叫起来。
　　“等一下这三人的尸体，用来养着吧，打碎了着实浪费。以后啥事总不能你一直亲力亲为，你不喜欢跟活人打交道，养尸体是个不错的选择。”
　　跟在三人屁股后面的搞笑组合，此时居然聊起了天。
　　“可以倒是可以，可是那肥头大耳的秃瓢，我着实是有些不喜欢。”
　　陆川对这种秃子是完全没有什么好感的，毕竟故乡那地方，这些秃子的名声实在太臭。
　　“那秃子就不要了，打碎了当肥料吧！”阿福乐呵呵的点了点头。
　　一人一驴的对话并未遮遮掩掩，清晰的传到三人耳中。
　　听到陆川要把自己养尸，特别是连尸体都被嫌弃的枯荣大师，吓得是汗毛根根竖起。
　　突围的步伐又加快了一些。
　　然而三人根本没有注意，他们消耗掉的真元，在这个被污染的世界中，根本无法得到补充。
　　随着时间推移，骷髅越来越多，各种稀奇古怪的玩意都冒了出来。
　　甚至到后面，居然有一条巨蟒的骸骨，从地下翻起，引起剧烈的地震。
　　这巨蟒骸骨之大，简直匪夷所思，居然缠绕了两座大山，恐怕身长不下万米。
　　这巨蟒尸骸，不知道是哪个时代埋葬在这里的，也不知道过去了多少年。
　　这骸骨没有任何腐朽的迹象，而且颜色也不是那种毫无生机的灰白，而是闪耀着诡异的绿光。
　　“上古凶兽盘月蟒！”
　　突围三人组看见这巨大的骸骨，吓得的失了声。
　　这东西是上古赫赫有名的妖兽，据说出生就是道一境实力，成年之后妥妥的湮灭境巅峰。
　　这体型生前绝对是成年盘月蟒。
　　虽然这东西已经灭绝，但是有盘月蟒血脉的后裔妖兽，在这个时代，也是有着赫赫威名。
　　这东西不知道死了多少年，居然被埋葬在伏波城外。
　　而且看样子，尸骨不朽还有妖化的可能。
　　陆川看到这巨大的尸骸，是两眼放光。
　　身子轻轻跃起，落向尸骨的头顶，同时顺便一脚踢飞了阿福。
　　“贱人……”被踢飞的阿福气急败坏的骂了起来。
　　陆川控制着巨蟒尸骨，对着突围三人组狠狠的压了过去。
　　在陆川魔气的加持之下，这尸骨的实力，已然不弱于他们三人任何一个。
　　这三人被逼的没有办法，只能拼尽全力顶了上去。
　　剧烈的撞击声响彻整个天空，黑色与金色的冲击波缠绕在一起，扫过这个被污染的世界。
　　眨眼之间是天崩地塌，宛如世界末日。
　　烟尘还未散去，被撞散的巨蟒尸骨再度组合起来。
　　搞笑的是，陆川把其它地方尸骨弄了过来，给巨蟒的尸骨安装了，两条粗壮的白骨手臂。
　　不会飞好办，陆川又给巨蟒尸骨安了两只白骨翅膀。
　　一个组合怪出现在三人面前。
　　“得儿驾，冲鸭！”
　　陆川站在巨蟒尸骨的头顶，像个指挥千军万马意气风发的大将军。
　　冲锋三人组气还没有喘匀，看到这组合怪，差点没当场背过气去。
　　然而庞大的身躯已经压下，三人没有功夫喘气，只能再次迎了上去。
　　三个湮灭境巅峰还是有点实力，组合巨蟒的尸骨又被冲散。
　　“什么，不行？那我给你弄把剑！”
　　陆川小手一挥，远方的一座魔像化成一把黑色长剑，落入了巨蟒尸骨的手中。
　　巨蟒尸骨威风凛凛的挥舞着巨剑，当头砸下。
　　三人被剑风扫到，老血当场就喷了出来。
　　气急败坏的三人，再一次冲散了巨蟒尸骨。
　　然而在陆川的魔域中，这玩意就是不死的，被撞成渣都能恢复过来。
　　最后陆川甚至又给巨蟒尸骨加了四只手，把其它的魔像也化成了巨剑。
　　于是一只究极缝合怪出现了。
　　六条手，六把剑，四只翅膀的大怪蛇，就问你们见过没有。
　　看着这精神污染的东西，突围三人组屎尿差点给吓出来
　　。
　　“教你一招，剑刃风暴，哈哈哈……”
　　陆川伸手按在巨蟒的头顶，一股剑气涌入尸骸之中。
　　巨蟒空洞的眼神在此刻亮了起来，闪烁起诡异的绿光。
　　“撕啦……”
　　巨蟒口中居然响起吞吐信子的声音。
　　接着巨蟒展开六条手臂，庞大的身躯开始旋转起来。
　　恐怖的剑气，在巨蟒尸骨身边聚拢，形成一条巨大的龙卷风。
　　因为巨蟒尸骨太过于庞大，这一幕实在震撼。
　　突围三人组脸色煞白，明白这看似搞笑的一招，其实有裂天开地之威，不能硬抗。
　　虽然不想硬抗，但是却由不得他们选择，剑刃风暴笼罩范围太大，根本不可能避开。
　　风暴裹挟着滔天之威，席卷而来，黑色剑气到处乱窜，这个临时打造的魔界，成了剑气的海洋。
　　突围三人组被卷了个正着。
　　等到风暴过去，三人犹如死猪一样躺在地上。
　　“我得意的笑，我得意的笑……”
　　陆川乐呵呵的从巨蟒尸骨上跳了下来，来到三人身边。
　　手起剑落，直接斩下君无相的头颅。
　　鲜血喷射而起，带起风一样的声音。
　　“饶我一命，饶我一命，我有眼无珠……”莫文咏吓得屎尿齐下。
　　然而话还没有说完，头颅就咕噜噜的滚落下去。
　　“小施主，听我一碗，放下屠刀，立地成佛。”枯荣大师脸上肥肉不停的颤抖起来，身上金光闪耀。
　　空气在金光下不真实的扭曲起来，这个时候这秃瓢还想用幻术迷惑陆川。
　　“哈！”陆川可可爱爱的歪了歪脑袋，笑了起来，“等我宰了你，再放下屠刀也不迟呀！”
　　可怜的三个湮灭境巅峰，就这么稀里糊涂的被人摘了头颅。
　　要是一开始，他们就不计后果的突围，可能三人之中还有一人能够活下去。
　　可惜这世上没有如果二字。

第102章 骚操作

　　三颗人头，三颗湮灭境大修的人头，就那么整齐的摆在了陆川面前。
　　湮灭境的修士，无论放在哪里都是雄霸一方的主儿。
　　现在一下子挂了三个，传出去不知道会引起多大的波澜。
　　而且湮灭境修士，别看现在伏波城扎堆，随便扔块砖下去好像都能砸到一个。
　　但那可是聚集整个浩然世界，至少百分之八十的湮灭境界，要不是大帝道场即将战时，根本不可能出现这种盛况。
　　“这大蛇尸骸好像有了灵智，有妖化的趋势，留着吧，以后说不定有用呢。”
　　阿福窜了过来，看着那诡异的巨蟒缝合怪，乐呵呵的笑着。
　　陆川倒是没怎么在意，一副尸骸而已，有没有都无所谓。
　　“那秃瓢的骨灰给我扬了，剩下的两具尸体还有这巨蟒尸骨给你处理吧，我先走了。”
　　陆川说着随意的挥了挥手，撤掉魔界，同时一根剑气幻化而成的鱼竿出现在手上。
　　又用剑气钓起三颗人头，将鱼竿扛在肩膀上，朝着伏波城的方向走去。
　　三颗人头在陆川屁股后面，偶尔的碰撞一下，晃晃悠悠。
　　陆川一副悠哉悠哉的得意模样，像极了爆护的钓鱼佬。
　　“小美人，我的小美人，你没事吧！”
　　最先找到陆川的是，烽火三月这个死变态。
　　这货估计是真喜欢陆川，看到陆川完好无损，乐的是屁颠颠就凑了上来。
　　然而刚到身边，就立马停下了脚步。
　　看清楚陆川屁股后面，三坨圆滚滚的东西之后，直接倒吸了一口凉气。
　　“死……死了？！”烽火三月有些不敢相信。
　　“嗯哼！”陆川转头笑了笑，“怎么样，你想不想也挂在上面？”
　　烽火三月一头暴汗，讪笑着摇摇头，“嘿嘿，这可不是什么好玩的事，免了，免了！”
　　“不想挂在上面，就离老子远点，死玻璃！”陆川狠狠的瞪了烽火三月一眼。
　　“了然，了然！”烽火三月连忙跳开几米，却还是死不要脸的跟在陆川身后。
　　“小美人，你是怎么杀掉他们的？”
　　“这可是三位湮灭境巅峰，他们要是一心想逃，根本没可能死。”
　　“难道是这三个龟孙起了内讧，让小美人你捡了便宜？”
　　“咱们天荒大陆，起码有一万年，没有湮灭境大修士，陨落的事情发生了。”
　　“呵呵呵……这事要是传到那些老不死的耳朵里，啧啧，表情应该有多丰富！”
　　“小美人，等等我啊，别走那么快嘛！”
　　“嘿嘿，我知道自己挺烦的，但是你别介意。”
　　“像你这样的美人，不能什么事都亲自动手，你应该还缺条家犬吧，你看我怎么样，妥妥的湮灭境巅峰。”
　　烽火三月不仅性取向不正常，还他娘是个话唠，聒噪的陆川头疼。
　　“小师父……”
　　很快叶顾城一行人，也找到了陆川，当看见那三颗人头之后，反应几乎是跟烽火三月一样。
　　“城里那些平民没事吧？”陆川难得的关心起别人。
　　叶顾城点点头，由衷的道了声谢，“没事，已经恢复正常，这次多亏了小师父，不然这伏波城恐怕就没了。”
　　“无所谓，举手之劳而已。”陆川是真一点不客气。
　　“小师父真乃神人也，我都有些迫不及待的想看看，那些秃瓢还有昊天大陆修士的嘴脸了。”
　　“杀得好，这帮子东西就该杀，也让他们明白，不是到了湮灭境，就能为所欲为。”
　　一行人一边聊着，很快回到伏波城。
　　这钓着人头招摇过市的嚣张行为，引起了不小的骚乱。
　　还好有叶顾城在场，不然恐怕又是一堆破事。
　　很快，有人杀了三名湮灭境大修，脑袋还被人钓着在城里乱晃的事情传了开去。
　　伏波城中，一时间是鸡飞狗跳。
　　陆川惦记着拍卖会的事情，毕竟可是一笔不菲的灵石收入。
　　“孙家的拍卖场在哪里，出了这档子事，今天还正常拍卖吗？”
　　叶顾城点点头：“此次拍卖，孙百莫几乎押上了全部身家，如果不是天塌下来，他不会取消这次拍卖的。”
　　一旁的周玉搭腔道：“小师父给孙家站台，那我们也过去凑凑热闹吧，这次拍卖的东西神秘的很，有些不出世的老妖怪听说都来了。”
　　众人都没有异议，也可以趁此机会，跟陆川拉拉关系也不错。
　　……
　　偌大的拍卖行前，孙百莫不停的擦着额头的汗水。
　　先前的事情，已经过去一些时间了，拍卖行也正常运转起来。
　　一些重要的客人，也差不多到齐了，但是唯独缺了陆川这个站台的。
　　莫文咏临时反水，已经让他无人可用，现在只能指着陆川来镇场子了。
　　要是没个大佬镇场子，这场
　　拍卖会指不定要出什么幺蛾子。
　　“小孙啊，很热吗？”熟悉的声音响起，孙百莫激动的差点没哭出来。
　　至于小孙这个称呼，哪还有什么心思去计较。
　　看清楚陆川身边一行人之后，孙百莫心脏扑通扑通的乱跳起来。
　　叶顾城，周玉，诸葛明，赵统，天池那对夫妻，这些人随便一个出来，那都是能让天地抖三下的主。
　　现在居然全部聚集到了一起，实在让人无法淡定。
　　然而更诡异的是，这些人似乎对陆川的态度有些暧昧，不说讨好吧，但是也显得异常亲密。
　　这情景有些超出了孙百莫的认知范畴。
　　直到他看见了陆川屁股后面，挂着的那三颗人头。
　　心脏骤停之后，也终于反应过来，这些大佬为什么对陆川是这个态度了。
　　孙百莫心中窃喜，这次是捡到宝了，有了这等人物站台，这次拍卖会应该不会出现什么问题了。
　　“诸位里面请，还有上好的房间空着，可以一起看看这次拍卖。”孙百莫乐呵呵的邀请众人。
　　“老孙，这次拍卖的到底是什么东西，不惜下这么重的血本，搞的这么隆重，不会是神器吧？”叶顾城打趣的问道。
　　“比神器还要高一个档次！”孙百莫神秘兮兮的笑了起来，“等一下就知道了。”
　　“哦，那我们倒是要见识一下了。”
　　众人乐呵呵的跨入拍卖行。

第103章 骚操作2

　　陆川进入拍卖场之前，扒了烽火三月的上衣，把三颗人头给盖了起来。
　　扒衣服的时候，可把这变态给兴奋的脸红脖子粗，口水直流，结果挨了陆川一巴掌才老实下来。
　　孙家拍卖场，外表看上去不过是一幢小高楼，但是进入之后，才发现别有洞天。
　　一楼是超豪华大厅，能容纳最少上万人。
　　大厅很是空旷，只有正中央立着一张精致的小桌台，看来等下的拍卖物品就是这个位置了。
　　“这拍卖行是用一种奇特的空间石头，白乐石打造的，里面的空间可以拉伸扩大，无论多少人都可以容纳。”
　　看陆川跟个好奇宝宝一样，周玉贴心的为陆川解释起来。
　　“拍卖行二、三楼拥有豪华包厢三十余间，每个包厢都是一个独立的小空间，便于隐藏身份，不会受到打扰。”
　　“诸位，你们的房间在天字三号房，这边请。”有了底气的孙百莫，说话都大声不少。
　　陆川因为要在大厅站台，没有随众人上楼。
　　孙百莫引导完叶顾城一行人之后，屁颠颠的给陆川端来了一张椅子。
　　陆川将三颗人头，重重的砸在大厅中央的桌台之上。
　　因为有破烂上衣盖着，除了刚上去的叶顾城一行人，其他包厢中的人也不知道这是什么东西。
　　陆川跟着转头看向孙百莫问道：“楼上包间的人都满了吧？”
　　孙百莫看了看那三颗被盖起来的人头一阵恶寒，对着陆川点点头，小声道。
　　“来齐了，反倒是多了一些人。”
　　“天渡大陆有三个秃瓢在天字四号房，天字二号房是天华大陆的四人，天字一号房是昊天大陆的三名修士。”
　　“这三个房间的修士，都是刚过来的湮灭境。”
　　“其他包厢大抵就是一些，我们天荒大陆有实力的世家豪族，还有其他大陆过来凑热闹的。”
　　陆川忍不住翻了个白眼，“你这阵仗搞的够大的，不怕人家给你抢喽？”
　　“没事，这不有你在吗？”孙百莫也是趁机拍起了马屁。
　　“诸位！”陆川清了清喉咙，环顾了一下楼上包厢，开口说了起来。
　　“今天我受孙家家主邀请，来为此次拍卖站台。”
　　“丑话说在前头，想打什么歪主意自己掂量一下。”
　　“噗……”几声嗤笑从二楼包间中传来。
　　你一个区区小菜鸡，在这里说这种话，很明显不合适，而且是很不合适。
　　“再让我听到这种声音，后果自负。”
　　陆川嚣张的警告一句，接着一屁股坐到旁边的椅子上，顺便拉开了盖着头颅的破衣服。
　　三颗死不瞑目的脑壳，血淋淋的展现在包厢众人面前。
　　整个拍卖场，瞬间变得鸦雀无声，落针可闻。
　　短暂的寂静之后，就是阵阵倒吸凉气的声音。
　　而反应最剧烈的就是，天字四号房与天字一号房的人。
　　因为死的三人中，就有他们大陆的人。
　　……
　　看到枯荣大师与君无相的头颅，这两间房的人，瞬间是汗毛直立。
　　“是枯荣师弟！”
　　天字四号房的三个秃瓢，很快确就确定了那大脑瓜子的身份。
　　一名满脸横肉，左眼有条蜈蚣般狰狞伤疤的僧人，当场暴跳如雷，就要冲出去宰了陆川。
　　“枯木，莫要冲动！”旁边两个老和尚连忙拉住他。
　　名为枯木的僧人，怒火在胸中翻腾，如同压力过大马上就要爆炸的锅炉一样。
　　“师叔，就这么看着师弟受辱？”
　　两个老和尚摇摇头，“等此间事了，自然是要为枯荣讨个说法的，但是拍卖会结束之前，不要妄动。”
　　天字一号房中，三名风骨傲然的道人震惊之后，又很快安静下来。
　　中间那慈眉善目的道人摇摇头道：“等拍卖会结束再说吧，叶顾城他们也在，等一会去跟他们了解一下情况，回去也好跟君无相长辈有个交代。”
　　老道人右手边，那满脸络腮胡的中年道人冷笑起来，“交代，老子出来混跟谁交代？他君无相向来目中无人，实力也是半桶水响叮当，死了也就死了，两个字‘活他妈该’。”
　　老道人左边，那文质彬彬的道人笑道：“其实我倒是好奇，到底是谁杀了君无相三人。叶顾城、周玉一行倒是有这个本事，只是时间太短，他们做不到，不会真是那一境的小家伙吧？”
　　老道人摆摆手，“罢了，这事就莫去多管了，这么短时间杀了三名湮灭境修士，这种人不是能揣度的。”
　　此时文质彬彬的道人，又饶有兴趣的打量着大厅的陆川。
　　“下面那小家伙，倒是容貌俊秀、灵气逼人，而且根骨奇佳，大胡子不想收个关门弟子吗？”
　　大胡子道人点点头：“是不错，就是这坐没坐相，德行有些差了，等会完事，我去把他绑了，回去的时候顺便带上。”
　　“无为子，莫要胡来。”老道士忍不住轻声呵斥一声，“这小家伙不简单。”
　　“嘿嘿……”大胡子讪笑一声，不敢顶嘴。
　　……
　　“诸位，如果你们觉得自己的脖子，比桌子上这三颗人头的主人硬，大可来跟我碰一下，废话不多说。”
　　陆川说着，嚣张的灌了口酒，对着孙百莫道：“开始吧！”
　　孙百莫乐的是肝儿颤，什么时候这么硬气过？
　　“哼哼！”孙百莫雄赳赳气昂昂的站到桌台之前，清了清嗓子。
　　“今天拍卖的物品，想必各位已经了解了一些，我在这里做一些补充。”
　　“此次拍卖的物品，为曾经消失的神秘时代，十恶时代的本源符文。”
　　听到十恶时代这四个字，大部分包厢的修士，都从椅子上站了起来。
　　十恶时代，一个神秘至极的时代。
　　据说那也是一个不弱于，当今灵气时代的一个大盛世。
　　但是十恶时代，却不知道什么原因，几乎是在一夜之间，消失在了历史长河之中。
　　甚至有人说，在时间长河中，都缺失了关于十恶时代的记载。
　　当今修士对于十恶时代的了解，是在古老的出土典籍中，凭借着零星记载推测出来的。

第104章 本源符文拍卖

　　那个时代太过于神秘，充斥着无尽的想象。
　　这次拍卖的本源符文，据说是十恶时代的力量之源。
　　现在对这些符文感兴趣的，几乎都是那些湮灭境巅峰。
　　这一批人已经到了力量的顶点，想要更进一步，必须要想点其它的办法。
　　如今本源符文的出现，让很大一部分湮灭境修士蠢蠢欲动。
　　“废话我就不多说了，拍卖现在正式开始！”
　　孙百莫深知说一千道一万，不如让买主看一眼来的实在。
　　说完，孙百莫的双手，轻轻按在了面前的桌台之上。
　　桌台响起一阵悦耳的机械转动声音。
　　很快桌台中心出现一个空洞，接着一朵小小的白色金属莲花，从空洞中升起。
　　这桌台是一件特殊的法器，如果没有主人用正确的方法打开，其他人无论如何也取不到里面的东西。
　　莲花缓缓张开，所有包厢中的人，在此刻皆是屏住了呼吸。
　　绽开的白色莲花，一个神秘的黑色字符漂浮在花心之上。
　　黑与白的色彩对立，让那符文更显的神秘莫测。
　　看着这神秘的黑色字符，旁边的陆川皱了皱眉头，那股子不好的感觉又爬上了心头。
　　“诸位，今天拍卖的第一个本源符文。”
　　孙百莫说着轻轻的敲了敲白色的金属莲花。
　　异变陡生，符文在这轻轻的撞击之下，居然爆发出一股恐怖的能量。
　　这股能量，差不多相当于一名道一境修士的全力一击。
　　还好那白色的莲花发出的光芒，将这股力量抵消。
　　仅仅是轻轻碰了一下，就能产生如此巨大的能量。
　　要是能找到正确使用的方法，完全开发出来，不敢想象那会是什么样一副画面。
　　“诸位也看见了，这枚符文中蕴含的能量。”
　　“现在开始竞拍，一千万上品灵石起拍，每次加价不得少于一万上品灵石，竞价时限为半个时辰，价高者得。”
　　孙百莫话音刚落，桌台之上就升起一片光幕。
　　光幕之上标注着各个房间的出价，当然现在所有出价都是起拍价一千万。
　　孙百莫做完这些，居然也不管了，搬了张椅子坐到了陆川身边。
　　这种新奇的拍卖方式，陆川还真是第一次见。
　　印象里，拍卖会不都是需要拍卖师在台上搞气氛，刺激消费的吗。
　　孙百莫倒好，直接当起了甩手掌柜。
　　“就这么不管了？”陆川有些好奇。
　　孙百莫乐呵呵点点头道：“这不是普通拍卖，不用专业的拍卖师。大家都明白这符文的价值，想要的自然会出价。”
　　“那你倒是得了清闲！”陆川笑了笑，话锋突然一转问道：“对了，你这符文从哪里来的？”
　　孙百莫倒是没有隐瞒，直接了当道：“前些日子，有个神秘人找到我，说要与我做笔生意。”
　　“当然生意就是这些符文了，我几乎是倾尽所有，买下了这几枚符文。”
　　“为什么找你呢？”陆川有些好奇。
　　孙百莫骄傲的抬了抬下巴。
　　“虽然我孙家武力，只能在伏波城排到第三，但是论财力，我说第二没人敢称第一。”
　　“整个伏波城，只有我孙家，有财力一口气吃下这些符文。”
　　陆川点点头，这也说的过去，“那卖你符文的人，你知道下落吗？”
　　孙百莫摇摇头：“那人神秘兮兮的，我连正脸都没有瞧见。”
　　“对了！”孙百莫突然想起了什么，“那人虽然外形是人族，但是给我的感觉，应该不像是个人。”
　　“而且跟他对话的时候，语言也很生疏，好像刚学会不久。”
　　“有点意思！”陆川笑了笑，把注意力转移到了竞价之上。
　　饶有兴趣的看着光幕之上，不停的跳动的数字，很快价格就被抬升到了一亿。
　　陆川明白这样竞价的好处了，减少不必要的麻烦，免去了各大势力面对面的针锋相对。
　　现在出价最高的是，天字四号房。
　　“这群秃瓢这么富有的吗？”看着还在不停的上涨的数字，陆川觉得自己真像个土鳖。
　　“哼！”孙百莫冷哼一声，“这群秃子，掌控着一个大陆的资源，富有程度不可小觑。”
　　看孙百莫这态度，很明显也是对这些秃子不怎么感冒。
　　见陆川好奇，孙百莫干脆跟陆川说起了个中缘由。
　　“这帮秃子，一直在打我们天荒大陆的主意，一直想佛法东渡，将佛教传到这里来。”
　　“以这帮秃子的洗脑能力，这种事情无论如何也不可能让它发生。这些年一直跟他们有些摩擦，特别是守着东部沿海的大魏王朝，宰了不少秃瓢……”
　　聊着聊着，竞价时间到了。
　　最终结果是，天字二号房以两亿三千万上品灵石，获得这枚符文。
　　“啧啧啧啧……”陆川看的直咂舌，甚至起了打劫的心思。
　　当然也不过想想而已，这么掉价又没品的事情，陆川是不屑去做的。
　　陆川虽然性格乖张，精神状态也不好，而且有滥杀的情况。
　　但这些都是建立在，有人招惹的前提之下才会发生。
　　平时的陆川，只要没有人招惹他，其实还是三观很正，可可爱爱的一个人。
　　“现在开始第二枚符文的拍卖，规则相同。”
　　这个价格孙百莫明显很满意，声音都轻快不少。
　　“啊……”陆川打了个哈欠。
　　这种拍卖方式虽然不错，但是却有些无聊，等到拍卖会结束，恐怕还要好几个时辰。
　　“我睡一会，你动作声音小点。”
　　“呃……”孙百莫有些无语。
　　让你来站台，你来拍卖场睡觉，估计这还是有史以来头一份。
　　……
　　“封锁会场，停止拍卖，任何接触过符文的人，不得擅自离开，否则杀无赦。”
　　陆川被一阵霸道的声音给惊醒。
　　睁开眼睛，就看到三名身穿白色长袍，连脑袋部分也被兜帽遮的严严实实的异类，站在大厅中间。
　　为什么是异类？
　　因为这家伙不是人类，陆川很肯定自己的感觉。
　　孙百莫一脸懵逼，他被一道白光笼罩着，动弹不得甚至连声音也发不出。
　　“干嘛呢，干嘛呢……”陆川从椅子上跳了起来。

第105章 趁机发财

　　陆川跳了起来，直接飞起一脚，对着自己前方那白袍异类的屁股踹了过去。
　　“休的放肆！”
　　白袍异类反应极快，回身大袖一扫，那种困住孙百莫，雾蒙蒙的白光荡漾开来。
　　然而陆川的飞脚，直接突破了白光，一脚踹在了白袍异类的屁股蛋子上。
　　“轰！”
　　白袍异类犹如一颗炮弹般飞了出去，撞破拍卖会场，不知飞到了哪里。
　　另外两名白袍异类，很明显的愣了一下，直到陆川的大耳刮子招呼到脸上才反应过来。
　　“啪啪……”
　　两声清脆的大逼斗响起，剩下的两名白袍异类，也被扇飞了出去。
　　陆川又顺手一把掐碎了困住孙百莫的白光。
　　一切发生的太快，解困的孙百莫此刻还处于懵逼状态。
　　“继续，继续啊，拍卖会没完，谁也不能走！”陆川又乐呵呵的躺了回去。
　　孙百莫一头暴汗，这种情况下该怎么可能继续拍卖。
　　而且符文已经拍出去三枚了，孙百莫已经回本并且小赚了一些，还剩下的两枚符文，可以从长计议。
　　“小兄弟，今天就到这吧，先把眼下的问题解决好！”
　　陆川倒是无所谓，点点头：“这可是你自己结束合同的啊，钱一分不能少，还想再雇佣我，得另外算钱。”
　　“那是自然。”孙百莫松了口气，陆川行事古怪，就怕他又作妖。
　　此时，包厢中的人也几乎都出来了，众人跟孙百莫打过招呼之后，准备离开拍卖会场。
　　“砰！”
　　第一个出门的修士，右脚刚跨出门槛，直接被弹了回来。
　　众人脸色一变，连忙运转神通查看起来。
　　“糟糕，会场外围被布置了结界。”
　　“真元没有作用，我的真元冲击上去，像是石沉大海，没有一点反应。”
　　“无法感知到大道规则，天道被屏蔽了，领域无法撑开。”
　　最后这个消息一出，所有人都慌了神。
　　在众人的认知中，不可能有什么结界能够屏蔽天道。
　　然而这种荒谬绝伦的事情，现在居然发生了。
　　无法动用大道规则，这些修士就像没了老虎牙齿，虽然还有战斗力，但是也绝对不强。
　　“完了完了……”孙百莫只有天伐境，在这里相对于来说，是垫底的存在。
　　而且他身上还有巨款，不慌就有鬼了。
　　“爹爹……”孙怜雪此时也找到孙百莫。
　　很明显女孩吓得不轻，小脸煞白。
　　孙百莫给宝贝女儿开了个包厢，本想着让丫头见见世面，现在倒好也给套进来了。
　　“哎呀，好无聊啊！”陆川这货，此时却躺在椅子上，无聊的跟大锤喝着小酒。
　　孙百莫眼睛一亮，拍了拍自己脑袋，怎么把这尊大神给忘了。
　　孙百莫凑到陆川身边，“小兄弟，我雇佣你保护我们孙家人，每人一百万上品灵石如何？”
　　孙家父女，加上另外几个打杂的家丁总共七人，也就是七百万上品灵石。
　　陆川对孙百莫有些刮目相看。
　　他居然愿意耗费巨资，保护那些家丁，这人品绝对是杠杠的。
　　“可以，让你们孙家的人来我这里。”陆川没有多做考虑点头答应下来。
　　几个家丁见孙百莫，不惜耗费巨资保护他们，感动的泪流满面。
　　“到小兄弟身边去，抓着他衣服，别松手。”孙百莫最担心女儿。
　　把孙怜雪推到陆川身边，叮嘱起来。
　　孙怜雪看着陆川，小脸憋得通红，有些不好意思伸手。
　　“哎哟，小祖宗都啥时候，还害羞呢！”孙百莫急的老脸通红，抓起陆川长袍的一角，塞到了孙怜雪手里。
　　“不要松手啊，无论出什么事情都不能放手。”
　　“我、我、我……”孙怜雪低着头，不敢看陆川。
　　这女孩实在太可爱，陆川忍不住欺负她一下，狠狠揉了揉孙怜雪的小脸。
　　“你爹出了钱，让你拉着就拉着吧！”
　　“好、好……”孙怜雪狠狠的点点头。
　　“小师父，情况有些不妙！”此时叶顾城、周玉一行人也来到了陆川这里。
　　“布置结界的能量，非常的陌生，从来没有见过，有可能不是这个时代的东西。”
　　周玉一针见血的指出了问题的根源。
　　陆川听的直乐，“小事一桩，要不要寻求庇护啊，一百万上品灵石一人，价格公道，童叟无欺！”
　　“咳咳……”周玉差点没被呛死。
　　但是又想一想，一百万上品灵石的确不算太多。
　　这些人都是见识过陆川手段的，用一百万上品灵石，买个平安很值得。
　　叶顾城众人都交了钱，最后轮到烽火三月的时候，这货一副要哭的样子。
　　“你丫别说你没钱啊！”陆
　　川翻了个白眼。
　　烽火三月尴尬的挠挠头：“小美人，您看我的确没有，要不我用法器代替一下？”
　　一个湮灭境巅峰，拿不出一百万上品灵石，说出去能笑掉人大牙。
　　“除了灵石，其他一概免谈！”陆川很干脆的拒绝了，
　　现在缺接近二十亿灵石，将五行霸体突破到神道三境。
　　陆川现在除了灵石，啥也看不上。
　　“我给您当狗，汪汪汪……”烽火三月没有节操的叫了起来。
　　众人一头黑线，这货真是湮灭境吗？
　　“三月兄弟的钱我出了，小兄弟担待一下！”孙百莫找准时机，拿出了灵石。
　　“还不给人磕一个！”陆川一脚踢开了，直往自己身上蹭的烽火三月。
　　“哼哼！”陆川又清了清喉咙，对着二楼三楼的众多修士喊了起来。
　　“本人接受保镖任务，每人一百万上品灵石，保证诸位安全离开这里。一百万上品灵石，买不了吃亏，买不了上当，欲购从速了啊！”
　　吵吵闹闹的会场，瞬间变得鸦雀无声。
　　所有目光都聚集到了陆川身上。
　　虽然先前陆川那三颗人头，是有点威慑力，但是这表面上的一境实力，实在让人没底。
　　“会场中，所有人不得离开，违者杀无赦。”
　　这个时候，那霸道的声音再次响了起来。
　　先前被陆川打飞出去的，三个白袍异类再度出现。
　　这次他们三没有那么客气了，每个白袍异类拿出一面青铜古镜，对着陆川照了过去。