第9章 这点要求

　　“幻颜丹属于上品丹药，炼制需要的材料很多。”
　　“大部分的材料，我们明月阁都能凑齐，但是有两样东西，必须要到枫叶秘境中才能得到。”
　　阿福给陆川按着腰，南宫初雪站在一边，有些紧张的说着关于幻颜丹的事情。
　　“秘境？”
　　陆川一脚踢飞了阿福，从躺椅上翻了起来。
　　看到如同炮弹一般飞出去的驴子，南宫初雪眼皮子直跳，心中愈发的紧张。
　　“是的秘境，一个很特殊的空间，里面有大量的天材地宝，可供修士采摘。”
　　“是不是这秘境有什么问题？”
　　陆川何等的精明，一眼就看出南宫初雪有些为难。
　　南宫初雪叹了口气，无奈的点点头。
　　“枫叶秘境每百年开启一次，这些年明月阁势微，没有一点竞争力，已经很久没进去过了。”
　　“嗨，我还以为啥事呢？”陆川摇摇头，“没关系，我亲自跑一趟就行了。”
　　“唉，对了。”
　　陆川脑袋一歪：“百年开启一次，你不是在开玩笑的吧？”
　　“小女子怎么敢拿前辈开玩笑。”
　　南宫初雪心中涌起一股寒意，连忙解释起来。
　　“前辈不用着急，再过几天就是枫叶秘境的开启时间。”
　　“只是秘境中有古怪的结界限制，四境以上的修士无法进入。”
　　“那就没问题了。”陆川松了口气，运气还不错，不用等上个好几年了。
　　南宫初雪愣了一下，以为陆川没有听清楚，又强调了一遍。
　　“前辈，枫叶秘境四境往上的修士，是无法进入的。”
　　“关我什么事？”陆川嗤笑一声，“我又不是修士！”
　　“什……什么？”南宫初雪有些结巴。
　　虽然陆川身上没有真元波动。
　　但是南宫初雪依然认为陆川是一名修行者，不然怎么可能轻松杀掉赵之瑶。
　　“这事就不用过问了，反正到时间叫我一声就好。”
　　这事也说不清楚，体系都不一样，陆川也懒得跟南宫初雪解释。
　　虽然一肚子疑问，但南宫初雪也知道进退，不再纠结这个问题。
　　“前辈，关于您的俸禄……您看多少合适？”
　　现在陆川已经明确入驻了明月阁，南宫初雪最关心的就是每月的俸禄问题。
　　明月阁家底子薄，要是陆川开个自己承受不起的数目，那该如何是好？
　　“俸禄？”陆川有些奇怪的看了南宫初雪一眼，突然恍然大悟，“你说工资啊！”
　　南宫初雪点点头，整个心都提了起来，只希望陆川不要狮子大开口。
　　“有纸笔没有？”
　　看着南宫初雪那紧张兮兮的模样，陆川差点没笑出声来。
　　“有有有……”
　　南宫初雪连忙从戒指中拿出纸笔。
　　陆川接过纸笔，趴在躺椅上写了起来。
　　南宫初雪紧张的直揉衣角。
　　脑海中已经出现了各种，因为无法满足要求，陆川愤而离开的画面。
　　要是真出现这种结果，南宫初雪不知道要怎么解决往后明月阁的问题。
　　“包吃包住，另外找两个好看点的小丫头，给我铺床叠被、端茶倒水。”
　　“叫人去城里给我把这些东西买回来。”
　　陆川终于写完，把纸笔递还过去。
　　南宫初雪擦了擦手心中的汗水，小心翼翼的接了过来。
　　只是当看到纸上写的东西，南宫初雪的美眸慢慢睁大，最后是一脸的茫然与不可置信。
　　因为纸上没有写什么苛刻的要求，而是写满了柴米油盐酱醋茶这类生活物资。
　　“前……前辈，您真的只有这点要求？”
　　南宫初雪不知所措到有些结巴起来。
　　陆川摆摆手，“这要求不低了，肉要上好的，菜要新鲜的，辣椒一定要辣，快让人买去，晚上我还等着吃火锅呢！”
　　吃了十万年的大力丸，早就吃的劳肠寡肚，陆川现在就想这一口。
　　“好，好，我马上差人去办。”
　　南宫初雪提着的心终于放了下来。
　　……
　　南宫初雪走后不久，阿福一脸怒火的跑了回来。
　　这一脚把它踢飞了上千里，要不是绑定在陆川这货身上，不知道要多久才跑回来。
　　“你要是敢逼逼一句，老子屎给你打出来。”
　　还没开口，陆川反而先凶巴巴的来了一句。
　　阿福瞬间没了脾气，想想又释然，反正都习惯了，哪天不被锤一顿？
　　“老东西，跟你商量点事情？”阿福屁颠颠的凑了过去，双眼闪烁着‘智慧’的光芒。
　　“嘁！”陆川不屑的撇撇嘴，“我跟你有什么好商量的，你坑的老子还不够惨吗？”
　　“话不能这样说，发生这样的事情我也不想的嘛！
　　”
　　阿福有些尴尬的笑了起来，露出一口大板牙。
　　“再说了，这十万年你不也练的举世无敌了嘛，嘿嘿……”
　　说起这事，陆川倒是一肚子疑惑。
　　“蠢驴，不是说这个世界的修行者，翻手为云、覆手为雨，一个个都猛的没边，怎么我遇到的都这么拉胯？”
　　阿福瞬间来了精神，解释起来。
　　“很简单，第一是你本身太厉害了，你的实力早就到了超脱的境界。”
　　“第二，这个世界很大很大，有十四块大陆，这天元大陆整体实力是垫底的那种，没什么顶级战力。”
　　“嗯？你说什么？”
　　陆川突然出手，一把掐住阿福的脖子。
　　“你是不是匹配到这个世界的模板了？”
　　“咳咳咳……松手，松手。”
　　阿福脖子差点没被掐断。
　　“没……没……有匹配完全，只是了解个大概，这个世界的天道很强大，我入侵不了。”
　　“我就说嘛！”陆川翻了翻眼皮子，松开了手。
　　阿福甩着脖子，怒气冲冲，“你他奶奶的，不要这么暴力行不行，你这是病得治！”
　　“治你奶奶个腿，没什么事给老子滚，看到你就烦！”
　　陆川舒服的眯着眼睛，享受起日光浴。
　　“嘿嘿嘿，大帅哥，别这样嘛，商量点事情好不好？好事，绝对的好事！”
　　阿福舔着张驴脸，不要命的又凑了上去。
　　“好事？老子遇到你那天起就没有好事！”
　　陆川不耐烦的睁开眼睛，活动起手臂。
　　看这样子阿福再不知好歹，估计又是一通好打。
　　阿福连忙跳开，讪笑一声。
　　“咱们商量一下，怎么匹配这个世界的修行模板，到时候成功了，我也好把外挂给你续上，岂不美哉！”

第10章 智慧的阿福

　　陆川不屑的笑了起来，“看你这样子，是有办法了？”
　　“当然。”
　　阿福一看有戏，情绪瞬间高涨。
　　“这么给你解释吧，你能听得懂，也简单一些。
　　“假设整个世界是一台电脑，我呢就是一个病毒，而这个天道，就是防火墙。”
　　“现在的情况是，这个防火墙太厉害了，我进入不了，而且有概率被防火墙的杀毒软件给抹掉。”
　　“唉……嘿嘿，这说法有点意思啊！”陆川忍不住来了兴趣。
　　“过奖过奖。”阿福得意的抬了抬头，那双眼睛智慧极了。
　　“瞅你那沙比样！”陆川翻了个白眼，“你说说，咱们要怎么才能冲破防火墙？”
　　“不是要冲破，而是要瞒天过海！”阿福呲着大板牙，贱兮兮的笑了起来。
　　“你来吸引天道的注意，而我就趁着这个机会，去掏天道的后门，只要成功，外挂一开，在这个世界你就能嘎嘎乱杀！”
　　“好主意啊，驴子，平时看不出你还有这等智慧。”陆川一脸‘和善’的夸奖起来。
　　“我最喜欢的就是，你原来那个世界的‘三十六计’，真是集你们人类智慧之大成，我这次不过是小试牛刀而已，不足道哉！”
　　驴子得意的抬着头看向天空，一副要起飞的模样。
　　陆川挑起眉眼问道：“那我怎么去吸引天道的注意呢？”
　　“这就很简单了。”阿福把驴头凑到陆川耳边。
　　“你给这天元大陆全力来上那么几剑，灭他几百上千个大城。”
　　“到时候哀鸿遍野，血流成河，死人堆成山，天道就自然会出手灭杀你。”
　　“嘿嘿嘿，就乘着天道集中力量灭你的时候，我悄悄的入侵进去。”
　　“怎么样？这个想法是不是毫无破绽！”
　　“你当我什么，杀人魔王啊！”陆川声音拔高了一些。
　　“哈？”阿福一脸茫然，“难道……难道你不是吗？”
　　陆川有严重的暴力倾向，说白了就是精神病，杀人对于他来说，简直就像吃饭喝水一样自然。
　　这也不怪阿福一脸懵逼。
　　“那你猜，老子信不信你个蠢驴！”
　　陆川突然起身，一把按住阿福，抡起拳头对着那‘智慧’的眼球就砸了下去。
　　“不合作，你就等着被雷劈吧！”
　　十分钟后，阿福艰难的从地上爬了起来，一张驴脸被打成了饼状。
　　“你的力量不属于这个世界，你出手次数多了，一定会引起天道的注意，到时候劈死你个老东西。”
　　“哎呀，我好怕啊！”陆川抬起一脚，把阿福踢飞了出去。
　　“啊……忒，啥也不是，傻狗。”
　　……
　　天快黑的时候，展溪云跟赵落落来到了小院。
　　她们两个就是南宫初雪安排过来照顾陆川的人员。
　　两个小姑娘踏进小院子的时候，非常的害怕。
　　因为南宫初雪特意强调过，让她们满足陆川的一切要求，无论多么无礼。
　　她们没有能力拒绝南宫初雪的安排，只能硬着头皮进入了小院。
　　“菜呢？”
　　看到是熟人，陆川也没有一点客气。
　　“有……有，带来了！”
　　展溪云干愣了一下，猛然惊醒，慌忙的从戒指中拿出新鲜的蔬菜还有各种肉食。
　　“砰！”
　　因为太过于紧张，一块肉没有拿稳掉在了地上。
　　“前辈，对不起，我马上清理干净。”
　　展溪云吓得一哆嗦，连忙蹲了下去。
　　“嘿，我又不吃小孩，你们两个怕什么？”
　　陆川翻了翻眼皮子，上去接过展溪云手中的东西。
　　接下来架锅、生火、炒料，不多时阵阵香味从小院中飘了出去。
　　“不容易啊，嘴都淡出个鸟来了，来一起吃点。”
　　陆川把东西摆满了一桌，开心的招呼起两个女孩。
　　两个女孩你看看我，我看看你，一时间有些不知所措。
　　“放心吧，我踏娘的都这么大年纪，下面那东西都快报销了，对你们没什么兴趣。”
　　这话虽然说的粗鄙露骨，但是也让两个女孩松了口气。
　　“前辈，我来帮你。”
　　“我也来。”
　　气氛渐渐缓和，只有刚跑回来的驴子，趴在房顶上满眼的幽怨。
　　至于这变态辣的火锅，两个女孩只是尝了一口，就打死也不愿意再动一下筷子。
　　最后一大桌子肉菜，全进了陆川的肚子。
　　接下来的几天，过的很是平静。
　　或许是因为南宫初雪叮嘱过，一色峰那些小丫头也没再来打扰陆川。
　　展溪云与赵落落，也跟陆川熟络起来，渐渐摸清楚陆川的一些脾性。
　　陆川的脾气就是不容忤逆的暴君，见不得一点反抗。
　　但凡反抗一下，就可能引起陆川暴走杀人。
　　但是同时，只要顺着他来，他对人也是相当的不错。
　　……
　　“前辈，阁主让我通知您，今天要去龙吟谷集合，再过两天就是，‘枫叶秘境’开启的日子了。”
　　一大早上，展溪云给陆川带来了不错的消息。
　　“哈呀，终于到时间了，小丫头，把锅碗瓢盆带上，还有菜啊肉的都别忘了。”
　　陆川一边舒展着身体，一边叮嘱起来。
　　“前辈，我们是要去秘境，您确定带这些东西吗？”
　　赵落落可爱的小圆脸上满是茫然。
　　枫叶秘境危机四伏、凶兽遍地，稍不注意就是死翘翘的下场，带上这些是要去野炊吗？
　　“不用吃饭啊？”
　　陆川翻了个白眼。
　　赵落落吓得连忙低头，飞快的收拾起来。
　　……
　　“琳琳这次去枫叶秘境，由你带队全权负责，不要跟其他宗门起冲突，务必照顾好陆前辈衣食住行。”
　　天水峰的演武场上，此时聚集大概二十多人。
　　这是南宫初雪挑选出来的门下弟子。
　　这些第子，会跟随陆川一起进入秘境。
　　明月阁因为实力不够的原因，已经快千年没有进入枫叶秘境了。
　　没有实力，就无法争夺资源。
　　其实这算是一种恶性循环，长此以往下去，明月阁会一天比一天弱，最终消亡。
　　这次南宫初雪下了很大决心，挑选出一部分精英弟子，准备跟陆川一起进入枫叶秘境，也算是一次试炼。
　　如果这些第子能够安全回来，她们将会成为明月的下代支柱。

第11章 启程了，出事了

　　“陆前辈来了。”
　　不知道谁喊了一声，现场瞬间变得鸦雀无声。
　　被选中的弟子，一个个伸起修长的脖颈，张望过去。
　　明月阁来了一个男性客卿，这可是一个大新闻，千年以来还是第一次。
　　这些天明月阁都在讨论这个事情。
　　但南宫初雪下了死命令，不准任何人去一色峰打扰陆川。
　　要是没有这道命令，估计那小院的门槛都会被踏烂。
　　众人翘首以盼，结果却大失所望。
　　一个糟老头子，就那么背着手，晃晃悠悠的走进了演武场，一副老子天下第一的叼样。
　　“怎么是个老头子？”
　　“一色的峰的姐妹不是说，新来的客卿，是个英武不凡的高手吗？”
　　“是有些奇怪，这走路跟个螃蟹一样，出去不会被人打死吧？”
　　“嘘，小点声，我听说新来的客卿脾气很差，还吃小孩子，一顿三个的那种。”
　　女孩们窃窃私语的时候，突然感觉到一阵寒意。
　　原来是南宫初雪的眼神瞟了过来，一个个吓得立马噤声。
　　“陆前辈。”
　　南宫初雪连忙迎了上去，施施然行了一礼。
　　陆川大大咧咧的挥了挥手。
　　“不用这么客气，什么时候出发？”
　　“随时可以。”南宫初雪松了口气，因为陆川看上去心情不错。
　　“这次小女子斗胆挑了二十名弟子，希望跟随前辈一起进入枫叶秘境。”
　　“无所谓。”陆川当然知道南宫初雪的意思，是想让自己照顾一下这些小丫头。
　　这也就是顺手的事情，陆川并没有拒绝。
　　“多谢前辈。”南宫初雪大喜。
　　以陆川的本事，肯定能保住这些丫头。
　　接着南宫初雪又叮嘱了几句，这才朝着白琳琳点点头。
　　白琳琳拿出一根竹笛，轻轻的吹了一下。
　　很快远方的大山中响起一声清脆的啼鸣。
　　一只如同小山般的青色大鸟展翅而起，快速的来到了天水峰。
　　“前辈，这是明月阁喂养的天行雀，速度极快，只需要一日，我们就能到达龙吟谷。”
　　白琳琳一边说着，一边狠狠瞪了瞪又在交头接耳的小丫头们。
　　“这鸟够肥，涮火锅估计够劲。”
　　陆川看着天行雀的腿，擦了擦口水。
　　展溪云与赵落落吓得一哆嗦。
　　其他人不知道什么是火锅，她们两个照顾陆川这么多天能不知道吗？
　　明月阁就这么一只有远程飞行能力的灵兽。
　　要是真被涮了火锅，以后有啥事就只能靠自身飞行了，距离过远的话估计能把人给累死。
　　“开个玩笑，瞧把你两吓得。”
　　陆川乐呵呵的摇摇头，脚尖轻点落到了天行雀的头上。
　　所有人吓了一跳，这天行雀脾气可不太好，是不允许头上有人的。
　　天行雀也不负众望，准备开始摇头，要把这无礼的老头子甩下来。
　　“孽畜你敢！”南宫初雪急了，狠狠的呵斥起来。
　　然而这天行雀可算的上明月阁的元老级‘人物’，根本没听南宫初雪的。
　　“扁毛畜生，你这脑瓜子要是敢动一下，老子就拿你去涮火锅，不信你试一下。”
　　陆川虽然说的风情云淡，听着还有三分玩笑的意味。
　　但是天行雀作为灵兽，对于危险感知非常的敏锐。
　　在这糟老头子，说出那番话的同时，它感受到了一股杀意。
　　接着整个灵魂都像过电一般，忍不住哆嗦起来。
　　天行雀明白，要是自己真敢甩一下头，绝对会被这老头子拿去涮火锅。
　　虽然天行雀不知道什么是火锅，但明白肯定不是什么好事。
　　看着突然安静下来的天行雀，丫头们一个个睁大了眼睛，惊的呆了。
　　这刺儿头什么时候这么乖过？
　　“突然感觉这老人家帅了一些呢！”
　　“肯定是有真本事的，不然阁主怎么会让一个男子进入明月阁。”
　　“嘻嘻嘻~~，要是前辈能指导一下我们的修行就好了。”
　　陆川的形象，很快在众人的眼中高大起来。
　　“有眼光，有空大爷教你们剑法！”
　　陆川听着一群花枝招展的小丫头叽叽喳喳，心中是舒坦的不行。
　　“这明月阁真是个不错的地方，光是每天看看这些女孩，估计都能多活好些年。”
　　……
　　天行雀开始启程，一个大脑袋僵硬的不行，硬是不敢动一下。
　　“前辈，这是枫叶秘境的地形图，您要看一下吗？”
　　白琳琳拿着一张地图，来到了天行雀的脑袋上。
　　陆川随意扫了一眼，瞬间将整个地形图给刻印到了脑子里。
　　不是记住，而是刻印
　　。
　　相当于一个复印机，复制了一张地图。
　　只要陆川需要，随时可以把这张图从脑子里弄出来研究。
　　“随便说说有哪些需要注意的就行。”
　　陆川漫不经心的回了一句，开始欣赏起沿途的风景。
　　南宫初雪点点头，开始说了起来。
　　“炼制幻颜丹需要枫叶秘境中的三味药材，分别是天香灵果，玄冰花，血凤木。”
　　“这三种药材，在三个不同的区域，需要费点功夫。”
　　“进入秘境之后，会被随机传送，为了保证安全，我们要在第一时间汇合。”
　　“枫叶秘境每次开启的时间只有七天，如果时间超过还呆在秘境，就只能等一百年，下次秘境开启才能出来。”
　　白琳琳正说着的时候，一道巨大的流光从不远处略过。
　　这流光带起汹涌的狂风，吹的天行雀偏离了方向。
　　“什么素质啊？”
　　陆川看着远去的流光，翻了翻白眼。
　　“老东西，你变了。”
　　阿福突然出现在陆川身边，智慧的双眼看着陆川，一副见鬼的表情。
　　以陆川那暴君般的性子来说，刚才那道无礼的流光会被直接撕碎。
　　但是现在陆川只是骂了一句，就没了下文，阿福能不一副见鬼的表情吗？
　　“把你那破嘴给老子闭上，看到你就烦，滚。”
　　陆川抬起一脚，把阿福踢了下去，吓得一群小丫头阵阵尖叫。
　　就在众人还处于驴子被踢飞的惊吓中，没有缓过来的时候。
　　先前那道流光，居然跑了回来。
　　这流光挡在了面前，直接逼停了天行雀。
　　流光逐渐散去显露出真容，居然是一只长了翅膀的大鱼。
　　体型上跟天行雀不相上下，但是气势却要强上太多，根本不是一个级别的。

第12章 又弱又爱拉仇恨

　　“海棠青鱼，是万兽门的人。”
　　白琳琳脸色有些难看的跟陆川说了起来。
　　“万兽门以驭兽为主，整体实力要比明月阁强上不少，门下弟子也多霸道不讲理，他们是枫叶秘境的常客。”
　　“哟~这不是明月阁的白长老吗？看这样子，是要去龙吟谷呀！”
　　此时，一个站在大鱼脑袋上的中年男子，似笑非笑的看着白琳琳，阴阳怪气的打起了招呼。
　　白琳琳冷冷的看了男子一眼，小声的跟陆川解释起来。
　　“钱守郁，万兽门长老，灵兽是一头三尾金钱豹，他跟明月阁有些过节。”
　　说完，白琳琳抬头看向钱守郁，冷冷道：“怎么，你们万兽门去得？我们明月去不得？”
　　钱守郁听完不屑的笑了笑。
　　“白长老误会了，枫叶秘境是无主秘境，人人都可以去。只是你们这帮女人，是去白给的吗？”
　　钱守郁的话，引起其他人的哄堂大笑。
　　天元大陆的修行者几乎都知道，明月阁不擅征伐。
　　这帮女人打打辅助可以，但是去争夺资源，那就是纯纯送人头。
　　曾经明月阁也派人去过枫叶秘境，但基本都是全灭的下场。
　　这也是明月阁这千年来，不进枫叶秘境的根本原因。
　　白琳琳气的小脸通红，有些无可奈何，毕竟人家说的是事实。
　　见白琳琳语塞，钱守郁愈发的得意起来。
　　“前些年，你们明月阁在无相城的拍卖会上，弄走了我一样东西，是不是该还给我了。”
　　“无耻。”白琳琳秀眉毛高挑，怒目而视。
　　“那本来就是我们明月阁，通过正规叫价拍卖得来的，什么时候成了你的东西。”
　　前些年，在无相城的拍卖会上。
　　明月阁与万兽门，同时看中了一样东西。
　　但是万兽门因为拍了其它天材地宝，没有足够的资金。
　　最后这件东西被明月阁拍下。
　　其实事就是这么个事，没什么大不了的。
　　但是万兽门霸道惯了，非认为明月阁针对他们。
　　从那以后，只要有机会，万兽门就会来找茬。
　　钱守郁怪笑一声：“一件驭兽法器，你们明月阁拍来干嘛？拿回去供着？”
　　“明月阁拍什么，还要经过你万兽门同意？”白琳琳咬牙反驳。
　　这个时候，陆川看戏也看完了，有些无聊的打了个哈欠。
　　“你跟他逼逼什么啊，这就是故意来找茬的，打死丫的，不就完了。”
　　钱守郁这才注意到，躺在天行雀脑袋上的陆川。
　　天行雀羽毛蓬松，陆川躺在上面，整个人都陷了下去，角度不对的话，根本看不到人。
　　看到陆川那半死不活的糟老头模样，钱守郁忍不住笑了起来。
　　“哟，真是个稀奇事，你们明月阁什么时候还养男人了，还是个糟老头子。”
　　“缺男人跟我们万兽门说一声啊，我们万兽门可多得是精壮小伙子，不至于饥不择食的到这种地步啊。”
　　钱守郁的话，又引起一阵哄堂大笑。
　　这话对于一群女孩子来说，实在是有些恶毒的过分了。
　　明月阁弟子，一个个义愤填膺。
　　但是实力又打不过对面，气的就差抹眼泪了。
　　“钱守郁你不要欺人太甚！”
　　白琳琳身边空气一阵炸响，一股杀意冲天而起。
　　“要打就打，啰嗦个什么劲儿，上去撕烂丫破嘴。”陆川在一边煽风点火。
　　“老东西，你觉得她敢吗，哈哈哈。”钱守郁笑的差点没岔气。
　　“你踏马个小烂屎，喜欢笑是吧？”陆川突然暴起。
　　这次陆川的老腰争了口气，居然没有闪着。
　　钱守郁的笑声还没有落下，那个佝偻的糟老头子就到了自己面前。
　　“好快。”
　　钱守郁心下一惊，刚想催动真元。
　　然而下一刻，一只干巴巴的老手，就伸到了自己嘴边。
　　接着钱守郁就感受到了什么叫做野蛮。
　　那只老手一把捏住他的下巴，力气大的直接把下颚骨给捏碎。
　　来不及感受疼痛，更残暴的事情发生了。
　　陆川另外一只枯瘦的手，插进他的嘴里，用中指勾住嘴角，狠狠那么一拉。
　　半张脸就那么被拉开了一条豁口，鲜血喷涌而出，染红了半边身体。
　　这一切发生的太快、太快，半张嘴被撕烂，直到此时钱守郁都还没有感受到疼痛。
　　“说话是用沟通的，不是让你满嘴喷粪的，小烂屎，没教养的东西。”
　　话音未落，钱守郁另外半张嘴也被撕烂。
　　“啊……”
　　疼痛如同潮水般涌来，钱守郁终于凄厉的嚎了起来。
　　陆川嗤笑一声，顺手又提住了钱守郁的到头发。
　　将他转了个圈，转向万兽门的那些弟子。
　　而钱守郁身体中，此时已经被一股剑气入侵，所有经脉在瞬间被绞的稀巴烂。
　　别说求饶，就连呼吸都开始费劲起来。
　　看着自己长老一张嘴被彻底撕开，耷拉在脸上，活脱脱一副恶鬼的恐怖模样。
　　万兽门那些弟子吓得一个个腿肚子打颤。
　　“笑啊，怎么不笑了？刚才不是笑的挺开心吗？”
　　陆川此时开心的呲牙笑了起来。
　　“一群废物啊，又弱又爱拉仇恨，你们这样的蛆虫是怎么活到今天的？”
　　“前……前辈，您高台贵手，是我们没长眼，您大人不计小人过……”
　　终于有人鼓起勇气，向陆川求饶起来。
　　“哟！”陆川阴阳怪气道：“刚才叫人家老不死、老东西，现在就是前辈了！”
　　“一群不长眼的狗东西，活着浪费空气。”
　　陆川说着说着突然变脸，老脸瞬间垮了下去，一股暴虐之气喷涌而起。
　　说完，脚下重重一踏。
　　“砰！”
　　海棠大鱼哼都没有哼一声，就被爆掉了整个脑壳，整个鱼尸朝着下方坠落而去。
　　见此情景，万兽门弟子想也没想，一个个脚底抹油，开溜。
　　“喜欢跑，那就跑快点。”
　　陆川轻轻的挥了挥其手，海棠大鱼喷出的鲜血，诡异全部升起。
　　鲜血融合成一个血球，来到陆川面前。
　　一股股剑意从陆川身上游曳而出，附着到了鲜血之上。
　　并指成剑，往前方一指。
　　血球化为数十把长剑，呼啸而出，直追那些逃跑的万兽门弟子而去。

第13章 初到龙吟谷

　　“通知宗门，我们遭到明月阁攻击，钱长老已经战死。”
　　逃出去的万兽门弟子，见陆川没有追来，稍微的松了口气，连忙将事情汇报给了宗门。
　　然而手中的传讯符刚刚熄灭，他们就感受到空气中，传来一道道连绵不绝的震颤。
　　这震颤并不是很明显，甚至不仔细一些都会忽略掉。
　　“噗嗤。”
　　还未来得及庆幸，还未来得及寻找这震颤的来源，
　　一把红色的长剑就穿透了一人的胸口，准确的刺穿了心脏。
　　接着更多的利剑透肌肉的声音，此起彼伏。
　　万兽门前往枫叶秘境的三十八人，一个没有跑掉，几乎是瞬间全灭。
　　……
　　陆川挑了一块海棠青鱼身上最嫩的肉，乐呵呵的扛着回到了天行雀的头上。
　　像个下田回来的老农，一副无事发生的模样。
　　丫头们早就被这凶残的手段给吓住了，直到陆川架起了锅，众人才回过神来。
　　白琳琳脸色煞白，因为她很清楚修士的手段，这帮人一定通知到了万兽门。
　　能被挑选去往枫叶秘境的，基本都是宗门的精英弟子，现在却一下子被陆川杀了个干净。
　　本来就有旧怨，现在又添新仇，恐怕镇元宗这次也保不住明月阁了。
　　“别愣着啊，过来烫火锅啊！”
　　陆川跟个没事人一样，笑眯眯的跟姑娘们招了招手。
　　“前……前辈，这次明月阁恐怕麻烦大了。”白琳琳带着哭腔。
　　出发前，南宫初雪再三叮嘱不要起冲突。
　　这倒好，还没到龙吟谷呢，就惹下这天大祸事。
　　“天能塌下来咋滴？”
　　陆川笑了笑，举起了筷子。
　　“放心吧，你大爷在呢，天塌不下来。这鱼肉很嫩，确定不来点尝尝？”
　　人也杀了，鱼肉也割了，事情都发生了，还能怎么样？
　　白琳琳一咬牙，反正都到这个地步，以后的事情以后再说吧！
　　“前辈，海棠青鱼的尸体，您还要吗？”
　　陆川摆摆手，“不要了，你们想要自己去处理。”
　　“谢谢前辈。”白琳琳鞠了一躬，转头看向惊魂未定的弟子。
　　“小小，你带人下去，把大鱼的尸体处理好。”
　　“海棠青鱼有微弱的上古鲲鹏血脉，一身是宝，千万不要浪费。”
　　一名娇俏可爱的少女站了起来，看神情却是兴奋更多一些。
　　少女点点头，“放心吧长老，谁叫他们以前常欺负咱们，死了活该。”
　　听到这话，姑娘们如梦初醒，一个个由恐惧变成了兴奋。
　　她们叽叽喳喳起来，看向陆川的眼睛也满是小星星。
　　白琳琳无奈的笑了笑，这事怎么收场才是个大问题。
　　最后众人收拾完毕，又吃了一顿鱼火锅，天行雀也吞了海棠大鱼的内丹。
　　大家都很开心，只有万兽门受伤的世界完成了。
　　……
　　第二天清晨，终于到达龙吟谷。
　　传说这地方是一条真龙的埋骨之地，一到下雨天就会有高亢的龙吟传出。
　　这也是龙吟谷名字的由来。
　　陆川他们到达的时候，整个龙吟谷已经聚集不下千人，大大小小不下三十个宗门，一副菜市场赶集的场景。
　　百年一开的枫叶秘境，对于这些中小型宗门来说，是一个获得资源重要途径。
　　一下子聚集这么多宗门，其实也说的过去。
　　明月阁的出现，引起了不小的骚动。
　　最近千年以来，明月阁没有派人来过，一时间突然出现，自然是让人惊讶。
　　当然该有一个重要的原因。
　　就是明月阁的女弟子，个个都青春靓丽，谁看了不迷糊？
　　在男多女少的修行界，自然会格外引人注目。
　　“唉，那不是明月阁一色峰主白琳琳吗？”
　　“真是她，据说才修行一百多年，就进了五境。”
　　“一百多年也好意思说？昊天宗有个天骄，据说十年就进了五境。”
　　“跟你说前门楼子，你跟我扯胯骨轴子，拿上三宗的天骄来比，你咋不拿神道三境的战神来比呢！”
　　“据说明月阁有三绝色，这次怎么一个没看到。”
　　“你踏马傻啊，明月阁三绝色，一个是阁主，一个是不问世事的太上长老，还有一个据说在外历练，怎么来？”
　　“呵呵，吹什么三绝色，不过是镇元宗的后花园罢了。”
　　“兄台，你这话就不对了，人家明月阁不容易，肯定要背靠镇元宗这样的大宗门才能生存下去。”
　　“唉，不是说明月阁没有男人吗，那小老头是怎么回事。”
　　欣赏美女的吃瓜群众，看到了走在最后，背着手一副二大爷模样的陆川。
　　“不是明月阁的人吧？”
　　“应该不是，明月阁品味不至于差到这种地步，弄个老人家进去。”
　　“肯定不是，别想了，要是明月阁收男人，老子第一个叛出师门，加入明月阁。”
　　“吹吧你，明月阁根本没有适合男子修炼的功法，就算有、你敢吗？你师父头不给你拧下来。”
　　“唉唉，不对劲，白琳琳在向那小老头行礼。”
　　“卧槽，快，快，抽我一巴掌。”
　　“白琳琳是明月阁第二大峰的峰主，地位仅在阁主之下，怎么会给一糟老头子行礼。”
　　“你们没发现吗，那小老头身上没有真元波动，好像不是修行者。”
　　“卧槽好像是真的，白琳琳对一个普通人行礼？这……这有些触及到我的知识盲区了。”
　　“这老头难道是他世俗的爹？不然没理由啊！”
　　“可能性很大，可是来枫叶秘境带着自己的爹，这是什么操作？”
　　此时吃瓜群众的注意力，全部转移到了陆川身上。
　　当然好奇归好奇，现在这种敏感时期，还是没人不识相的上去问东问西。
　　……
　　“白长老，好久不见别来无恙。”
　　白琳琳刚带人安顿下来，就有人上门拜访。
　　“赵长老。”
　　看到来人，白琳琳脸色不自觉的变了。
　　来者不是别人，正是赵之瑶的亲哥哥，天龙门的执法长老赵无极。
　　赵之瑶死在陆川手中，这事白琳琳是知情者。
　　现在人家亲哥上门，白琳琳能不紧张吗？
　　赵无极中年男子样貌，身材高大、满脸横肉，穿着一身黑色铠甲，往那一站极具压迫感。
　　“白长老，你们明月阁怎么也来了？”
　　赵无极杵在帐篷前问着，声音大到震的整个帐篷都在抖。

第14章 秘境开启

　　看着赵无极，白琳琳定了定心神，嘴角强自勾起一抹笑意。
　　“阁主让门下弟子来历练一番，一直待在宗门之中也不是办法。”
　　“嗯！”赵无极点点头，“是该出来历练一下，不见点血是没办法成长的？”
　　“赵长老说的对。”白琳琳暗暗松了口气。
　　赵无极突然问道：“对了，瑶瑶最近没跟我联系，她怎么回事？”
　　白琳琳语气故作轻松的解释道，“赵长老最近突然有所悟，在闭关中。”
　　“这样啊！”赵无极满是欣慰的笑了起来。
　　“那就这样吧，进了枫叶秘境，到处看看就行，不要去争夺天材地宝，你们明月阁实战太弱了。”
　　“谢谢赵长老提醒。”白琳琳脸色有些难看。
　　这赵无极怕不是专门来提醒自己这事的，至于赵之瑶恐怕也不过是顺嘴问问。
　　看来实力靠前的宗门，已经分配好了，进入秘境以后各自的区域。
　　这也正常，拳头大自然可以多拿多占。
　　没实力就没有话语权，谁跟你讲交情，天真！
　　……
　　“进入枫叶秘境之后，一定要隐藏好自己，不要轻易暴露，最快速度去飞雪谷集合。”
　　夜半时分，白琳琳组织众人开会。
　　因为秘境之中有结界，四境往上就不能进入，白琳琳五境是进不去的。
　　进入枫叶秘境之后，生死只能靠她们个人了。
　　“这次由小小指挥，不用你们弄到多少天材地宝，只要安全出来就行。”
　　白琳琳说完，看向一名古灵精怪的少女。
　　少女名为林小小，是一色峰首席，也是白琳琳的亲传弟子，向来以胆大包天而出名。
　　先前陆川宰杀万兽门时，就属这丫头胆子最大。
　　林小小拍拍没有怎么发育的胸脯，露出一对小虎牙，郑重的点点头。
　　“师尊，您放心，我肯定把师妹们安全带出来。”
　　白琳琳摇摇头，还是满眼的担心。
　　明月阁已经上千年没有进入过枫叶秘境了，里面的残酷程度，完全不是这些小年轻能想象的。
　　白琳琳看向在一旁烫火锅，吃的满嘴流油的陆川。
　　其实白琳琳一直有个疑问，那就是陆川为什么这么喜欢吃世俗的食物。
　　修行者通常都是辟谷的，世俗的食物会让身体充满杂质。
　　“前辈，您有什么要叮嘱的吗？”
　　为了这些丫头的安全，白琳琳厚着脸皮跟陆川套起了近乎。
　　陆川放下筷子，用手擦了擦嘴巴，环视一眼众人，淡淡的说了起来。
　　“既然答应你们阁主照顾一下，我肯定不会食言的。”
　　说着陆川平轻轻的弹了弹手指。
　　一股股若有若无的透明剑气从指尖散开。
　　这些剑气以极快的速度，附着到了众人身上。
　　“每人一道剑气，遇到危险会自动触发，可以保命一次，就这样吧，进了秘境找到我就安全了。”
　　众人心中大喜过望，先前杀万兽门一行人如杀猪宰狗，她们已经见识过了陆川通天的手段。
　　当然众人还有个最大疑惑，那就是陆川怎么进枫叶秘境？
　　这事也没人敢问，只能等明天再看了。
　　或许是暴风雨之前的宁静，这一夜过的还算安稳。
　　……
　　“前辈，该起床了，再有半个时辰，秘境就要开了。”
　　陆川有些不情愿的从床上爬了起来。
　　不知道何时，龙吟谷下起了淅淅沥沥的小雨。
　　伴随着小雨，整个山谷安静的可怕，只有一股股肃杀之气在来回荡漾。
　　展溪云为陆川撑起伞，由白琳琳带着众人前往枫叶秘境开启的地方，龙嘴崖。
　　或许是感受这压抑的气氛，平时可爱活泼的少女们，此时一个个安静的跟在白琳琳身后。
　　龙嘴崖之上几乎已经站满了人。
　　这里是进入枫叶秘境的唯一通道，先进去一秒就能多占一分先机。
　　这种地方，自然早早的就被实力前几的宗门把持，陆川他们只能排在最后。
　　明月阁的出现，倒是引来不少目光。
　　特别是陆川这个奇葩，居然还要撑伞，自然成了聚焦点。
　　但是却没有了议论之声，整体气氛压抑的可怕。
　　所有人都明白，枫叶秘境不仅是一个资源丰富的地方，也是一个残酷的试炼场。
　　更是各大宗门较量的一个地点。
　　每次能够从枫叶秘境走出的人，不会超过三成。
　　也就是说这次千人进入，只有不到三百人能够活着出来。
　　虽然残酷，但是能从里面活着出来，以后在宗门之中，必定可以平步青云。
　　陆川倒是不在意排队，拿出肉包子吧唧吧唧的啃了起来。
　　“秘境……开！”
　　就在陆川等得有些不耐烦时，一个浑厚的声音在龙嘴崖之上响了起来。
　　所有人的目光都聚集到了声音传来的地方。
　　只见崖边的空气中，出现一个小小的黑点。
　　这个小小的黑点，以肉眼可见的速度开始放大，同时一股奇异的波动在空气中扩散开来。
　　最终这个小黑点，放大到能通过一人之时才堪堪停下。
　　“生死有命、富贵在天，各位道友，请。”
　　那个浑厚的男声再次响起。
　　声音落下，依照排队顺序，众人开始鱼贯进入那个黑色的点。
　　陆川看的有趣，对旁边的空气问道。
　　“驴子，这个是什么空间？属于异空间，还是破碎的小天地？”
　　问话刚落，阿福的身影突兀出现在陆川的身边。
　　阿福智慧的眼神扫了黑点一眼，咧着大嘴露出板牙，不屑的笑了起来。
　　“小天地喽，还称不上异空间，估计是哪个修行者遗留下来的。”
　　看着前面长长的人群，阿福有些不耐烦的继续道。
　　“这要排到什么时候？你不是有专门切割结界的剑招吗，把那破结界斩了吧！”
　　“剑招，什么剑招？”
　　陆川一脸茫然的看了看驴子。
　　阿福一口老血差点没喷出来。
　　怎么摊上陆川这么不靠谱的宿主，自己学过的东西居然全给忘了。
　　“得得得，你老年痴呆太严重了，这话当我没说过。”
　　“嘿，你踏马说谁老年痴呆呢？”
　　陆川抬起一脚把阿福踢飞了出去。
　　这小小的插曲，倒是让气氛缓和了一些。

第15章 过来，让我康康

　　龙嘴崖上等了足足快二十分钟，终于轮到最后的明月阁进入通道。
　　然而领头的林小小刚想跨过那个黑点，一只胳膊却伸了过来。
　　一个生的颇为妖媚的女子，拦住了明月阁众人。
　　女子看向白琳琳，阴阳怪气道：“白琳琳，您可要想清楚，明月阁本来弟子就少，有上好资质的更是凤毛麟角，要是全折在秘境之中，你们怕是承受不起。”
　　“不劳您费心。”白琳琳面无表情的回了一句。
　　女子笑了笑，也不在意白琳琳的态度，继续道：“你们小师叔下山历练有些年头了吧，为什么一直没有消息呢？”
　　白琳琳脸色愈发的阴沉。
　　这女子名为百里蝶，是海沙门的长老。
　　不过这百里蝶曾经还有个身份，那就是是明月阁一色峰上任峰主。
　　因为各种原因，百里蝶于百年前叛出明月阁。
　　而且还带走了好几份，明月阁本就为数不多的攻击性功法。
　　这导致明月阁功法外流，让很多宗门都有了应对的方法。
　　本来就处于弱势的明月阁，从百年前功法外流开始，就一蹶不振。
　　本来背叛宗门，是修行界最不能容忍的重罪。
　　叛出师门的修士，通常会成为邪修。
　　然而百里蝶却不知道用什么手段，进入了海沙门，获得了庇护。
　　甚至于三十年前晋升为海沙门长老。
　　明月阁与百里蝶可以说是有深仇大恨的。
　　奈何形势没人强，这口气只能憋着，一憋就憋了上百年。
　　白琳琳见百里蝶挡着通道东拉西扯，不让明月阁弟子过去，气的是咬牙切齿。
　　白琳琳清楚百里蝶的目的，就是想拖延一会时间。
　　让明月阁弟子进入秘境之后，完全处于被动，心思是歹毒至极。
　　“百里蝶，你有完没完，明月阁与你有养育之恩，甚至没有追究你叛出宗门的重罪，现在还要来找茬，白眼狼也不过如此。”
　　为了让弟子尽快进入秘境，白琳琳也是豁出去了，当众跟百里蝶吵了起来。
　　百里蝶冷笑一声，“好大的口气，南宫初雪倒是想追究，只不过没那个实力罢了。”
　　“让开。”白琳琳懒得做口舌之争。
　　一挥手，一条白色丝带卷向百里蝶。
　　百里蝶毫不在意的扯了扯嘴角，轻轻一弹手指。
　　一把红色的小剑飞出，直接将白琳琳的丝带卷的粉碎。
　　“飞剑！”
　　白琳琳心中一惊，连忙后退让身边气劲鼓荡，形成一道看不见的气墙。
　　红色的小剑卷碎了白琳琳的丝带，也不追击，只是静静的悬浮在百里蝶面前。
　　“怎么样？”百里蝶得意的笑了起来，“用明月阁四门功法，换来的一把飞剑。”
　　“无耻。”白琳琳气的小脸通红，却也无可奈何。
　　虽然百里蝶不是剑修，但是一把飞剑的杀伤力，也不是白琳琳这种半吊子能抗衡的。
　　“无耻？”百里蝶有些无趣的耸耸肩。
　　“我这辈子，做的最正确的决定就是离开明月阁，守着那么一个破地方，哪天死了都没人知道。”
　　“让开，你到底想怎么样？”现在是打也打不过，无耻也比不过，白琳琳急的抓狂。
　　要是再耽搁下去，先进去的人都已经集合好了，明月阁弟子恐怕会陷入被围杀的境地。
　　周围三四十个各大宗门的长老，对百里蝶的恶劣行径不仅没有阻止，反而是乐呵呵的看起了戏。
　　“哈，咕噜噜噜……呸！”
　　此时排在最后，蹲在远处的陆川，终于结束了自己丰盛的早餐，接过落落递过来的漱口水，一阵咕噜。
　　“哎，那八婆，挡着干嘛，收过路费啊！”
　　陆川背着手晃悠悠的走了过来，一眼就看到百里蝶直愣愣的挡在通道之前。
　　“老不死的，你是什么东西。”被骂成八婆的百里蝶，瞬间脸都黑了。
　　“前辈，她想拖延明月阁进入秘境的时间。”
　　白琳琳心中着急，直接告起了状。
　　“要是拖的太久，丫头们进去会被围杀，前辈您想想办法。”
　　“嘁……”陆川翻了个白眼嘲讽道：“明月阁还真是个软柿子，谁都能来捏一下啊？”
　　白琳琳听到这话，心中是又气又恼，委屈的眼泪在眼眶中直打转。
　　“嘿，你这小妮子，怎么还哭上了呢。”陆川有些哭笑不得。
　　“我才没有。”白琳琳恼羞成怒，擦了擦眼睛冲向百里蝶，“死八婆，你给我让开。”
　　“嘴巴不干不净的东西，南宫初雪真是没教好你，那就我来帮帮她。”百里蝶一挥手，那把红色的小飞剑直冲白琳琳喉咙而去。
　　白琳琳也是被气的失去理智，正面硬刚飞剑，这下要是被击中，不死也是个半残。
　　感受到那锋锐的剑气，白琳琳
　　此时也反应过来，自己太莽撞了。
　　但是想要抽身却已经来不及了，只能调动全身力量硬抗了。
　　眼见白琳琳要遭，此时却响起一个不合时宜的声音。
　　“过来……让我康康。”
　　诡异的一幕发生，那直冲白琳琳喉咙的飞剑，居然硬生生的转了个弯，飞向陆川。
　　这一幕看的所有人呆若木鸡。
　　飞剑可以算是这片大陆上，杀力最强的法器了，说是沾之即死也不为过。
　　而且飞剑一般都与主人心灵相通，从未听说过，有飞剑临阵叛变的。
　　这简直太魔幻了。
　　百里蝶惊骇之余，连忙催动那半生不熟的剑诀，想要控制飞剑。
　　然而让她更恐惧的是，她与飞剑的联系居然被完全切断了。
　　更让众人不可思议的是。
　　那红色的小剑停在陆川面前三尺，轻轻的震颤起来。
　　接着在陆川身边欢快的游曳起来，像是投入母亲怀抱的孩子。
　　“有点意思啊蠢驴，这小东西剑气很强，但是没什么剑意。”
　　陆川饶有兴趣的看着小剑。
　　“什么垃圾玩意，你他娘蹦个屁，也比这玩意的剑气强吧，能不能有点出息。”
　　阿福出现在陆川身边，满眼的“智慧”与不屑。
　　“去尼玛的，老子怎么这么不爱听你说话呢！”
　　陆川抬起一脚，把阿福踢下了悬崖。

第16章 匹配小世界

　　“老不死的，还我飞剑！”
　　陆川与蠢驴这旁若无人的“打闹”，把失去飞剑的百里蝶，刺激到差点精神错乱。
　　百里蝶整个人扑向陆川，想要抢回自己的飞剑。
　　然而让人大跌眼镜的是，那把红色的小飞剑，在没有人指挥的情况下，掉头直冲向百里蝶。
　　“这……这是飞剑自动护主，怎么可能，这老人家是什么来头，为什么能控制别人的飞剑！”
　　这不可思议的一幕，让周围看戏的群众，一个个倒吸起了凉气。
　　“砰！”
　　红色小剑直愣愣的撞到了百里蝶的护身罡气之上。
　　让人惊颤的红色剑气迸发开来，百里蝶的护身罡气被搅碎，整个人被撞的飞了出去。
　　“嘁，这么菜的吗？”
　　陆川翻了个白眼，背着手走向通道。
　　红色小剑见陆川要走，连忙飞了回来，在身边不停的盘旋着，发出嗡嗡的震颤之声，像撒娇一般。
　　“干什么呀，你这么菜，跟着我干嘛？”看着小剑，陆川没好气的翻了个白眼。
　　小剑似乎听懂了陆川的话，整个剑身突然黯淡下去。
　　“行了行了，跟个小女孩一样，说两句就要哭鼻子。”
　　陆川撇撇嘴，指了指白琳琳。
　　“呐，给你个任务，保护好这小妞，等老子出来，给你赋个灵啥的。”
　　赋灵？
　　没人知道什么是赋灵，就连陆川自己也不知道。
　　因为这是陆川当场瞎编的。
　　红色小剑黯淡的剑身，突然又燃起了光芒，仿佛充满了无穷无尽的力量。
　　小剑飞到白琳琳身边，剑气恶狠狠的散发开来。
　　“走了走了。”
　　有些无聊的陆川摆摆手，一步踏进了通道，林小小等人连忙跟上。
　　见陆川这个糟老头子，毫无阻碍的通过了结界，众人又犯起了嘀咕。
　　真是怪事年年有，今年特别多。
　　当然陆川毫无阻碍的通过结界，也让众人松了口气。
　　至少在众人的认知中，陆川绝对是不会超过四境的修士。
　　至于刚才飞剑的事情怎么解释，鬼才晓得。
　　陆川走后，被轰飞的百里蝶也终于回来的。
　　看到自己的飞剑居然在守护白琳琳，当场差点气到爆炸。
　　不过这次百里蝶倒是学乖了，没有硬来。
　　毕竟跟小命比起来，一把飞剑也没有那么重要。
　　只是，这梁子结的也是更深了，以后再碰到，恐怕就是你死我亡了。
　　……
　　通道之后的风光，让陆川有些意外。
　　这里应该是一个草原，入眼处皆是郁郁葱葱，放眼望去看不到边际。
　　明明没有太阳，却视野充足，甚至能感受到光的温暖。
　　一阵风拂过在草原上荡起一阵阵“波浪”，让人惬意至极。
　　此时正是微风不燥，阳光正好。
　　“有点意思啊。”
　　陆川乐呵呵的点点头，将心神沉入识海，翻看起先前印入脑海的地图。
　　很快，就有了结果。
　　这里应该就是地图上标注的“百春草原”，算是整个枫叶秘境最安全的地方了。
　　这地方不光安全，而且天材地宝也不少。
　　“哈？时来运转了？”
　　陆川倒了八辈子血霉，摊上个脑瘫系统。
　　如今来到这个世界，好像有时来运转的趋势。
　　“蠢驴，匹配一下这个小天地，先去把那些小丫头集合起来。”
　　陆川这人，虽然嗜杀、暴躁、蛮不讲理，而且还有严重的精神疾病。
　　甚至是老年痴呆也说不准，毕竟能把学过的东西忘的一干二净，很难不让人怀疑。
　　但是人不可能全是缺点，总会有一两个优点的。
　　而陆川唯一的优点就是，说话算话，一诺千金。
　　既然答应了南宫初雪照顾这群小丫头，那么陆川就一定会把所有人安全的带回去。
　　“你可真会使唤人。”
　　驴子杵在买陆川身边，呲着大大板牙，智慧的眼睛中全是不满。
　　因为是绑定在陆川身上，无论把他踢多远，阿福都能第一时间回到陆川身边。
　　所以陆川闲的没事，喜欢踢驴子玩，来解压。
　　“搞清楚，你不是人，你只是一个脑瘫的驴子罢了。”陆川翻着白眼强调起来。
　　“老子是倒了八辈子血霉，摊上你这么个宿主。”
　　阿福一边吐槽着，一边闭上了那“智慧”的眼睛。
　　一股股奇异的波动从阿福身上扩散开去，将整个小世界笼罩。
　　等了几分钟阿福才睁开眼睛，满是嫌弃的说道。
　　“匹配完了，这里是个修行者遗留下来的小世界，没有完整的大道规则，整个小世界的面积，差不多是你以前生活那个星球的
　　大小。”
　　陆川听的眼皮子直跳，一个小世界就有地球的面积，是有些吓人了。
　　“有点意思，这个小世界好像潜伏着什么东西，我把信息传输给你。”
　　阿福说着，眼睛突然翻白。
　　那惨白的眼球之上，很快的出现了大量的神秘符文。
　　这些符文闪烁起诡异的绿光，明灭不定。
　　随着驴子的一通操作，陆川的脑海中，多出了大量的信息，全都是关于这个小世界的。
　　要是一般人突然脑子里多出这么多信息，估计脑子会当场被撑爆。
　　也就陆川这变态，识海广阔无边，能够接收这种体量的信息。
　　接着一张极其详细的地图在陆川识海中铺开。
　　地图整体被分割为五个大区域，陆川的位置处于中心地带。
　　这张地图之上，还明确的标识出了所有天材地宝的位置。
　　所谓开挂也不过如此。
　　不仅如此，地图之上有大量的红点在移动着，这些红点正是生命体的特征。
　　但是在整张地图的最北边，却有一块漆黑的阴影地，阿福的匹配信息中，没有做出任何标识。
　　看来这个位置就是阿福说的，有什么东西潜伏在这里。
　　陆川倒是不怎么在意，管它什么玩意，惹到自己就夯死丫的。
　　“你踏马能不能详细一点，全都是红点，老子怎么知道哪个是丫头们。”
　　陆川不满的嘀咕起来。
　　阿福听着这话，眼睛都鼓了起来，嚷嚷道。
　　“你当我什么啊？能给个大概就不错了，还要详细到样貌、性别，这事我干不了。”
　　“干不了就给老子滚！”
　　陆川抬起一脚把阿福踢飞了出去。