”
　　士兵语气笃定道：“没错，是程副帅的亲兵亲口告诉我的。”
　　程咬金的本事他是知道的，怎么可能被一伙逃兵劫走，最重要的是自己也被抓了。
　　目前情况来看，想抓李承乾肯定要费一番周折，前线又军情紧急，他肯定不能过多耽误时间。
　　沉吟片刻后，李绩便做出决断：这事情还是交给李世民处理，自己则率军继续赶往前线。
　　他当即叫来行军司马：“你立刻将目前情况上奏陛下，且告诉陛下，世绩为前线军情计，继续率军行进。”
　　“诺！”
　　这时，一名士兵飞马而至：“李帅！有人给我们哨骑送了封信，说让您亲启。”
　　李绩面带疑惑地接过信件，看完后，神色奇怪，也不知是气还是笑。
　　这信是李承乾写给他的，说让他用五百匹战马和其遗留在军中的行李换程咬金，不然下次收到的就不是信，而是程咬金的人头。
　　这完全是赤裸裸的绑架勒索，跟土匪没什么区别。
　　这对李世绩来说实在太过为难。如果真按李承乾的要求做，无疑有“资敌”之嫌。
　　想到此处，他心中思量起来。
　　李承乾真会杀了程咬金吗？但转念又想到李承乾之前在朝堂上的表现，顿时觉得弄不好他真敢。
　　况且，他跟程咬金曾一起投身瓦岗军，后来又一起投靠李世民，这种情谊让他断不敢赌。
　　“报……启禀大帅，营外有人叫阵！”
　　现在大军还在大唐境内，不可能有敌人，这都不用想，肯定是李承乾派来的人。
　　李绩当即一挥手：“走，随本帅去看看什么情况。”
　　大营外，北向辉一人策马而立。此时他对面可是有五万大军，不过其脸上却没有丝毫惧色。
　　不到片刻，李世绩便带着数千人马出营。
　　其实士兵已经告诉他对面只有一个人，完全不用动用这么多人马，但程咬金离奇被抓，他还是小心着点好。
　　到了营外，李世绩想着先声夺人，吓吓这名士兵，看能不能诈出李承乾一伙人的真实想法。
第25章绑架勒索
　　但没等李绩说话，北向辉抢先大喝道：“我们太子殿下说了，只给你一炷香时间考虑。一炷香过后，每五刻钟就砍程咬金那厮一根手指头。等十根都砍完，您就能见到他的头颅了！”
　　李绩听到这话，心中苦笑，这先声夺人不成，还被对方将了一军。
　　“你们此举与土匪何异？本帅劝你们速速迷途知返，放程将军回来。这样陛下宽仁，或许还会对你们从轻发落。”
　　北向辉也当真是个浑人，根本没惯着刚才还是自己大帅的李世绩。
　　“宽仁？宽你个屁！要说宽仁，俺们殿下才叫宽仁！就跟你要五百匹战马和本就属于俺们的东西。”
　　“娘的，不行，越想越气！今儿俺就替殿下做回主。你要不拿出一千青子、一千喷子、一千马子，就等着给程咬金收尸吧！”
　　这“青子”“喷子”“马子”是江湖黑话，分别指武器、弓弩和马匹。
　　李绩曾投靠过瓦岗军，自然明白，不由皱起眉头。
　　他心中大怒此人胆大包天的同时，也有些纳闷，太子殿下这是从哪儿找了一帮土匪？
　　此时，他已决定先拿下此人，于是悄悄向身后士兵摆了摆手。
　　随后，弓弩齐发，射向北向辉。
　　北向辉来之前，李承乾曾告诉他，李绩这人性格刚硬，不会轻易就范，让他万事小心。
　　因此，他一直有所防备。
　　见无数箭矢射向自己，北向辉冷笑一声，手中长枪如游龙般舞动，顿时枪影重重，将自身护得密不透风，箭矢纷纷被击落。
　　而后，他直接策马回身而去。下一波箭雨又至，直接镫里藏身躲过后便出了弓箭射程。
　　见没拿下他，李世绩身旁士兵纷纷请命。
　　“大帅，是否追击？”
　　李世绩摆了摆手。
　　“算了吧，由他去吧。”说完，他看向北向辉离开的方向，心中赞叹，好俊的功夫，倒是个不可多得的猛将。
　　李承乾正带人在原地等候，不过等的不仅是去李绩那儿传信的北向辉，还有一直暗中跟随大军的侯君集。
　　这时，远处传来阵阵急促的马蹄声。薛仁贵等人立刻一脸紧张，握紧手中兵器，随时准备拼命。
　　李承乾则循声看去，这个方向来的人肯定是侯君集无疑了。
　　他摆了摆手，示意众人：“不用紧张，自己人。”
　　说罢，他策马而出。片刻后，果然是侯君集前来会合。
　　李承乾略微扫了一圈，侯君集带了差不多二百多人，而且这些人跟随他南征北战，战斗力极其强悍。
　　如此一来，自己手中已将近有一千兵马，闪击张掖足够用了。
　　“殿下，臣披甲在身，就不行礼了。”侯君集略微拱了拱手，语气并不十分恭敬。
　　李承乾倒也不在乎：“嗯，君集，不必多礼。”
　　“对了，殿下，距离我们约定的时间还有七天，您为何突然召我前来？”
　　李承乾也没隐瞒的必要，直言道：“李世民突然苏醒，下旨缉拿孤回长安。”说着，他看向薛仁贵等人，“多亏他们，孤才能脱困。”
　　侯君集闻言，皱起眉头，看向李承乾身后，发现既无粮草，也无军械。
　　“殿下，如今我们该如何行事？如果朝廷派军追杀，那我们必败无疑。而且这点人马也无法攻城略地。”
　　李承乾眯了眯双眼。他并未将自己的最终计划告诉侯君集。
　　其实是怕他舍不得大唐的荣华富贵，不肯远走大漠，到时再举报自己一下。
　　那样的话，李世民顶多就是给他降个爵位、罢个官什么的。
　　但现在，侯君集已经犯下私自调兵的重罪，没有退路了，就算自己现在要上月球，他也得跟着。
　　尽管如此，李承乾也没必要跟他说太多。
　　毕竟这人心性摇摆不定，还心狠手辣。
　　而且他能背叛待他恩重如山的李世民，说不定也会背叛自己。
　　“不瞒君集，孤意立刻闪击张掖，而后相机而动。”
　　侯君集作为大唐兵部尚书，自然知道朝廷用来攻打薛延陀的大部分粮草都囤在张掖。他瞬间明白了李承乾的意图。
　　不过，他却极为不屑。这李承乾到底是个养尊处优的皇子，根本不懂打仗。
　　原因和程咬金一样：就凭他们现在这点战马，根本支撑不了二百里路程。
　　“殿下，咱们战马有限，怕是无法闪击张掖。”
　　“无妨，孤已准备下能支撑战马马蹄奔袭二百里的东西。而且，李世绩还会给咱们送来五百匹战马。”
　　侯君集根本不相信有能让战马马蹄奔袭二百里的东西。
　　单说李绩不追杀他们就不错了，怎么可能送马？
　　他当即语气十分不快：“殿下，您怕是把事情想得太简单了吧？”
　　“哈哈，君集，你就放心吧。”说着，李承乾转头指向身后，“来看看这是谁。”
　　侯君集顺着他手指的方向看去，神色骤然一变，语气惊讶到极致。
　　“程……程将军，您怎么在这儿？”
　　被捆得像粽子一样的程咬金脸色羞红。毕竟他这个级别的人物，被太子带着一帮名不见经传的人抓了，属实丢人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他咬着后槽牙道：“君集，你我也算旧识，我劝你还是赶紧主动回长安找陛下认罪，这样陛下还能对你从轻发落。”
　　侯君集这人属于那种撞了南墙也不回头的人，只要认定就一条路走到黑，冷声道：“程将军，不必多说。而且我如今已经不可能回头了。”
　　李承乾看向薛仁贵，介绍道：“来，君集，给你介绍一位猛将。就是他抓了程将军。”
　　侯君集看向薛仁贵，神色有些将信将疑。因为程咬金的武艺他是知道的，怎么可能被一个二十七八岁的少年拿下？
　　面对他怀疑的眼神，薛仁贵并未露出丝毫不悦之色，抱了抱拳，语气不卑不亢：“在下薛仁贵，见过侯将军。”
　　“嗯。”侯君集微微点头，而后回身对身后部曲道：“下马修整！”
　　“诺。”
　　众人一下马，视线也清晰了。李承乾看到他队伍中竟有不少女眷，仔细看去，竟是自己放了的那些胡姬。
　　没想到她们落在了侯君集手里。
　　而且，这些胡姬不少人脸上梨花带雨，面容憔悴，用膝盖想都知道发生了什么。
　　但自己放了这些胡姬，自有放的道理。
　　不过也不好因为这事训斥侯君集。
　　“君集，这些女孩也都是可怜人，你何必如此？算了，放了吧。”
　　“哈哈，几个女人算什么？放？万一她们去告密，说出我们的行踪怎么办？一会儿赏给兄弟们，然后杀了了事。”
　　李承乾听到这话，脸上有些不快之色。
第26章不讲信用的土匪
　　“侯君集！孤命你马上放了这些胡姬，不然别怪孤不将情面”
　　侯君集愣了一下，眼中闪过一丝不悦。
　　但转瞬便遮掩了下去，讪讪道：“末将知道了。”说完，他转头看向身后的士兵：“没听到太子殿下的话吗？赶紧照办，可别让殿下以后‘不讲情面’。”
　　李承乾心中叹了口气，看来这家伙对自己不满了。不过，他却必须这样做。
　　这时，一名胡姬突然“叽里呱啦”说了一堆话。李承乾循声看去，正是胡商说的那个有王氏血统的胡姬。
　　此时，她眉宇间满是愤怒之色，加上充满野性的气质和精致的五官，颇有异样的美感。
　　李承乾一副听不懂她在说什么的样子，转头问旁边精通胡语的人。
　　“她说什么？”
　　“额，回殿下，她说您不讲信用，欺负她的姐妹，她……她有朝一日一定要将您碎尸万段。”
　　李承乾之前为了忽悠程咬金，许诺这些胡姬只要配合就放她们走，也是这些胡姬倒霉，又落在了侯君集手里。
　　此时侯君集神色凝滞了一下，而后满脸不解之色，眼中更是闪过一丝耐人寻味之色。
　　因为李承乾数年前没事就在东宫搭个帐篷，学突厥人生活方式。
　　有时候和僚属说话都用突厥话，他怎么可能听不懂这突厥女人讲话？
　　最重要的，他近几年是消停了，但早些都不能说不仁，而是十分残暴，怎么可能突然发善心要放过几个胡姬？
　　这时，北向辉策马返回。李承乾赶紧上前问道：“情况如何？”
　　北向辉喝了口水，没好气地说道：“别提了，李绩那家伙直接放箭射我，幸亏我听了殿下的话有所防备，不然就回不来了。”说着，他看向被绑得像粽子一样的程咬金：“殿下，要不先剁这家伙一根手指头吧，不然李绩不可能听咱们的。”
　　李承乾不由皱眉，倒不是发愁李绩不肯就范，而是觉得北向辉跟之前的质朴有些不一样，好似变了个人似的。
　　这时，薛仁贵走到北向辉身旁，拉了拉他的衣服，语气不悦：“向辉，你干什么呢？好好跟殿下说话。”
　　“啊？哦，哦，殿下，俺一时情急忘了礼数，还请殿下恕罪。”
　　李承乾觉得这两人有点不对劲，但现在也没法多问，当即说道：“咱们等等吧，晚点会有变化的。”
　　时间过去差不多两个多时辰，天色渐明，哨骑来报：“报！启禀殿下，李世绩已率大军拔营，现在该怎么办？”
　　众人闻言，都以为李绩铁了心不顾程咬金的死活，神色都有些不好看。
　　毕竟，得不到李承乾所说的能支撑马蹄疾驰二百里的东西，他们就是死路一条。
　　李承乾则自信一笑，准备安抚众人。
　　他知道，向手下讲明成功的理论依据以提升士气，不是在遭遇巨大挫折时才做，而是要时时刻刻进行。只有这样，才能让团队心中一直存在必胜的信念，形成极强的凝聚力。
　　他抬手示意众人安静，而后朗声道：“诸位莫慌！李绩如执意不妥协，为何不派兵追杀我等？况且，他跟程咬金相交数十年，关系莫逆，断不会弃他不顾。”
　　“再者，程咬金位居国公，乃朝廷重臣，若死于我们之手，朝廷必定追究。因此，孤认为李绩必会妥协，不过碍于各种原因，不会明面上答应罢了。”
　　众人听罢，都露出思索之色，同时也不再那么担心。
　　特别是侯君集，他与李绩、程咬金同朝为臣多年，自然明白二人的交情，顿时觉得李承乾说得有道理。
　　见士气不再低迷，李承乾吩咐道：“速派哨骑，再探！”
　　此时，群情激奋，纷纷请命前去探查。但李承乾心里却有些打鼓，毕竟刚才说的也只是他的臆想而已。
　　过了小半个时辰，哨骑返回：“启禀殿下，李世绩的大营上留下了不少东西，其中战马、兵器、弓箭无数。”
　　听到这话，李承乾悬着的心总算放下了。
　　侯君集抱拳请命道：“末将立刻带领人马前去！”
　　李承乾却摇头拒绝。行军作战，既要有天马行空的构想和敢打敢干的胆色，还要有冷静分析当前情况的头脑。
　　如果李绩留下的这些东西是个诱饵，只等他们全部人马一到，就立刻包围，那可就麻烦了。
　　所以，下达命令前一定要多次且详细侦查，然后冷静分析侦查结果，这样才能做出最正确的决断。
　　“无妨，不怕耽误这一会儿时间，再探！”
　　又过了小半个时辰，这次探查人马多达百人，所以并没有同一时间回来，而是陆续返回。
　　“启禀殿下，李绩确实留下了马匹和军械，还有您之前那些箱子。”
　　“启禀殿下，李绩大军已经行军五六里，而且大军并未明显减员。”
　　“启禀殿下，物资周围三里，并无人马埋伏。”
　　根据这些情报，李承乾当即翻身上马，声音果决道：“兄弟们，开拔！”
　　话音一落，早已等得不耐烦的众人全部策马向物资方向飞驰。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　到达目的地后，‘肉票’程咬金心中感动老友果然不负他，也开始剧烈挣扎，示意自己要讲话。
　　李承乾为了防止这家伙乱说什么话扰乱军心，一直将他堵得严严实实。此时见他想说话，不由一脸揶揄之色。
　　“程将军，您想说话啊？不过，你这兄弟对你是真不错啊。”
　　程咬金闻言，挣扎得更激烈。
　　“来人，帮程将军除去口中的布条。”
　　布条被拿走，程咬金先是吐了口唾沫，然后才说道：“殿下，东西你已经得到了，该放我走了吧？”
　　放他走？也不是不行。但转念一想，留着他说不定还能再讹诈李世民一次。
　　“嘿嘿，程将军，您知道孤的行军路线和所有计划，可不能这么快放您走。劳烦您再委屈几天吧。”
　　“殿下……你怎么能不讲信用……”
　　不待他说完，李承乾立刻下令：“来人，给他嘴堵上！”
　　又说不了话的程咬金气得浑身颤抖。
　　他以前当土匪时也干过绑票的买卖，但他可没像李承乾这般不讲信用。
　　随后，李承乾吩咐众人开始检查物资，发现竟比他向李世绩要的多了一倍还多。
　　不用想，肯定是北向辉这家伙擅自做主。
　　北向辉挠了挠头，不好意思道：“这……这不是觉得少了亏得慌吗？”
　　现在士气高涨，李承乾也不好训斥，只能赞许道：“做得好。”
　　战马、军械等物直接分给士兵就好，但他从长安带来的那些金银、钱币和绑来的工匠却无法带着。
　　因为带着行军速度肯定会变慢。如果让李世民废掉太子的旨意先他一步到达张掖，那一切谋划就都不成立了。
　　现在的情况，肯定要分出一队人马单独护送这些东西。
　　其实，侯君集无疑是最合适的人选，因为他是朝廷重臣，真遇到唐军还能周旋一二。
　　不过，通过侯君集刚才的表现，李承乾觉得他可能对自己心有不满。这些东西太过重要，他有点不放心交给他。
　　而且，侯君集曾率兵灭了高昌国，曾路过张掖，人头也熟。
　　思量片刻，李承乾最终说道：“仁贵，由你护送物资在后行军，可敢？”
　　薛仁贵闻言，没有丝毫犹豫，直接回道：“诺！”
　　“好，孤分你一百人马，跟着我们向张掖方向进发即可。”
　　“领命！”
　　而后，众人全都大眼瞪小眼地看着李承乾，意思很明显，让他拿出能支撑战马马蹄疾驰二百里的东西。
　　李承乾也不啰嗦，当即翻身下马，找到装有马蹄铁的箱子，吩咐士兵将里面的东西全部取出。
　　这时，他突然想到旁边还有个程咬金。
　　自己也不可能绑他一辈子，早晚得放他回大唐。因此，马蹄铁这个秘密武器绝不能让他知道。
　　“来人，将程将军带离我们三里远，没有孤的命令不得返回。”
　　言罢，他又招呼那些被绑来的工匠：“你们马上架炉生火，给马匹安装铁掌。”
　　这些工匠被绑了这么多天，早就放弃抵抗了，当即按照李承乾的吩咐开始忙活起来。
　　待火炉生好，李承乾也亲自给工匠们示范了几遍。
　　这玩意难度并不大，围观的士兵也都学了个差不多。
　　时间过去差不多一个多时辰，马蹄铁便全部安装完成。
　　侯君集久经战场，在看到李承乾拿出马蹄铁的那一刻，心中惊为天人。
　　这东西虽不复杂，但确实大大增加了马蹄的耐受度，简直将骑兵战力提高了不止一个档次。
　　李承乾知道侯君集虽然投靠他，但心里其实不太看得起他。
　　现在正好借这个机会震慑他一下，不然这家伙说不定会生出什么别的想法。
　　见此情况，他走到侯君集身旁：“君集，孤这发明怎么样？”
　　“臣……嗯，臣觉得这马蹄铁真乃神物。”他眼中满是钦佩之情。
　　“哈哈，而且孤还研究了一套与这马蹄铁相配的作战之法，等以后有机会传授与你。”
　　侯君集现在是无论如何也想不明白，为什么丝毫没上过战场的李承乾不光发明出马蹄铁，还能想出作战之法？但他还是钦佩道：“殿下睿智，实非臣能比。”
　　此时，所有马蹄铁都安装完毕。
　　兵贵神速，李承乾目光冷冽，厉声道：“所有人，随孤闪击张掖！出发！”
　　话音未落，他已如离弦之箭，一骑当先，疾驰而出。
　　其他人也全部策马跟上，千骑奔驰卷起漫天尘土，马蹄声震天动地，宛若雷霆。
第27章连蒙带骗
　　他们策马，一直疾驰到第二天凌晨时分，路上遇到不少关卡，但都被李承乾用皇太子身份忽悠过去。
　　“殿下，估计我们快到张掖城下了，接下来该如何行事？”侯君集策马靠近，低声问道，语气中带着一丝忧虑。
　　李承乾刚要回答，远处突然传来密集的马蹄声。
　　众人循声望去，只见一队约百人的骑兵正疾驰而来，尘土飞扬，气势逼人。
　　所有人顿时紧张起来，纷纷握紧武器，目光警惕地注视着前方。
　　李承乾迅速思索，张掖作为军事重镇，周围哨骑众多，这队人马极可能是巡逻的守军。
　　他当即勒马停住，抬手示意：“都别紧张，收起武器。”说完，他独自策马上前。
　　那队骑兵转眼即至，为首之人面色冷峻，厉声喝道：“你们是何方人马？竟敢无旨在此行军！”
　　李承乾尽量让自己显得镇定自若，语气平缓道：“孤乃当朝太子李承乾，奉旨前来。”
　　那人显然不信，眉头紧锁。
　　太子何等尊贵，怎会来此？
　　李承乾见状，从怀中取出太子印信，递了过去：“此乃太子印信，你速交于张掖守将，便知真假。”
　　那人接过印信，虽仍有戒备，但还是对身旁士兵吩咐道：“速将此物呈交将军！”
　　此时，李承乾身后的士兵们都屏息凝神，心中忐忑不安。
　　若骗不过守军，或是张掖已收到废太子的旨意，他们便进退无路，后果不堪设想。
　　不到一炷香的工夫，远处传来震耳欲聋的马蹄声，仿佛大地都在颤抖。
　　李承乾的士兵们更加紧张，有人悄悄摸向武器，目光死死盯着前方。
　　此时所有人的心跳仿佛都随着那越来越近的马蹄声加速跳动。
　　李承乾也紧张得不行，手心里全是汗。
　　转瞬之间，人马已近前，只见一身形雄壮、满脸络腮胡的将领策马而出。
　　“末将李武，见过殿下，还请恕末将甲胄在身，不能下马行礼。”
　　这话一出，李承乾心中的大石头算是落地了，整个人有种劫后余生的感觉。
　　他带来的士兵也是如此，脸上都露出如释重负之色，但他们也明白千万不能被人看出不妥，飞快就遮掩了下去。
　　“无妨，先进城，然后孤有旨意宣读。”
　　“诺！”说完，众人全部策马向张掖方向疾驰。
　　不一会儿，众人便赶到张掖城下。
　　城墙青砖筑成，高大厚重，四周箭楼林立，旌旗猎猎。城头守军各个目光如炬，铠甲寒光闪烁。
　　进入城中，只见城内粮草堆积如山，刀枪如林，不时传出的战马嘶鸣声更为这座大唐边境重镇平添几分肃杀之气。
　　李承乾不由暗道，有如此雄壮的军事重镇，无怪大唐对周边战事屡战屡胜。
　　此时李武说道：“殿下是在军营中宣旨，还是在这里？”
　　“军情如火，不必去往军营，在这里即可。”
　　言罢，所有士兵翻身下马，躬身肃立，低头垂手。
　　李承乾则装模作样地正了正衣冠，然后朗声道：
　　“传陛下口谕，边关战事紧张，命太子李承乾率一千骁骑，协助张掖城防。”
　　他这假圣旨可是有门道的，并未封自己官职，而是协助。
　　毕竟大唐军队体系森严，想任命重镇军官需有军符，但协助就不同了，而且他要的也只是暂时骗取张掖守军信任而已。
　　“遵旨，吾皇万岁，万万岁。”
　　众人抱拳谢恩后，李武心思一动，他驻守边关多年，对朝中事情并不是太了解。
　　因此并不知道李承乾是个不受重视的太子，心中想着这应该是陛下让太子来军中混个履历。
　　想到此处，他走到李承乾身旁，语气颇有几分讨好味道。
　　“末将以后就以殿下马首是瞻了。”
　　李承乾也故作豪爽。
　　“好说，孤还是第一次来军中，以后有什么不懂的，少不了李将军指导。”
　　“殿下太谦虚了。”
　　现在已经成功进入城中，接下来就得想办法如何掌握张掖城中的兵马了。
　　用钱拉拢人心在这里明显是行不通的，因为李武这种能镇守边塞重镇的将领，家眷都在长安，不可能跟他。
　　“对了，李将军，来时父皇告诉孤，将士们戍边辛苦，让孤到后，一定要好好慰劳众将士。”
　　“这样，你通知城中所有军官，孤要设宴款待他们。”
　　“那末将就替城中将士多谢殿下了，但不知道是今晚还是什么时候？”
　　今晚？今晚哪来得及？李世民的圣旨说不定什么时候就到了。
　　李承乾抬头扫视一圈，神色看着好似十分心疼周围士兵，语气认真。
　　“父皇说过，大唐之所以能有今天繁盛，全赖边关众将士以命相搏。”
　　“每念及此言，孤便日夜难安。劳烦李将军这就通知吧，半个时辰后孤会在营中设宴。”
　　李武虽然疑惑为何如此着急，但也没多想。
　　“好，末将这就去办。”
　　半个时辰后，军营中已经准备好了宴席，但时间太过匆忙，其实也没啥东西，就是一些水煮羊肉和酒水。
　　李承乾端坐在上，看着一众军官，问李武道：“李将军，所有军官都到齐了吗？唉，如果忘了谁，孤可是心中难安啊。”
　　“殿下放心，所有军官都到了。不过殿下，咱们这宴席怕是要快点，毕竟最近边境上可不太平。”
　　李承乾点了点头：“孤明白。”说完起身，看向一众军官，神色严肃道：“孤明白众将士辛苦，等将来战事结束，孤会再好好款待各位的。”
　　“多谢殿下。”众人抱拳道。
　　“嗯，此时毕竟军情紧张，孤也不过多耽误各位时间。”说完，他端起桌上酒杯：“孤今天便满饮三大杯，以祝我们可以早日杀退来犯之敌！”
　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟。”说完，李承乾快速喝完三大杯酒。
　　一众军官见状，也都端起酒杯：“祝早日杀退来犯之敌。”
　　“干！”
　　说完全部连干三杯。
　　大唐主流酒水有黄酒和米酒两种，其中黄酒度数高一些，但也略微贵，边塞将士一般只有重大庆祝时才有的喝。
　　但这次为了给李承乾面子，李武拿来的全是黄酒。
　　这个时代黄酒差不多有十五六度，三大杯差不多得有一斤多，这一口干完，还没吃什么东西，难免头晕目眩。
　　其中有酒量不太好的脸色都有些泛红。
　　李承乾见状，知道自己目的达到了。他就是要灌这些军官酒，然后快速将这些人全部拿下。
　　他假装失手，将桌上酒杯打落。在周围借等候借口的侯君集等人听到声音，迅速冲进帐内。
第28章朕不后悔
　　军官们酒意正浓，而且他们完全没想到太子会突然拿下他们，根本没防备，直接全部被摁住了。
　　李武此时哪里能不明白，什么陛下旨意、犒军纯属放屁，李承乾这是要造反啊。
　　当即就要大吼：“来……”话没说出口，嘴就被塞进一块破布。
　　李承乾见状很是满意，不过他也明白，这可不是他聪明，大唐军人笨。
　　而是他是李世民的儿子，是皇太子，所以李武才对自己没有任何防备。
　　不到片刻，一众军官就全被困得跟粽子似的，嘴也都被堵住。
　　侯君集也没想到会如此顺利，激动道：“殿下，现在该怎么办？是不是？”说着做了个挥刀的动作。
　　其实杀了这些人是最好的，不过李承乾有点狠不下这个心。
　　毕竟这些人都是忠勇之人，也没做错什么。
　　而且就算他和李世民不和，但自己还是大唐太子，没到绝路之时，他是不会杀害大唐官兵的。
　　“君集，你在军中威望高，这些士兵有的可能都认识你，这样你去取了印信，然后将张掖城士兵全部打散，让咱们带来的人担任队正统领、营使统领、军使统领，记住事情办得要好，还要快。”
　　“不过切记一点，只要孤身一人，没有牵挂的士兵。”
　　（大唐边镇军队编制，5000人为一军，设军使统领；1000人为一营，设营使统领；50人为一队，设队正统领。）
　　“末将遵命！”侯君集说完飞快带人离开，毕竟他这工作量可是不小。
　　而后看向北向辉：“你带人看好这些人，记住不允许任何人靠近，如有强闯者杀无赦！”
　　“诺！”
　　而后李承乾便起身走出营帐，一下抓了这么多军官，这些人哪个没几个死党亲信，见这些人久久不归肯定怀疑。
　　他要在军营外用自己皇太子身份挡住一切找事的人，不行就以死相逼，他就不信这张掖城里有人敢动现在还是大唐皇太子的自己。
　　此时，太极殿中的李世民坐在龙椅上，脸色十分难看，胸膛剧烈起伏，仿佛一头即将吃人的雄狮。
　　他没想到这个李承乾逆子，谋逆在前，然后在朝堂上要用命，给他冠上六亲不认之名，钉在青史上。
　　现在更是直接在大军中拉拢一支人马公然反叛。
　　而且他百思不得其解，程咬金戎马一生，武艺超群，万军从中取上将首级都如探囊取物，怎会让自己文不成武不就、整日只知道玩乐的逆子给抓了？
　　此时下面群臣全都屏息垂首，无一人敢说话。
　　李世民作为一代明君，自然很能控制自己情绪。
　　片刻后便暂压下怒火，声音平缓道：“诸位，现在该怎么办？”
　　众臣见状，也都松了口气。
　　毕竟刚才的李世民太过吓人了。
　　在他们记忆中李世民这是第二次如此大怒，而且上一次也是被李承乾气的。
　　房玄龄站了出来。
　　“启禀陛下，臣以为，应该马上昭告天下废除李承乾太子之位，防止各地官员百姓被其煽动。”
　　一个铁了心造反的太子，危害可太大了，李世民自然点头应允，
　　“好，中书省马上拟旨。”然后继续道：“派谁去缉拿李承乾，可有主意？”
　　这时房玄龄又站了出来。
　　“启禀陛下，如今边境军情如火，肯定不适合派他去缉拿李承乾，根据时间来算，李承乾叛逃位置距离张掖不远，而且那儿有精兵数万。”
　　李世民现在被气得，是真懒得自己动脑细想了，粗略觉得没问题，直接点头：“准奏。”
　　接下来众臣就开始跟李世民讨论跟薛延陀作战的事宜，粮草调动、军械打造、后援补给和作战方针等。
　　朝会一直持续到下午才结束。
　　下朝后李世民并未像往常一样回到书房处理奏折，而是径直前往太庙。
　　他本就因刚苏醒就忙于朝政未能好好休养，早上又收到李承乾逃走的消息。
　　此时整个人脸色十分苍白，步伐沉重而缓慢，旁边伺候的太监见状关切道：“陛下，保重龙体啊。”
　　李世民微微抬头，声音有些嘶哑：“朕，有数。”
　　太庙内，烛火幽幽，映照着高耸的牌位，香炉中青烟缭绕，缓缓升腾，弥漫在肃穆的空气中。
　　李世民站在大行高祖皇帝李渊的牌位前，神色看似平淡不见喜怒，但双眸深处却藏着一丝深深的疲惫。
　　想自己戎马半生，攻无不克战无不胜，为帝后更是破突厥、灭高昌，击溃吐谷浑，励精图治使百姓安居乐业。
　　但没想到竟会被嫡长子当朝指责自己是六亲不认之人，还要以死让将这一切钉在青史上。
　　其实他心中明白，李承乾到今天这个地步他这个做父亲的脱不了关系。
　　但他没办法，从他“行不得已之事”时，就注定，他只要活着就要防着自己儿子。
　　想到此处他眼中露出罕见的后悔之色，喃喃自语：
　　“父皇，我难道真的错了吗？”
　　“但这个天下是我打下来的啊，难道我要坐视大哥的屠刀砍向我的脖颈吗？然后让他坐上我舍生忘死打下的江山上吗？我不甘心啊！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　说着他目光变得坚定而沉稳。
　　“朕登基以来励精图治、扫灭强敌，建立丰功伟业，朕不后悔，无论世人如何看朕，朕都不后悔！”
　　说完一甩袍袖，转身离开太庙。
　　门外小太监见他出来，急忙上前搀扶：“陛下，咱们现在去哪儿？”
　　李世民声音冷冽道：“回太极殿！”
　　张掖城大营外，李承乾已经是累得不行，脸色苍白如纸，整个人虚弱到了极点。
　　他本就疾驰一天一夜，然后又在大营外坐了足足一天一夜，挡住了要求见他们长官的兵卒。
　　期间又是舌战众人，又是以太子之尊迫，可以说精神一直处于紧绷状态。
　　这时侯君集自远处疾驰而来，到后飞快翻身下马。
　　“启禀殿下，部队已按照您的要求全部改编完成，不符合条件者和不愿从者，全被臣关起来了。”
　　李承乾一直处于精神、身体双重紧绷状态，此时听到这话，一放松，整个人顿时虚脱，直接大头朝下直挺挺向前倒去。
　　幸好侯君集眼疾手快，一把扶住：“殿下没事吧？”
　　“没事，孤，就是有点累了。”李承乾摆了摆手继续道：“对了，收归了多少士兵？”
　　“回殿下，收归骑兵六千，步卒二千。”
　　李承乾点了点头，如此他手中就有接近一万人马了，不过步兵对他现在来说没什么用。
　　“君集，你从两千步卒中选拔出精通骑射的，其他我们用不上，暂时控制起来就行。”
　　侯君集也没多问，点头应道：“好，臣这就去办。”
　　“对了，不从的士兵和那些军官该如何处理？”
　　李承乾想法并未改变，不到绝路时，他绝对不会杀害大唐将士，当即摇头道：“先关着吧，到时看情况再说。”
　　这时一士兵疾步跑进营中：“报！启禀殿下，城外有一人自称朝廷信使，手持圣旨，称有陛下旨意传达，让我们速度开城门接旨。”
　　听到这话，侯君集神色微变，李承乾却乐了，李世民反应还挺快，不过还是慢了自己一步。
　　“走，随孤去看看是什么圣旨。”
第29章人中黄
　　言罢，李承乾带着众人前往城门口，同时吩咐身旁士兵道：去“放他进来。”
　　“张掖守将李……”传旨之人话说一半，抬头看见李承乾正笑眯眯地看着他。
　　能被派来传旨的都是宫内骑术上佳的禁军，自然是认识李承乾，一脸的不可置信。
　　“太……太子殿下？”
　　“哈哈，正是孤，圣旨拿来，孤看看父皇都说啥了。”
　　言罢，士兵不由分说一把夺过他手中的圣旨，然后交给李承乾。
　　内容他猜得差不多，什么李承乾无德之类，废了他太子之位，然后让李武速速率军将其缉拿。