第305章 又犯病了

　　“主公，咱们是直接去落尸城，还是？”
　　陆川打了个响指，笑道：“我这人虽然向来不爱管闲事，但是这里的事还是要管一下滴，走吧去看看。”
　　被冲击的四百里阵壁，平漠北与游欢看着金色阵壁对面，那些张牙舞爪的外宇生物。
　　即便他们二人来到这里已经千年，从懵懂的新兵蛋子到如今身经百战的老兵，但是面对这些只知道杀戮的玩意，还是有些手脚冰凉。
　　现在黑龙之爪的守卫，总共也就三万人左右，大部分还在城中守卫，能够来到这里的修士不足百人。
　　看着阵壁的金色神光变得愈来愈淡，平漠北擦了擦额头的汗水。
　　“撞击的冲击力，被阵法传导到了这个位置，这样下去不是办法，这帮畜牲这么个冲法，迟早会冲出个窟窿，得想办法把阵法的消耗给补上。”
　　“补个屁，老子剩下的最后一条裤衩昨天都上缴了，要补只能拿命去填了！”
　　一旁的守卫狠狠的撇了撇嘴，这话引得众人一阵哄笑，倒是让这紧张的气氛轻松了一下。
　　“轰！”正说着剧烈的撞击声又响了起来，阵壁开始剧烈的震颤起来。
　　守卫们面前的阵壁居然发出一阵咔嚓咔嚓，宛如瓷器碎裂的声音。
　　“结阵，结阵……”平漠北惊骇异常，没有料到阵法居然这么快就撑不住了。
　　很快上百名修士就结好战阵，紧紧的盯着阵壁发出碎裂声音的地方。
　　他们现在只能期待，阵壁被冲破的地方不要太大，只要那些大家伙进不来，就还有得手。
　　“轰，轰，轰……”
　　那灰伯爵此时跟发疯了一般，不要命的撞击起来，看这样子似乎想一鼓作气，给阵壁撞个窟窿出来。
　　“不行，我们几个肯定守不住，必须把消耗补上！”
　　说着一名守卫脱离了战阵冲向阵壁。
　　“老郑你要干什么，不要胡来！”众人大惊失色。
　　“兄弟们，我先走一步了，如果有下辈子，我们再一起喝酒杀敌！”老郑一手按住阵壁，将自身所有的力量，疯狂的输入阵法之中。
　　“卧槽，老不死的，你不要命啦！”
　　众人想要冲上去拉开他，然而老郑手中长枪一挥，一抹炽烈的流光将人给轰飞了出去。
　　“老郑不要乱来，链接大阵输送力量，你这样会死的！”平漠北的声音因为焦急，而变得尖利起来。
　　老郑无所谓的笑了笑，“我早就该死了，早就应该跟着他们一起走了，活到今天实非我所愿。”
　　老郑说着吐出一口浊气，脸上没有死亡的恐惧，反而却是解脱。
　　他全身的力量，被大阵疯狂抽取，眨眼之间一个壮汉被吸的只剩一副骨架。
　　“老郑，老郑……”
　　看着他的尸体，众人悲愤的吼了起来，同生共死的兄弟今天又少了一个。
　　赶在老郑的牺牲起了作用，那出黯淡的阵壁重新亮了起来。
　　然而灰伯爵的冲击却愈发的疯狂，仅仅过去十分钟，那处薄弱的阵壁又黯淡下去。
　　“踏马的，老子今天就不信，撞不死你个畜牲，杂碎来啊，赌命！”一名修士踏出战阵直冲阵壁而去。
　　“砰！”突然这名修士被一个胖乎乎的身影撞飞。
　　“让老子来，老子肉多力量强，能撑的久一些！”平漠北大笑着冲到了阵壁之前。
　　“死胖子！”游欢悲恸的吼了一声。
　　“瘦狗，快点来找老子，别让我一个人在下面呆的太久。”平漠北笑着调侃起来，将手按在了阵壁之上。
　　游欢狠狠点点头，离开战阵来到了平漠北身后。
　　这一对慨然赴死的挚友，众人不敢再看。
　　“平漠北，平漠北，漠北未平，边荒也未平，什么狗屁名字。”平漠北深深的叹了口气，开始将力量输送给大阵。
　　“我打……啊！”突然一个身影极速冲开，在众人没反应过来的时候，直接一脚踢飞了平漠北。
　　“不值啊，跟一帮畜牲换命！”陆川乐呵呵的看着一脸懵逼的守卫，笑着调侃起来。
　　“你哪个烽火台的守卫，为何没见过你？”众人紧张起来，将兵器对准陆川。
　　“自己人，自己人！”被踢飞的平漠北连忙跑了回来，有些疑惑的问道：“小兄弟，你……你怎么来了？”
　　说着平漠北看向后方，见那四个气息恐怖的老魔也来来了，心头重重的松了口气。
　　“轰轰轰……”
　　陆川还未来得及回答，灰伯爵冲击的力道与频率再次提高，阵壁终于承受不住，出现了斑斑裂痕。
　　眼见来不及修补了，守卫们只能严以待阵，准备进行正面防御。
　　“让开，你小子找死吗？”
　　看着陆川居然跟个好奇宝宝一样，研究着那处即将碎裂阵壁，有人禁不住大吼起来。
　　“你辣么大声干什么啊！”陆川可爱的鼓了鼓腮帮子，突然回头问
　　平漠北，“过去之后，还能回来吗？”
　　平漠北摇摇头：“为了极致的防御，这环垒大阵创造之处就被设计成单向，只能过去不能回来。”
　　“哈，谁他娘设计的？”陆川不满的翻了个白眼，对几个老魔道：“你们几个在这边待着，我过去看看。”
　　难道平漠北说的不够清楚，这大阵过去了就回不来。
　　“主公，万万不可！”四个老魔吓了一跳，连忙冲了上去，想要给陆川拦下来。
　　主公？
　　四个顶级半步帝境，叫一名湮灭境主公，这是什么情况？
　　哪怕是最顶级豪族的公子哥，也没这个资格，这个面子吧。
　　“主公，外宇生物情报不明，您不能亲身涉险！”夜蝎是真急了顾不上尊卑，直接一把抱住了陆川的大腿。
　　“主公，您可不能犯傻啊，要是过去遇到那……那劳什子公爵，怎么打得过啊！”折鸦哭丧一样干嚎起来，抱住了陆川另外一条大腿。
　　“呱呱呱……”害舌急的全身通红，吐出一个大泡泡给陆川关了起来。
　　魔佛更是过分，整个人像个八爪鱼一样缠在了陆川身上。
　　吐气如兰的在陆川耳边小声道：“主公，要过去可一定要带着奴家啊！”

第306章 我过去了

　　眼看着陆川又要发癫，四个老魔是手段齐出，想要阻止过去那边。
　　然而这货的思维方式异于常人，加上唯一劝得住陆川的阿福又不在身边，结果可想而知。
　　“砰、砰、砰、砰！”
　　四个老魔头上一人被敲了一下，瞬间是头晕脑胀。
　　陆川乐呵呵的挣脱众人的束缚，将怀里的小九尾交给夜蝎，“我得过去看看，顺便收集一下情报。”
　　说着陆川看向那些守卫，又轻轻的摇摇头，对夜蝎小声道：“现在后勤被毁，又没有援兵，看这稀稀拉拉的几人，估计现存兵力也是个大问题。”
　　夜蝎何等的聪明，立马就明白了陆川的意思，“主公，您是想速战速决！”
　　陆川摇摇头头：“不是我想，而是必须速战速决，兵源与后勤危机已经暴露，再拖下去将没有任何胜算，我要去那边，看能不能找到对方致命的弱点。”
　　夜蝎神色凝重的点点头，接着语气恳求道：“可是对方情报未明，您孤身犯险，属下怕有什么三长两短，无论怎么样将我们带上吧！”
　　“你们去干什么？”陆川没好气的翻了个白眼：“给我添乱？我自己一个，想要跑没有任何人能拦得住我！”
　　夜蝎想了一下，好像理儿是这么个理儿。
　　但是哪有主公冲锋在前，当下属的在后方观战，怎么想怎么觉得怪怪的。
　　陆川轻轻拍了拍夜蝎的肩膀：“我呢，对你们没什么要求，就一件事做好，好好活着，你们要是不小心死了，会很影响我的心情。”
　　陆川说到这里，又想起了曾经明月阁那些，因为自己疏忽而死去的丫头，心头一阵难过。
　　本来陆川身边的人就这么几个，这种事情不能再发生第二次了。
　　夜蝎与旁边的几人听的，都是眼睛一酸，眼泪差点没落下来。
　　这几个人厌神憎的魔头，何曾有人如此重视过他们的生命。
　　“照顾好大头还有小九尾，那沙皮狗记得每天准时喂饭。”陆川乐呵呵的叮嘱着。
　　风骚的甩了甩头发举起了拳头，周围的空气肉眼可见的扭曲起来，一股刚猛至极的力量汇聚在了拳头之上。
　　“你疯了！”察觉到陆川想主动打碎阵壁，守卫们急的吼了起来。
　　“快快退回来，阵壁的破损程度应该不会太大，只要我们守住缺口，等待援兵就行？”有几个守卫急匆匆的上前，想要把陆川拉回来。
　　突然四个老魔拦在了守卫面前，夜蝎脸色森然，冰冷道：“不准打扰主公做事，再往前一步杀无赦。”
　　四个老魔同时爆发出那宛如蛮荒巨兽的冲天气血。
　　这四个老魔也是身经百战，从死人堆里爬出来的战神级人物，那嗜血恐怖的气息，直接压的这上百名守卫齐齐后退。
　　“不要为难人家。”陆川淡淡的说了一句，突然出拳轰在了那即将碎裂的阵壁之上。
　　看似并不猛烈的一拳，却震的整个大阵都在颤抖。
　　守卫们脸色大变，怒吼起来：“你这样轰法，会扩大缺口，到时候会害的整个黑龙之爪沦陷，你承担的起这个后果吗？”
　　“小兄弟，听哥哥们一句劝，那边是真地狱，过去的人从来没有回来的。”
　　平漠北与游欢对陆川感官不错，苦口婆心的劝了起来。
　　“那是他们！”陆川回头笑了笑，露出一口白牙，
　　“轰！”
　　接着又是一拳，不堪负重的阵壁终于破碎。
　　一个仅能通过一人的缺口，被陆川精准的打了出来。
　　冷冽的阴风呼啸着从缺口那边吹了过来，伴随着尸体的腐臭与血腥，还有一阵阵不明所以的咯咯声。
　　一只食尸鬼模样的外宇生物，从缺口中探出了头。
　　那布满尖牙的大嘴大大的张开，绿色的口水滴滴答答的不停落下，喉咙中发出咯咯咯的怪声，让人全身鸡皮疙瘩暴起。
　　守卫们也没空呵斥陆川了，全都举起了手中兵器准备迎敌。
　　好消息是缺口比想象中的要小，只要不继续扩大，能够坚守很久。
　　“进来吧你！”陆川突然一把掐住那外宇生物的脖子，直接给它拉了进来。
　　“你你你……疯了，这东西有剧毒，不要碰……”守卫们大惊失色。
　　然而陆川却毫不在意，直接将那外宇生物的脑袋给拧了下来，扔给了夜蝎，给他做可食用实验。
　　夜蝎如获至宝，连忙将那倒霉蛋的尸体给装进了戒指里。
　　守卫们看的脑壳直接宕机，这么容易就宰了一只湮灭境实力的鬼背兽，简单的就像是吃饭喝水一样自然。
　　众人不禁有些怀疑起自己实力来，或者以前碰见的鬼背兽，跟眼下被陆川弄死的不是一个品种？
　　陆川一边乐呵呵的将探头的外宇生物拉过来弄死，一边在指尖聚集起混沌剑气。
　　直到拉进来二十个倒霉蛋，陆川才停下手，这么多样本怎么也够夜蝎实验了，煎炸蒸煮都绰绰
　　有余。
　　“我过去之后，这混沌剑气会融入大阵，修补缺口，你们不用担心。”说着陆川一步跨了出去。
　　眼睁睁看着陆川去往那边，守卫们心中一阵叹息，这一去怕是再也回不来了。
　　“主公，一定平安归来！”四个老魔对着深深行了一礼。
　　“呜呜呜……”大头举着肉乎乎的拳头，给陆川加油打气。
　　“你可答应送我去故乡的！”看着陆川那孤高的背影，小九尾狠狠的咬着嘴唇。
　　陆川一走，留下的混沌剑气自动融入大阵，那处缺口开始极速的修补起来。
　　……
　　呼啸的冷风与外宇生物，如潮水般涌来，密密麻麻、无穷无尽。
　　在这恐怖的外宇大军之前，独自一人踏出阵壁的陆川，渺小的宛如尘埃。
　　阵壁这边看着陆川的所有人，手心中的汗水已经止不住的渗了出来。
　　即便知道陆川实力的四个老魔与小九尾，也紧张的屏住了呼吸。
　　“剑六·雪怨·天舞冰轮！”
　　陆川的手轻轻的搭上了杀生的剑柄之上。
　　面对汹涌如海潮的外宇生物大军冲锋，气定神闲的迎面走了过去。
　　剑六特有的白色剑气在身边聚集，冷冽的寒风呼啸而起。

第307章 血腥华丽的杀戮

　　冰冷的剑气，冰冷的目光，冰冷的身影，吟唱着冰冷的歌。
　　此时的陆川是如此的冰冷，由内而外的散发着冰冷的杀机。
　　雪白的剑气在陆川身边，形成了一个个布满锯齿的冰轮。
　　陆川看了看前方那无边无际的外宇生物大军，微微的眯起了眼睛。
　　“去！”陆川轻轻的侧了侧头。
　　身边那数十个冰轮呼啸而出冲向大军。
　　陆川身体中的剑气，开始疯狂的供应给这些冰轮。
　　在冲锋的过程中，那些冰轮突然暴涨，一个个瞬间膨胀到了数万米之巨。
　　冰轮冲进了大军之中，高速旋转的锋利齿轮，在大军中拉出一条条血肉铺成的泥泞之路。
　　外宇生物那看似庞大的军队，在这冰轮之下，却脆弱的像一张张纸，只需要轻轻那么一拉，就是一条条巨大的豁口。
　　无数外宇生物的血肉被冰轮卷起，接着又宛如暴雨汹涌的落下。
　　陆川行走在这血肉的暴雨中，不快也不慢，仿佛一个诗人，悠然自得的欣赏着自己的杰作。
　　生命必须像成熟的麦穗一样收割，数十个冰轮，宛如死神的镰刀，无情的收割着大军的生命。
　　凄厉的惨叫与漫天的血雨，融合成了一副光怪陆离，却又极具冲击力的画面。
　　陆川收割生命的速度，曾经被阿福形容为，高效、流畅的宛如流水线。
　　这完全没有一点点夸张的成分，甚至还有些小瞧了。
　　此时陆川收割生命的速度，已经不能用夸张来形容了，只能说无法想象。
　　阵壁那边的守卫，早就被震撼的无法言语。
　　到底是什么样的怪物，才能在悠然行走之间，夺走无数条生命。
　　他们想欢呼，可是却不知道应该从何而起，这纯粹的杀戮，已经让同一阵营的守卫们，都感觉到了恐惧。
　　“啪叽！”
　　脚下踩到了血肉铺成的泥泞之路，这素来让爱干净的陆川心中有些恶心。
　　“剑五·花落·玫瑰！”
　　陆川并指为剑，现场创造了一个新的，没有什么卵用的剑招。
　　红色剑气飘飘洒洒而出，幻化成无数的玫瑰花。
　　玫瑰花落在了那血肉的道路之上，为陆川铺开一条鲜红的花道。
　　花海与血肉组成了一幅诡谲却又华丽至极画面。
　　一个宛如天仙的人儿，就那么悠然的走在花道之上，渐渐的消失在战争的迷雾里。
　　直到海潮一般的外宇大军，全部被冰轮卷碎，那痛苦的哀嚎才逐渐平息下去。
　　此时冰轮已经变成了血轮，数十个血轮，对满身裂口的灰伯爵发起了最后的攻击。
　　本就体力不支的灰伯爵，在巨大的痛苦中轰然倒下，被血轮快速的分尸。
　　这帝级的外宇生物，就这么潦草的结束了生命。
　　灰伯爵碎裂的肉块砸下，惊醒了目瞪口呆的守卫。
　　守卫们终于爆发出应有的喝彩与高兴！
　　“报，外宇生物第十三军团全军覆灭，灰伯爵战死。”
　　这个消息宛如春风一样，很快刮遍了整个边荒。
　　将士们都知道，有个猛男走出了阵壁，去往了外宇生物的地盘。
　　在这个没有后勤、没有兵源补给的糟糕时期，这是何等的鼓舞士气。
　　……
　　幽云要塞，负责进攻黑龙之爪外宇生物的大本营。
　　这要塞并不在陆川所在的星空范围，而是在壁垒的另一边。
　　之所以不把大本营建造在星空之中，是因为力量体系的冲突，会让外宇生物的消耗得不到及时补充。
　　好处是可以节省资源消耗，不好地方是每次进攻都要穿越壁垒长路跋涉，有可能会贻误战机。
　　幽云要塞的最高长官，名为博多野极夜，但是她更喜欢另外一个名字，猩红候爵。
　　这是那边的修士为她取得名字，她喜欢这个名字，因为这是一种认同，也是实力的象征。
　　猩红侯爵是一个类人生物，只不过有两个脑袋，四条胳膊罢了。
　　她的身体与面容有着人族女性的特征，而且还是很漂亮的那种。
　　猩红侯爵喜欢看书，对于文字她有种特殊的爱好，因为文字是不同文明最直观的载体。
　　从那些修士身上趴下来的玉牌还有书籍，在她的行宫中，已经摞成了一座小山。
　　这些玉牌与书籍中的信息，大部分都是修行功法，但是有一部分记载着一些动人的故事。
　　那些记载着动人故事的书籍，是猩红侯爵的最爱。
　　“真是迫不及待的想要过去看看！”猩红侯爵放下手中的书，叹了口气轻轻的揉着两个脑袋的太阳穴。
　　与对方长达十万年的拉扯，让她也有些疲惫。
　　但是这个局面很快就会解决了，因为对面的后勤已经被彻底摧毁，而且力量体系的冲突也有了解决方法。
　　想到这里
　　，猩红侯爵的嘴角忍不住勾起了一抹笑意。
　　然而一个消息却让她懵了，自己的第时三军团居然被全歼，甚至连灰伯爵也战死了。
　　她是知道对方情况的，后勤被毁、加上没有兵源补充，甚至连正面作战的资格都没有，只能依靠那环垒大阵苟延残喘。
　　然而事实却摆在眼前，一整个军团，几百万军士，被杀的一干二净。
　　最糟糕的是，军团怎么覆灭的，没有一点情报传回来。
　　“上面不是说对方不会有至高战力诞生了吗，而且那些老怪物被牵制，根本无法来到这边，难道事情有变？”
　　猩红侯爵沉思起来，心中有股不好的预感。
　　“加强防卫，让第十一、第十二军团待命，随时开拔。”
　　……
　　陆川一路溜达着走出壁垒，来到了另外的宇宙之中。
　　这里与星空大相庭径，也有着无数的星辰，只是完全感受不到灵气，有的只是一种陌生的力量。
　　这种力量，与陆川身体中所有的力量冲突。
　　这意味着陆川消耗掉的力量，在这边得不到一点补充。
　　但是对于陆川来说，这倒不是个事儿。
　　因为混沌之心本身就会产生混沌之力，只有五行霸体这类需要灵气补充的力量，才会受到极大的影响。
　　陆川很快发现了，那如同鸟巢一样的巨大城市。
　　“呸，没品位！”狠狠的啐了一口，陆川悄悄的摸了过去。

第308章 果然是个神经病

　　陆川这次过来，主要是搞点情报，看看能不能找到对方的致命弱点，给丫一下子弄死。
　　考虑到这点，陆川行为还是非常收敛的，毕竟搞情报嘛，低调点总没有坏处。
　　陆川一边嗑着瓜子，一边大摇大摆的走向那形如鸟巢的巨大城市。
　　当然，这就是陆川的认为的低调收敛，毕竟没有一个剑十二直接轰上去，那都算是自己低调！
　　如此嚣张的做派很快就被一支巡逻的士兵抓住。
　　“叽里呱啦，叽里呱啦……”
　　这群人头鸟身的巡逻兵，愤怒的呵斥着陆川，嘴里尽是蹦出听不懂的鸟语。
　　不过这并不是问题，听不懂那还可以意会吗。
　　语言只是情感的传递，只要摸准情感，那必然能懂得对方的意思。
　　“你们是不是夸我帅？我知道我很帅，你们这些奇行种当然会羡慕的啦！”
　　陆川得意洋洋的挺着胸膛，这就是他意会出来对面的意思。
　　论这世间何人最自恋，陆川这厮绝对榜上有名。
　　“爸爸，我觉得它们想要干你！”
　　看到那领头的巡逻队长，拿出一个制作粗糙的铁笼，眼魇适时的提醒了一句，
　　“卧槽！”陆川一拍脑门，“怎么把你丫给带过来了！”
　　”哦，亲爱的爸爸，这就是天意，我和您一刻也不能分离！”眼魇开心的大眼珠子直晃荡。
　　“反正你也抗揍，过来也就过来吧！”陆川翻了个白眼，看向那巡逻队长手中的铁笼子。
　　“它们是不是想把我关进去？”陆川摸着下巴沉吟起来。
　　“这是很明显的事情啊，爸爸！”眼魇又窜了出来，眼神中满是凝重。
　　它在考虑一个很严重的问题，那就是语言不通，要怎么一起探讨哲学。
　　“嘿，忒不礼貌了！”陆川指着那巡逻队长，怒道：“小王八羔子，快点回去禀报你家大王，就说爷爷来找它谈谈！”
　　“额，好像不礼貌的是您吧！”眼魇有些无语。
　　很明显陆川嚣张的做派，把这帮家伙给惹急了，直接就冲了上来。
　　就这点人，给陆川塞牙缝都不够，三秒钟之后，这支巡逻队就只剩下一脸惊恐的巡逻队长。
　　“哎呀，不好意思啊，下手有点重。”陆川一边说着，一边嫌弃的在旁边的尸体上，擦着鞋底的血。
　　“你……你不是修士，你是什么人！”突然那巡逻队长蹦出了一句陆川能听懂的话。
　　之所以这问，是因为陆川看上去是一个湮灭境界修士，但是刚才杀人的时候，根本没有动用灵气。
　　陆川有些懵逼，又有些恼火，直接上去揪住了这可怜孩子的一头红毛。
　　啪啪啪，左右开弓就是好几个大逼斗，直抽的巡逻队长脑浆子都沸腾起来。
　　“你奶奶的，消遣大爷呢，懂不懂来者是客的道理？”
　　巡逻队长疼的是差点没哭出来，两军交战还他妈来者是客，这是谁定的规矩。
　　陆川抽的消了气这才松了手，又乐呵起来：“回去跟你家大王说，宇宙第一大帅比要跟她见一面，谈的好了没啥事，谈不好就决生死，昂得儿斯蛋？”
　　“什……什么？”巡逻队长一脸茫然，昂得儿斯蛋是什么意思，这是什么语言，他真没有听过。
　　“你们这英语普及做的不行啊，以后得多学学，这是明白吗的意思！”
　　陆川一脸正经的跟人家解释起来，最后又来了一句，“昂得儿斯蛋？”
　　“明……明白！”巡逻队长眼皮子直跳，它又有充足的理由怀疑，自己是遇到神经病了。
　　“滚吧！”陆川突然抬脚，踢碎了巡逻队长半边身体。
　　这一脚，没有直接将它给踢死，而是给它留了一口气。
　　以陆川的精准的估计来看，这口气足可以吊着，让它把消息传递回去。
　　当然活肯定是活不成了，陆川这一脚带着混沌剑气，只要它一停下来，就会被直接搅碎。
　　“快快快……跑起来，停下来可就没命了，这么重要的消息要是传不回去，可是天大的罪过，小心被诛九族！”
　　陆川开心的拍着巴掌，狠狠鼓励着巡逻队长。
　　巡逻队长那张鬼脸，瞬间变成了死灰色，它能感受到一股恐怖至极的力量，潜伏在身体之中蓄势待发。
　　死亡并不可怕，可怕的是死亡的阴影无时无刻的笼罩。
　　“或许刚才被他直接踢死还好一些吧！”巡逻队长心中绝望的想着，脚下一刻不敢停歇，拖着残破的身体，奔向远方那座巨城。
　　“爸爸，您一直都这么变态吗？”陆川的行为，让眼魇这个诡异都觉得有些太变态了。
　　“放肆，怎么跟爸爸说话呢？”陆川狠狠给了眼魇一巴掌。
　　“我可是您儿子，没事就抽，没事就抽，会变傻的！”眼魇咕囔着，从陆川腰间的袋子里跳了出来。
　　找到巡逻队的尸体，眼魇开始了自己神
　　奇的操作。
　　眼魇那硕大的眼珠子上，伸出密密麻麻红色的宛如蚯蚓一般的触手，触手扎入那些还温热着的尸体。
　　“小王八蛋，你干什么，恶心不恶心！”陆川咆哮起来，用剑气化成了一根竹条，要给这逆子来一顿笋子炒肉。
　　眼魇吓得干嚎起来，“爸爸，爸爸，不要冲动，我在学习它们的知识，这是我的强项！”
　　”哈？”陆川一脸嘲讽，“就你丫这样，连个脑子都没有的货色，还学习外宇的知识？”
　　眼魇一听急了，“您可以侮辱我，但是您不能侮辱我作为一名高贵的诡异，窃取他人知识与力量的能力。”
　　“高贵？来来来，让你老子看看你有多高贵，被抽了是不是叫声也与众不同。”陆川提着竹条，直接给眼魇来了顿大餐。
　　眼魇这货为了能够窃取外宇语言，为了能跟外宇生物探讨哲学，真是有够拼了，硬气顶着陆川的一顿抽，一声不吭。
　　“嘿，小王八蛋，还挺硬气！”陆川抽的愈发来劲儿了。
　　“哇……”眼魇终于承受不住，撕心裂肺的大哭起来。
　　陆川眼睛一斜：“还敢哭，老子今天抽死你这逆子！”
　　“呜呜呜……”眼魇很难过，哭也挨揍，不哭也挨揍，这是吃定打了。

第309章 本初混沌

　　华丽的行宫中，猩红侯爵正在津津有味的看着，前些日子从一名修士身上扒下来的爱情小说。
　　对于爱情，她觉得很新鲜，因为在她的宇宙中，生存与繁衍才是第一要务。
　　这种没有意义的情感，并不能帮助族群更好的繁衍下去。
　　虽然没有意义，但是这种情感却被描写的非常浓烈，甚至超越了生命与自由，这让猩红侯爵有些不能理解。
　　思量之际，一份加急军报被送到了她的手上。
　　看完之后，猩红侯爵饶有兴趣问道：“死了吗？”
　　汇报的士兵恭敬回道：“没有，正在大人行宫之外！”
　　“不要阻拦，让他进来吧！”猩红侯爵笑了笑。
　　那份军报，正是巡逻队长求人送进来的，上面自然写的是遇到陆川的事情。
　　而此时那倒霉蛋因为不敢停步，还在外面狂奔不休。
　　没了阻拦，巡逻队长直奔猩红侯爵行宫而来。
　　因为小半边身体都被轰碎，内脏血水耷拉在外面，让人极其不适。
　　“嗯？”猩红侯爵看着巡逻队长，瞬间就感受到了他身体之中潜伏的那股混沌剑气。
　　“不要停步！”猩红侯爵威严的声音响起，接着几个银色的符文从她手中冲出。
　　这些银色符文快速的融入巡逻队长身体之中，精准的找到了陆川留在它体内的混沌剑气。
　　“好霸道的力量！”猩红侯爵好看的眉眼微微蹙起，接着轻轻弹了弹手指。
　　那些银色符文包裹住混沌剑气，强行将剑气拉出了巡逻队长身体。
　　“轰！”
　　被拉出身体的混沌剑气突然爆炸，巨大的威力直接震的整个行宫疯狂的颤动起来。
　　甚至连猩红侯爵的银色符文，都被炸出了一个缺口。
　　“好强的力量！”猩红侯爵眉头狠狠的皱了起来。
　　破掉陆川的混沌剑气，猩红侯爵立马给巡逻队长治好了身体的伤。
　　巡逻队长看着完好如初的身体，觉得自己在做梦，高贵的军团长大人，居然亲自为自己治伤。
　　“你碰见那个修士，应该是让你带话给我吧！”猩红侯爵饶有兴趣的问了起来。
　　巡逻队长受宠若惊，连忙五体投地的跪了下去，一五一十的将遇见陆川的事情给说了一遍。
　　猩红侯爵听完之后，笑着自言自语，“有意思，一个人族修士，居然要跟我谈谈，难道他不知道，两个宇宙之间的战争，只有你死我活吗？”
　　此时，一个雾蒙蒙的身影在猩红侯爵身边出现，看那婀娜多姿的身段，应该是一名类人族的雌性生物。
　　这灰蒙蒙的身影是猩红侯爵的军师，，曾经主导过一系列军事行动，正面对抗过不动城十二星中的五位。
　　因为用兵诡谲被称为军神，当然修士最熟悉的还是叫她黑伯爵。
　　“军团长大人，刚才那股力量，应该是本初混沌之力。”黑伯爵小声的提醒起来。
　　本初混沌之力，仅仅比混沌之力多了本初两个字，却让猩红侯爵神色凝重起来。
　　“你确定？”猩红侯爵皱着眉眼：“那只是一个新生的年轻宇宙，怎么会有本初混沌？”
　　黑伯爵摇了摇头：“属下不知，但这的确是本初混沌之力。”
　　“马上接他进来，不得怠慢，你全权负责此事，如有半点不妥脑袋落地！”猩红侯爵立马命令巡逻队长。
　　“是……是！”巡逻队长人都傻了，这好不容保住一条小命，居然还得回去。
　　想起陆川那神经病一样恶劣的行为，巡逻队长真想一头撞死在这行宫之中。
　　“如果真是本初混沌，或许真的可以谈谈！”猩红侯爵看着黑伯爵，似乎在征求意见。
　　黑伯爵沉默良久才道：“此事需从长计议，一定要慎重。”
　　……
　　“嘿，爸爸您猜怎么着！”
　　眼魇虽然挨了顿毒打，但是也如愿以偿的获得了这些外宇生物的信息。
　　有些很有意思的情报，让眼魇忍不住显摆起来。
　　陆川喝着小酒磕着瓜子，那叫一个舒坦。
　　听到眼魇的话，有些不耐烦：“怎么着啊，你这逆子，皮又痒痒了是吧？”
　　“嘿嘿，爸爸您这话说的！”眼魇厚着眼皮凑了上去，“您继续喝继续嗑，我给您说点有意思的。“
　　陆川翻了翻眼皮子，倒是没再抽这倒霉儿子。
　　眼魇乐呵呵的说了起来，“进攻黑龙之爪的军团，来自一个叫做永啸的古老宇宙，这个宇宙因为太过于古老，已经到了自行崩溃的边缘。”
　　“从信息来看，那个宇宙已经完全不适合生命的延续，它们这才到处征伐，为自己寻找新的家园。”
　　“然后呢？”陆川听的无聊。
　　“额，没有然后了！”眼魇有些不好意思的眨巴一下大眼睛。
　　毕竟只是个小兵而已，能有多少有用的信息。
　　见陆川听的意
　　兴阑珊，眼魇秀起了自己的理解，“爸爸，您不是要跟它们大王谈吗，咱们可以从这个点切入，说不定能有所突破，比如给它们划个地盘之类的。”
　　“放你妈的屁！”陆川翻了白眼，“不同种族，不同文明，甚至连出生地都完全不同，永远没有和平相处的可能，只有一方完全毁灭才会迎来和平。”
　　“既然是个不死不休的局面，为啥您还找人家谈？”眼魇有些不解。
　　陆川耸耸肩道：“凡事没有绝对，说不定会有转机呢，比如对方看我这么帅，说不定就给个面子打道回府了呢！”
　　“噗……您这张脸，可真有面子！”眼魇差点没喷出来。
　　“小王八蛋，我看你皮是又痒痒了！”陆川撸起袖子，又狠狠给眼魇来了一次马杀鸡。
　　“爸爸，爸爸，有人来了，很多人，你先别揍我了。”看着远方那浩浩荡荡而来的队伍，眼魇干嚎起来。
　　陆川也发现了那支队伍，有些好奇道：“这是要干啥，花里胡哨的？”
　　原来那只队伍，并没有什么杀气，而且还一个个身着盛装。
　　“有没有一种可能，他们是来迎接你的？”眼魇弱弱的回道。
　　“很有可能，毕竟我这么帅！”

第310章 变态进城了

　　“呀哈？”看到来人陆川有些惊讶，居然是那狗日的巡逻队长。
　　看到陆川紧紧盯着自己，巡逻队长吓得腿肚子直抽筋，但是有军令在身，它也只能硬着头皮上前。
　　“奉军团长大人之命，小的来此接您进城！”巡逻队长弯腰行礼，额头的冷汗一滴滴的落下。
　　“你倒是命大！”陆川乐呵呵笑了起来：“搞的这么隆重不太好，我这人向来喜欢低调。”
　　巡逻队长嘴角直抽抽，不知道这家伙又要搞什么鬼。
　　只能硬着头皮说道：“这是应该的，军团长大人十分重视与您的会谈，这是我们最高规格的迎宾礼。”
　　看着哆嗦的巡逻队长，陆川大眼睛滴溜溜一阵乱转，不知道又在打什么坏主意。
　　“如此隆重实在是劳民伤财，属实非我本愿，这样吧，你驼我进城，你没挂这事我就不追究了怎么样？”
　　陆川的话，差点没让巡逻队长一口老血喷出来，看来自己活下来真是一个错误。
　　巡逻队长哪里敢说一个不字，只能在陆川的指挥下，像条狗一样的趴了下去。
　　陆川乐呵呵的拿出一个垫子，铺在巡逻队长的背上，然后舒舒服服的坐了上去。
　　“得儿驾，得儿驾，小马儿我们走！”
　　太踏马羞辱了，巡逻队长只觉得全身气血翻涌，仿佛下一刻就要爆炸。
　　但是想起军团长的命令，它又强行把这火给压了下去。
　　因为它有家人在城中，要是搞砸这次任务，死的可不止自己一个。
　　在迎宾队目瞪口呆中，陆川骑着巡逻队长朝着那座巨城一路狂奔而去。
　　……
　　入得城中，陆川居然骑着巡逻队长逛街去了。
　　对于这座大城的居民来说，这简直就是一大奇观。
　　一个人族修士，骑着自己这边的士兵，在大街上闲逛，这是何等的不可想象，何等的猖狂。
　　而面对城中居民那些不友善的目光，陆川像个泼妇一样骂起了街。
　　骂的那叫一个难听，听的人想上去刀了这货。
　　巡逻队长这脸算是彻底丢干净了，它干脆也破罐子破摔，没有丝毫的反抗，只要能完成任务，不连累到家人就行。
　　骂累了，陆川又对这围观的外宇居民竖起了中指。
　　这举动简直火上浇油，有些勇士已经摩拳擦掌，要上来拿下这狂徒。
　　好在一队士兵出现的及时，驱散了那些平民。
　　没乐子找了，陆川又开始观察起这座大城来。
　　“唉，你们这的建筑，怎么跟我们那边这么像呢？”
　　听到陆川的话，巡逻队长干脆当起了解说。
　　“咱们军团长非常喜欢您那片星空的文化，这些建筑依照一些样本，经过几次大改、翻修，才成了现在这幅模样。”
　　“嘿，这有点意思！”陆川有些惊讶，这军团长居然会喜欢不同文明的东西。
　　一路逛过去，陆川发现这座巨城之中，并不是想象中那般，是个军事要塞。
　　这里看不到多少军士，反而大部分都是平民，有很浓重的烟火气。
　　“我说，你们这城中好像绝大部分都是平民吧，怎么着，打仗还拖家带口的？”陆川有些好奇的问了起来。
　　听到这个问题，巡逻队长的情绪愈发的低落下去。
　　“我们的宇宙太过古老，早就不适合生存，军团长大人带着大爆炸之后幸存的生灵，在荒芜中寻找新的家园。”
　　“哦，家没了！”陆川点点头：“这就是你们入侵我们的理由？”
　　巡逻队长神色黯然，“我们流浪了很久很久，我们只是想有一块能生存的地方，不用太大，但是所有宇宙都不肯接纳我们。”
　　“不接纳就对了，截然不同的文明，只会碰撞毁灭，哪有什么和平共处。”
　　陆川笑着摇摇头，突然眼前一亮，“前面，前面，卧槽，连小吃街也有。”
　　“怎么样，能看出什么吗？”此时在城中最高的建筑之上，两个人影正在注视着陆川出格的行为。
　　“深不可测！”身影飘渺的黑伯爵语气凝重，“表面上不过是一个湮灭境修士，但是身体中，有股隐藏起来，无法想象的力量。”
　　一旁的猩红侯爵皱着眉头，那个泼妇一样的少年，居然带给她一种心神不宁的感觉。
　　“有没有可能，他身体中隐藏的力量是本初混沌？”
　　“不知道！”黑伯爵摇摇头，“可以直接找他谈谈，面对面接触一下。”
　　“安排会面吧！”猩红侯爵点点头。
　　“如果他身上真的有本初混沌，大人您要怎么做？”黑伯爵突然问了起来。
　　猩红侯爵环顾了一下周边，深深的叹了口气，“看情况而定吧！”
　　“大人，或许这是我们走出战争泥潭的一个机会！”黑伯爵轻声提醒一下。
　　“或许吧！”猩红侯爵心中轻叹一声。
　　……
　　“没钱，你打死老子也么钱！”
　　陆川左手一把烤串，右手一杯果汁，一边吃喝，一边赖账，那叫一个娴熟，一看就是老惯犯了。
　　长着章鱼头的烧烤摊老板，气的差点没原地升天。
　　你吃霸王餐就算了，你踏马还一边当着老板的面狂吃海塞，还一边告诉人家没钱，老板何曾见过如此嚣张之人。
　　眼看着章鱼头老板就拿起了旁边的大砍刀，一旁的巡逻队长连忙掏出了钱。
　　然而这并没有换来陆川的收敛，反而是愈来愈嚣张。
　　一个壁虎模样的老板，从自己身上割下肉，一边料理一边吆喝，香气四溢很是诱人。
　　陆川发现这个好玩，看了半天，最后给人老板来了一句。
　　“老板，把你小姬姬给我炒一份，要特辣！”
　　结果可想而知，又差点跟人家老板干起来。
　　“干嘛，丑东西，没见过这么帅的啊！”
　　“老子吃饭从来不付钱，再说我也没钱。”
　　“呀，居然有人形美女，裤子给你扒了。”
　　“干嘛，你以为我是流氓嘛，嘿嘿，我还真就是流氓，这小屁股蛋子真q弹。”
　　“什么，她是你老婆，那又怎么样，现在是老子的了！”
　　仅仅一个小时，陆川就被一众老板，提着大砍刀撵出了小吃街。
　　就连眼魇这好大儿，都觉得自家老爹实在，太踏马变态了。
　　这种变态是怎么活到今天的？

第311章 大佬面谈

　　恢宏的大殿中，巡逻队长艰难的驮着陆川像条狗一样，在众多守卫的注视下走了进来。
　　那些袍泽轻蔑不屑的眼神，恨不得让它找个地洞钻进去。
　　它知道，自己的军旅生涯到今天算是彻底结束了，往后无论怎么样，自己都没脸在军团待下去了。
　　“表现的挺好，你这狗命我就不收了。”陆川笑眯眯的从巡逻队长背上下来。
　　巡逻队长长长吐出一口浊气，在得到允许之后，像条丧家犬急匆匆的走了出去。
　　“都下去吧！”一个清丽的声音，在高座之上响起。
　　一名两个脑袋，四只手的美人儿，款款走了出来。
　　这怪异的模样，以陆川的审美来看，却并不觉得有什么不适，甚至这女子的相貌在自己认识的女人中都是上乘。
　　至于气质，那就是独一份了，霸气端庄，有着君王特有的威严，但是却不那么咄咄逼人，带着几分仁慈。
　　大殿中的守卫退去，偌大的地方只剩下陆川与那女子。
　　“我是这里的军团长，你可以叫我猩红侯爵。”女子落落大方的自我介绍起来，一边饶有兴趣的盯着陆川，从那高处缓缓而下。
　　“陆川，边荒一个小小的守卫！”同时陆川也紧紧的盯着女子，他们都在估量对方的深浅。
　　让陆川吃惊的是，这女人的实力恐怕不会弱于，光主与虚主那种绝世大佬。
　　而这仅仅是一个军团长而已，依照边荒的战场划分来看，九个对应的环垒大阵节点节点，就应该有九个军团长。
　　也就是说这样实力的家伙至少有九个，在他们之上，甚至还有一个公爵级别的大家伙。
　　而女人更是吃惊，因为她发现自己居然无法估量陆川的实力。
　　要么对方隐藏的很好，要么对方的实力在自己之上，无论哪个原因都不是一个好消息。
　　整理好心情，猩红侯爵来到陆川面前，笑问道：“你要跟我谈什么？”
　　“嗯……”陆川认真的思考了一下，然后给出了一个让人啼笑皆非的答案，“不知道！”
　　“噗……”猩红侯爵捂着小嘴笑了起来，“你找我谈，又不知道谈什么？”
　　陆川摊摊手，直爽道：“本来是想过来搞点情报，看看能不能一下弄死你们。”
　　“你这样子可不像个搞情报的！”猩红侯爵笑着，坐在了旁边的台阶上。
　　“我又不是专业的，可不能要求那么严苛。”陆川说着也坐了过去。
　　猩红侯爵抬眼，看着大殿的天花板，良久才幽幽说道：“战争，对一切生灵来说，都是无法承受的灾难。”
　　“然后呢？”陆川低着头，闲的没事儿抠着自己的鞋子玩。
　　这心不在焉的模样，给猩红侯爵弄的哭笑不得，这小家伙到底是来干什么的？
　　先前的行为不仅毫无逻辑，现在交谈性格更是琢磨不透。
　　“你们快要败了，你应该知道的吧！”猩红侯爵还是谈起了战争的事情。
　　”那只是你们觉得！”陆川没好气的鼓了鼓腮帮子，模样是可爱极了。
　　“嗯……”猩红侯爵一时无语，想了想继续道：“你应该是第一次来边荒，不知道具体情况吧！”
　　陆川点点头，接着摸出两根糖葫芦递给猩红侯爵一根。
　　接过糖葫芦，看着色泽鲜丽，裹满糖浆的山楂，猩红侯爵有些跟不上陆川的思维，只能继续刚才的话题。
　　“你们那边现存的士兵，不会超过五十万，而且兵源与后勤几乎得不到补充，对于战争来说败局已定。
　　环垒大阵是旷世奇阵，但是每天消耗的资源也是天文数字，迟早有停转的一天，你们已经走到了尽头。”
　　“咯吱，咯吱……”
　　陆川嚼着糖葫芦，一脸认真的听着猩红侯爵的话，只是那呆萌的模样，怎么看都只是个小贪吃鬼而已。
　　“你……”猩红侯爵一时间无语，看着手中的糖葫芦，慢慢的送入嘴里。
　　酸甜的味道冲击起味蕾，她好看的眼睛开心的眯了起来。
　　“你说，有没有一种可能，在我方彻底溃败之前，我可以把你们全给宰了？”陆川一脸认真问道。
　　“咳咳……”猩红侯爵差点没被呛死，“没可能，你不知道有多少恐怖的存在，盯着这场战争，这场战争只会以你们彻底失败而结束。”
　　“不就是四方大界嘛！”陆川不屑的撇撇嘴。
　　猩红侯爵惊讶的看了看陆川，看来这小家伙知道的比想象中的多。
　　“你好像并不害怕！”猩红侯爵有些不明白。
　　既然知道四方大界的存在，那这小家伙是怎么做到如此淡然不屑的？还是他有什么底牌？
　　其实她想多了，陆川只是纯粹的情感缺失，不知道怕字怎么写而已。
　　“提提你的诉求，什么条件可以退出这场战争？”
　　陆川没有回答怕不怕这个问题，反而是提了一个莫名其妙的问题。
　　刚才逛了一圈，一个有烟火气的城市，这里的主人应该不是什么战争狂人，至少陆川是这么认为的。
　　“退出？”猩红侯爵笑着摇摇头：“胜利在即，战争的果实马上就能摘取，我为何要退出？”
　　“哦……不退啊，那算了。”陆川摇摇脑瓜，又开始抠鞋子玩。
　　“居然就这么简单的放弃了，多问一句也不肯？”猩红侯爵眼皮子直跳，这家伙脑子缺根弦吗？
　　心中叹息一声，看着大殿之外，一时间有些出神。
　　退出，她当然想退出，深陷战争泥潭已经十万年，人都快打光了。
　　就算最后真的胜利，以她现有的实力，又能从那些家伙嘴里分到几两肉呢？
　　而且上面那些家伙，可不是什么善男信女，最后是个什么结果，她自己也无法预料。
　　“能不能让我看看你的剑气。”猩红侯爵突然提了这么个要求。
　　“啊嘞？”陆川愣了一下。
　　“是我无礼了！”看着陆川反应，猩红侯爵连忙道歉。
　　“看就看吧，这有啥！”陆川伸出手指，一抹没有任何改变的混沌剑气，出现在指尖之上。

第312章 威胁

　　近距离感受着陆川指尖那一点混沌剑气，猩红侯爵表面上波澜不惊，但是心中却已经掀起了滔天巨浪。
　　“真的是本初混沌，为什么一个新兴的宇宙会有本初混沌？”
　　“他们的星空应该是非常年轻的一个宇宙，从诞生到如今绝对不会超过一百五十亿年。”猩红侯爵震惊中带着疑惑。
　　所谓本源混沌，就是最初诞生的那个宇宙中，所独有的力量。
　　这种最古老最纯粹的混沌之力，可以让一个宇宙在“死亡”之后，进行重新演化、重新焕发生机。
　　而一般宇宙的混沌之力，根本无法做到这一点。
　　猩红女爵也是机缘巧合之下，在一个叫做“流浪者”的家伙口中，得到的这个信息。
　　故乡湮灭之后，她就一直漂流在一些三不管的星空之中，努力为自己带出来的故乡生灵寻找着栖息之地。
　　对于本初混沌，她并没有抱过多的期望，然而世间事总是这么奇妙，居然在陆川这里碰见了本初混沌。
　　“你刚才是不是想杀了我？”陆川突然笑嘻嘻的问了一句。
　　猩红侯爵心中一凛，刚才有那么一瞬间，她的确有杀了陆川，抢夺本初混沌的想法。
　　但是这个念头刚刚升起，就被压了下去，甚至连一点杀意都没有流露出来。
　　即便是这样，依然被陆川精准的捕捉到了。
　　陆川的话，彻底让猩红侯爵放弃了杀人越货的想法，转而寻求可能的合作。
　　猩红侯爵眼神灼灼的看着陆川：“我可以退出战争，但是你得答应我一个条件！”
　　“说说！”陆川来了兴趣，仅仅是看了一下自己的剑气，就决定退出这场持续了十万年战争。
　　而且对于他们来说，胜利可能就在眼前。
　　“难道自己的混沌之心，有什么天大的秘密？”
　　陆川也不是一猪头，很快就联想到了混沌剑气之上，而混沌剑气的来源是混沌之心。
　　至于混沌之心，是阿福给自己的，那死驴子说没有什么特别，但是现在看来恐怕绝对不会简单。
　　“我要借你的本初混沌一用！”猩红侯爵没有遮遮掩掩，痛快说了自己的条件。
　　“本初混沌？”陆川一脸懵逼。
　　见陆川的反应，猩红侯爵皱了皱眉眼，看来这小家伙也不知道自己身上，有着什么样的东西。
　　于是猩红侯爵清清楚楚的，为陆川说明了本初混沌的来源与作用。
　　“可以重启宇宙，卧槽这么牛逼的吗？”陆川听完一脸的得意，自己果然不是一般人。
　　“条件可以，但是我并不保证能有用！”陆川考虑了一下，继续道：“而且这只是对你有好处，于我来说没有半点便宜。”
　　听到前半句，猩红侯爵心中大大的松了口气，后半句让她心中一紧，果然这看上去呆头呆脑的少年，也是个不好说话的主儿。
　　“难道退出战争还不够？”猩红侯爵笑了笑：“当然，你有什么要求也可以提。”
　　“当然不够！”陆川翻了个白眼。
　　“本来要是你不好好谈，我是准备灭了你的。
　　现在你和你的族人不仅捡回一条命，还有重回家园的可能，这便宜可是让你们占完了。”
　　“我可以答应你的条件，但是你得加入我们，对抗其它军团！”
　　陆川这话一出，猩红侯爵脸色煞白，她最担心的条件，还是被陆川说出了口。
　　整个外宇大军，九个大军团，而她基本上是垫底的那个。
　　要是真有实力，也不可能被派来攻击黑龙之爪，早就去落尸城征伐了。
　　现在对方的情况，基本到了必败的局面，这个时候加入，是嫌凉的不够快吗？
　　“嘿嘿，你要是不加入，我就灭了你们。”陆川嬉皮笑脸的威胁起来。
　　猩红侯爵眼神一冷，“你在威胁我！”
　　作为一代雄主，猩红侯爵怎么可能受这种简单粗暴，没有一点技术含量的威胁。
　　“对啊！”陆川呆呆的点点头，“有什么问题吗？你又干不过我！”
　　这理所当然的语气，差点没给猩红侯爵整急眼！
　　深呼吸一口，压住心中的愤怒，猩红侯爵皱眉问道：“你向来都这么做事？喜欢威胁别人？”
　　“对啊！”陆川狠狠的点点头，“不然嘞，用爱感化吗？”
　　“给你两天时间考虑，两天之后没有答案，我就动手，杀光你们！”
　　陆川说着，突然把脸凑到了猩红侯爵面前，近的差点贴上。
　　双方呼吸的热气彼此纠缠在一起，气氛突然被陆川这神经搞的有些暧昧。
　　猩红侯爵也不是什么小女孩，一双锐利的眼神与陆川对视起来。
　　陆川一直懒洋洋的眼神，此刻变得毫无波动，冷漠的不带一丝情感。
　　“我说杀光的意思的是鸡犬不留，两天之后，给我答案！”
　　冰冷的眼神，冰冷的话语，让猩红侯爵的
　　拳头狠狠的握了起来。
　　“大！”
　　突然，猩红侯爵感觉胸口一疼，瞬间脸上红晕满布。
　　下意识低头一看，陆川的狗爪子，不知道什么时候，居然在自己胸前狠狠的抓了一把。
　　而陆川还举着爪子，一脸的享受。
　　“你敢对我如此无礼！”猩红侯爵暴怒，赤红的波纹，从身体中荡漾而出。
　　“两天啊，两天之后我们再见。”此时陆川早就溜到了大殿门口。
　　“小王八蛋！”猩红侯爵气的破口大骂起来。
　　“小气，摸一摸，又不会少块肉。”陆川耸耸肩，在那红色波纹冲到面前之时，消失在了原地。
　　“呼……”猩红长长松了口气，又一屁股坐回了台阶。
　　刚才陆川那冰冷的威胁，带给她的压力实在太大了。
　　“大人！”陆川刚走，黑伯爵那婀娜的身影出现。
　　捂着小嘴对猩红侯爵鞠了一躬，笑道：“大人，怎么样？”
　　“什么怎么样，你个死丫头！”猩红侯爵没好气的翻了个白眼，接着却是愁云满面。
　　“刚才的对话你也应该听到了，说实话我没有把握胜过他。”
　　黑伯爵点点头，“那小家伙的确强的可怕，真要铁了心屠城，恐怕整个万笼城都会被杀光！”

第313章 可怜的老乡

　　拖家带口成了猩红侯爵最大的软肋，她本身就是一个仁主。
　　不然也不可能在宇宙湮灭之时，带出大量的生灵。
　　这么多岁月，她已经被拖累到无瑕修行的地步，即便是这样，她也从未想过抛弃他们，自己一人去潇洒。
　　以她的实力，要是孤身一人，可以活的比现在潇洒百倍。
　　“两天的时间，可以求援龙影军团跟他掰掰手腕，或者与他达成合作关系。”
　　这是眼下的选择题，但是每个选题都有让种族覆灭的危机。
　　要么被陆川杀光，要么就被其他军团屠掉。
　　“他没有直接动手而是寻求合作，看来他们那边的情况也到了崩溃的边缘，只要我们胜利，再怎么样也能分得一些地盘，保证族人生存下去。”黑伯爵似乎更倾向不与陆川合作。
　　猩红侯爵点点头，现在的局面的确是优势在我。
　　但是，她心中总有些不安，特别是与陆川会面之后。
　　她总觉的那个有些呆头呆脑的少年体内，有一种巨大的威胁，就像故乡宇宙湮灭时的那样。
　　“此事容我好生思量一番。”猩红侯爵有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　“没有时间了。”黑伯爵摇摇头：“必须要尽快做出选择，如果选择对抗，我们继续提早跟龙影军团取得联系。”
　　猩红侯爵沉默下去，的确必须要尽快做出选择。”
　　“丫丫！”良久，猩红侯爵轻轻的叫了一声。
　　一旁的黑伯爵愣了一下，因为丫丫是她的奶名。
　　她是被猩红侯爵抚养长大的，也不知道什么时候起，这个名字就成了回忆。
　　“嗯，丫丫在呢！”黑伯爵轻轻的点点头，“无论怎么选择，我都支持你，母亲！”
　　“没见过故乡吧，我想我们应该回去看看了！”猩红侯爵起身，轻轻的揉了揉黑伯爵的脑袋。
　　故乡，多么的遥远。
　　黑伯爵出生以来就一直在流浪，对于故乡的印象她只在老一辈的族人口中听过。
　　而那些老人，随着岁月的逝去，早就不在了。
　　现在的黑伯爵已经成了孩子口中的老人，而对于故乡的印象，也越来越淡。
　　或许有一天，故乡这个词不再被族人提起，他们将彻底成为无根浮萍，直到消失的那天。
　　“嗯！”黑伯爵轻轻的点点头，她已经知道她做出了选择。
　　……
　　万笼城来了个人族流氓，这个消息宛如春风一样刮过这无边的大城，这事儿也成了无数外宇居民的谈资。
　　一个猪头人身有着六条腿的怪东西，听到这个消息之后，第一时间就来到了陆川出现过的小吃街，然而它还是来晚了一步。
　　多方打听之后，得知陆川进了猩红侯爵的行宫，猪头人便一直守在行宫之外。
　　“卧槽，好大一只猪头！”刚走出行宫，陆川就被这货给拦住了。
　　“好久没吃猪头肉了，今天有口福了。”陆川这厮居然上去按住了猪头人，给人家捆了个结实。
　　“你……你，干什么，我们是同袍，同袍！”
　　眼见陆川把自己拖到了昏暗的小巷，架锅烧水那叫一个熟溜，猪头人凄厉的惨叫起来。
　　“你他奶奶的，你在侮辱我，我跟你是同袍，卧槽，你骂老子是猪！”陆川气的上去就给了猪头人两个大耳刮子。
　　直抽的猪头人头晕脑胀，眼冒金星。
　　“我不是这个意思，我说的是我们是一路人，我们是同一阵营的。”看着升起的熊熊烈火，猪头人也顾不得疼痛，急忙吼了起来。
　　“卧槽，谁跟你一路人，老子这么英俊，你这么丑。”陆川不满的咕囔起来。
　　“小兄弟，我是异族修士，是潜伏在万笼城的情报人员！”眼看着水就要烧开了，猪头人连忙表明身份。
　　“哈！”陆川一脸狐疑的看着猪头人。
　　猪头人信誓旦旦道：“真的，只是我很久都没有与上头取得联系，是不是出了什么事了？”
　　“我不信！”陆川很干脆的摇摇头。
　　“一个情报人员，怎么可能这么轻易暴露身份，你们这种身份，不都应该是铁骨铮铮、宁死不屈的硬汉吗？”
　　“真的，啊……不要！”猪头人刚想解释，一盆开水就倒在了身上。
　　开水对身体倒是没什么伤害，只是这对于心灵的伤害可就大了。
　　“卧槽，搞错程序了，好像应该先放血吧！”陆川认真的思考一番，接着用剑气幻化出了一把杀猪刀。
　　“救命啊，救命啊……”看着那明晃晃的杀猪刀，猪头人也顾不上什么身份了，直接撕心裂肺的干嚎起来。
　　“你奶奶的，猪哪有这么叫的！”陆川反手就是一巴掌，抽的猪头人牙齿都飞了出来。
　　“肉质好像还不错，给我家大头留两个肘子，小泼妇好像不吃猪肉，挑食迟早给她叉出去。”陆川一边碎碎念，一边将杀猪刀伸到猪头人脖子旁边。
　　“呜呜呜……”冷冽的刀气，吓得猪头人哭了起来，“悠悠苍天，何薄于我，为了边荒我尽心尽力，却让我落得如此下场，死在同袍手中！”
　　“你哭啦！”陆川有些好奇的看着猪头人，因为这货最后那句估话居然是用蓝星话说出来的。
　　“没有，老子没哭，要杀要剐悉听尊便！”猪头人硬气的梗着脖子。
　　“嘿，挺硬气！”陆川翻了个白眼，“既然你说你是情报人员，总得拿出证据来吧，总不能凭你一张猪嘴说吧！”
　　“没有证据，我们来到这边之前，就经过改造，已经完全融入了外宇种族！”猪头人狠狠的摇了摇头。
　　“我尼玛，什么黑科技！”陆川笑着放下杀猪刀。
　　“你……你不吃肉了？”猪头人有些茫然，这家伙怎么突然改主意了？
　　“嘿嘿，大家都是老乡嘛，这要是捅一刀，实在是说不过去。”陆川说起了家乡话。
　　听到熟悉的蓝星话，猪头人的眼中迸发出喜悦的光芒，“你也是蓝星来的，老乡。”
　　“哈哈，老乡！”陆川乐呵呵的给猪头人松了绑。
　　能在这种地方，遇到故乡人，那真是一件不错的事情。