李承乾眯了眯眼，怪不得如今大唐盛行圈养胡姬，这异域女人果然别有一番风情。
　　“殿下，如何？”胡商搓着手，满脸期待地看着他。
　　李承乾没有立刻回答，而是缓缓踱步，绕着马车转了一圈。
　　目光停留在其中一个女子身上。这女人极其漂亮，鼻梁高挺，线条分明，带着西域人特有的深邃轮廓，肤色也不似正常西域女子那般小麦色，而是如牛奶般白皙。
　　而且这女人眼中还不时闪和她长相形成强烈反差的野性，好似一匹烈马，吸引着人去征服。
　　胡商将一切看在眼里，脸上露出喜色，连忙凑上前。
　　“殿下，对这女人感兴趣？您可真是太有眼光了，这女人可是我花高价收来的。”说着一脸神秘的凑到李承乾耳边小声继续：“听说这女人可有突厥王氏血统。”
　　要是以前李承乾听到，这女的竟有突厥王室血统，得吓的赶紧跑出去八丈远，毕竟大唐皇室血统不容玷辱，但现在可不怕那些了。
　　“开个价吧。孤，都要了。”
　　胡商听到这话，笑的嘴都快咧到耳朵根了：“好的殿下，我一会就安排人送到您府上。”
　　这时车厢内那女人，突然一脸愤怒的看着李承乾，然后叽里呱啦说了一堆。
　　李承乾一副完全听不懂她在说什么样子，嘟囔了句。
　　“说什么鸟语呢？”
　　料想那些牙人也快完事了，当即转身离开。
　　走出小巷子，果然那些牙人已经到了。
　　见他来了，这些人簇拥过来：“参见殿下”
　　李承乾还有一堆事没处理，也没空和这些啰嗦。
　　“说说吧，都找到多少货物。”
　　这些牙人闻言，没一人回应，他正纳闷这是什么情况时，之前东市那个牙人陈五更从后面走了出来。
　　“殿下，您需要什么跟小的说一声就好，何必亲自来西市啊。”
　　这倒让李承乾微微有些诧异，看来这家伙在牙人圈里地位不低啊。
　　“呵呵，孤，倒是没想到，你还挺有本事，对了，还不知道你叫什么名？”
　　“殿下谬赞了，回殿下，草民名叫陈五更。”
　　“好，那这事就交给你办了，一日之内无论你能弄到多少材料孤都要，过期不候。”
　　陈五更依旧不卑不亢，微微躬身：“草民明白。”
　　现在买东西的事情彻底完事了，李承乾也没必要在这待着了，当即转身离开。
　　返回东宫后，只见苏宁玉端坐在大厅之中，看着神色如常，不过见他回来，有些欲言又止的模样。
　　两人夫妻多年，李承乾还是从她如常神色中读出了一丝凄苦之色。
　　“玉儿，你有什么心事吗？”
　　苏宁玉，并未回话，而是直直的看他这。
　　李承乾见状走到她身前，抬手轻抚这她清丽绝美的脸庞：“你不是说我们夫妻同体？有什么不能说的吗？”
　　“殿下.....其实...其实妾身明白，您要做的事情并不能被儿女情长牵挂，但我还是忍不住想说，您走后我们母子该如何自处啊。”
　　李承乾听到这话，心中瞬间了然，苏宁玉这是通过自己行为，猜到他最终目的并不是起兵谋反，而是远走大漠跟大唐长期对抗。
　　当即轻笑着摸了摸她的头：“你乱想什么呢，孤，可不会做那抛妻弃子的事。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　苏宁玉脸上露出惊喜之色：“真的吗？但...您要带着我和像哥儿、厥哥儿一起走，会不会目标太大了？”
　　“放心吧，孤，自有安排，今晚你就带着像哥儿、厥哥儿一起回你母家，然后连夜散出消息，就说你要跟我划清界限。”
　　苏宁玉性格当真果决，不似寻常女子那般啰啰嗦嗦，直接起身：“好，那妾身就去安排了。”
　　李承乾不由愣了一下，这份果断简直是一个政治家必不可少的优良品质。
　　两日后众人按照和李承乾的约定发兵。
　　清晨的薄雾还未散尽，天边还泛着鱼肚白。
　　但长安城明德门外，已经是大军云集，军威之雄壮薄彷佛要冲破天空的薄雾。
　　此时李承乾骑在一匹雪白的战马上，身披明光铠，腰间悬挂着镶金嵌玉的横刀，头盔上的红缨在晨风中猎猎作响。
　　他微微仰头，目光扫过眼前这支绵延数里的大唐军队，心情极为矛盾。
　　大唐军力如此强悍，他作为大唐太子无疑是骄傲的，但想到将来要面对这样的部队，心中又升起一股迷茫，自己真的能和这样的大唐长期对抗吗？
　　此时一阵剧烈鼓声，将李承乾思绪拉回。
　　“咚！咚！咚！”
　　节奏沉稳而有力，仿佛大地的心跳。
　　前排重甲步兵，手持长刀，铁甲在晨光中泛着冷冽的寒光，步伐整齐划一，每走一步都会发出一阵铠甲摩擦的声，这声音如同低沉的雷鸣。
　　左右两翼的轻骑兵，各个手持铁枪，腰间挂着短弩，身披玄甲。
　　前锋程知节一挥手，众骑兵全部举枪、勒马。
　　“杀！杀！杀！”
　　马匹嘶鸣和士兵嘶吼交织在一起，形成一股令人心悸的声浪。
　　因为李世民如今昏迷，所以战前誓师这事，自然归到李承乾的身上。
　　他也乐得接下这个差事，毕竟这可是拉拢人心的好机会。
　　李承乾登高台，微眯双眼，陡然将腰间横刀抽出！
　　用出生平最大声音，嘶吼道。
　　“将士们！此番出征，可怕否？”
　　“不怕！不怕！不怕。”将士们全部握紧手中武器，振臂高呼。
　　“好，如今薛延陀悍然犯境，欺我百姓，辱我老幼！孤不明白，他们何敢如此？他们有刀！难道我大唐儿郎没有刀吗？”
　　众将士爆发出更为振奋的吼声：“有刀！有刀！有刀！”
　　“此番征战，孤，必率先冲阵！你们之中任何人，发现孤临阵退却，皆可斩孤！”
　　“此誓，斩发为证！”言罢了李承乾长刀一横，直接砍下一缕发丝！
　　李承乾这个举动，直接士气拉至前所未有的高度。
　　“我等誓与殿下同生共死！”
　　言罢，雷鸣般的战鼓声再次响起，大军如山呼海啸般向前行军，卷起漫天沙尘。
第11章出征
　　此时城门送行的众文武大臣神色都有些复杂，他们万没想到向来性格软弱的李承乾能说出这么一番话。
　　尉迟敬德抿了抿嘴道：“到底是陛下的儿子，真有他年轻时的风范。”
　　众人都没接话，而是神色更为复杂，他们这些人大多和李世民并肩作战多年，刚才李承乾一番表现确实像足了年轻时的李世民
　　特别是一众武将，更是思绪万千。
　　刚才那一刻，他们好似在身材、相貌和年轻时李世民有七八分相似的李承乾身上，看到了那个在隋末乱世中叱咤风云的天策上将。
　　尤其是那句“必率先冲阵”，更是让将他们的记忆拉回了跟随李世民冲锋陷阵的峥嵘岁月，那时的李世民每遇战事都会跟他说“本帅将率军冲阵，诸位紧随其后即可”。
　　过了良久，跟随李世民参加过虎牢关大战的郧国公张亮，说道：“唉，没想到诸多皇子中，还是太子最有陛下风范。”
　　长孙无忌不知道怎么，竟然接过话茬：“怎么说都是陛下和文德皇后的长子，像陛下也属正常。”
　　他这话一出，众人纷纷侧目看他，要知道长孙无忌并不支持李承乾，向来是敬而远之，此时在这种场合下说出这种话属实罕见。
　　此时骑着马跟随大军行进的李承乾，怎么也想不到自己一番誓师演讲，能让一众大臣想这么多。
　　这时后军之中一阵剧烈马蹄声让，让李承乾沿声音着看去，只见程知节正带着数十骑，向他这飞奔而来。
　　他作为前锋因为在前面统军，突然回来有那么点擅离职守的味道。
　　不过李承乾心里明镜一样，打薛延陀其实一个李绩完全够了，这程知节之所以也跟来，其实就是看着他，属于看守他一个人多的监狱长。
　　监狱长来找他唯一的‘犯人’自然合情合理。
　　“哎呦，程将军不在前面领军，过来找孤做什么？”李承乾阴阳怪气的明知故问道。
　　程知节勒马停住，摆了摆手：“殿下说笑了，臣，此行目的就是看着您，至于统军的事由李将军全权处理。”
　　“咦？”本以为这家伙会找个什么借口搪塞他，没想到竟实话实说了。
　　“是程将军说笑了把？孤也没犯什么错，你看着孤作甚？劝你还是好好统兵去吧，不然耽误了战事，你可担待不起。”
　　程知节摸着马背上的鬃毛，一副老实人模样：“殿下，臣是武将，不懂那些弯弯绕，您也不用说别的，反正臣肯定形影不离跟着你。”
　　这个老奸巨猾的程知节还粘上我了，不行，一定要想个办法把他支走。
　　毕竟太医说了，李世民顶多昏迷十天，现在已经过去两天，他如果在剩下的八天里还没拉拢出一支忠于自己的人马，那等待他的就死亡。
　　正想办法时，程知节冲他努了努嘴，然后转头道：“殿下，你这随从和行李也带的太多了把，到了前线没人顾的上他们啊。”
　　李承乾将买的金银细软跟府中金银掺杂在一起，足足装了二百多个大箱子，用上百架马车拖着，随行人员也有三四百人，在军威肃穆的大军中摆成一字长蛇阵，甚为显眼。
　　这些东西，可都是他赖以生存的根本，说什么也不能扔：“呵呵，程将军可能忘了，朝廷有规制，这些箱子里都是孤平时用的仪仗、服饰等物。”
　　程知节撇了撇嘴，明显是不太信，因为他虽然知道这位殿下临出征前大肆采买，一副要在最后的时光中疯狂享乐的样子，但他还是觉得事情不会那么简单。
　　他倒也无所谓，只要自己形影不离的跟着太子，相信他也闹不出什么幺蛾子。
　　李承乾此时颇为烦躁，这个这家伙跟着自己，自己根本没法大刀阔斧的收买人心。
　　见太子也不搭理自己，程知节围着李承乾的货物转圈，一会看着这儿，一会望往那儿。
　　这给李承乾弄的更加烦躁，语气不耐烦道：‘程将军，是要搜查一下孤的行李吗？’
　　“不..不，这臣怎么敢，只是臣发现，你这随从之中好像有女眷啊？”
　　这程咬金眼这么尖？确实有女眷。
　　他在胡上哪儿买的歌姬也都带着呢，毕竟金钱、美女是拉拢人心的不二法门，带着以备不时之需还是可以的。
　　虽然带女眷被发现，顶多是把这些女眷逐出军队。
　　但李承乾说什么也不能承认。
　　因为跟这些女眷在一起的还有一些对他来说至关重要的人，这些人如果被发现，他打算远走大漠的企图必会暴露
　　“哪有女眷，程将军看错了把？”
　　程知节，嘴角露出一抹怪笑：“嘿嘿，哦？是本将军看错了吗？无妨，晚点大军驻扎时查验一番不就好了。”
　　这气的李承乾直咬牙，贞观年间这些文武重臣，真是没一个善茬。
　　看着程知节那张大黑脸，他恨不能一巴掌扇过去。
　　不过这个想法瞬间就被掐死在萌芽之中，程知节可是历史上数得着的猛将，和他动手，自己怕是打人不成反被揍。
　　虽然大唐对薛延陀进犯事先有准备，但现在李世民又昏迷不醒，这个时候边关绝不能出问题。
　　因此李世绩命令部队急行军，一直到临近午夜，方才下令原地安营休整。
　　这些士兵都是大唐最为精锐的野战军，休整的帅令一到，立刻开始安营扎寨。
　　五万大军安营扎寨，竟丝毫不乱，甚至都没造成太大响动，当真是既雷霆万钧，又悄无声息，
　　明月高悬，银色的月光洒在连绵的营帐上与士兵铁甲交相辉映，映出一片冷冽的光辉。
　　营内，军士们井然有序地忙碌着。炊烟袅袅升起，铁锅中煮着热气腾腾的粥饭，香气四溢。
　　战马在马厩中低声嘶鸣，蹄声轻踏，偶尔有士兵为其添草料，轻抚马鬃，低声安抚。
　　兵器架上，长矛、刀剑整齐排列，寒光闪烁，透出凛冽的杀气。
　　李承乾全程看着大军安营扎寨的顺序，他要将这一切牢牢记在脑中。
　　毕竟如果一切顺利，他将来也要独自领兵，这都是难得的宝贵经验。
第12章虚情假意
　　因为程咬金被叫去帅帐开会，李承乾也得到了短暂的自由时间。
　　他要趁这个时间，赶紧收买人心。
　　溜达一圈最终驻足在一处篝火旁。
　　此时一众士兵正做饭，见他来了，全部起身参见。
　　“见过太子殿下！”
　　李承乾赶忙上前扶起为首之人：“唉，军营之中俱是袍泽兄弟，无分大小，不用多礼。”
　　士兵见状一脸受宠若惊：“殿下...俺...俺是个粗人不会说话，等到了战场上，您等着看就行了。”
　　“哈哈，好，大唐有你这样的勇士，真是社稷之福。”说着拍了拍士兵肩膀，然后伸手从袍袖中取出一支，碧海明珠钗，其主体为上等黄金打造，上嵌着一枚价值千金的南海珍珠。
　　“诺，这个给你了，不过只是暂时交给你，你得在战场上杀十个敌军，它才真正属于你。”
　　碧海明珠钗上的南珠在月光的映照散发着幽幽宝气。
　　士兵愣了一下，一脸不可置信，毕竟这东西的价格，说大点，他这种底层士兵，如果没有奇遇恐怕一辈子都买不起。
　　“殿...殿下，这东西您给我？”
　　李承乾笑了笑，直接将碧海明珠钗塞进他手里。
　　“怎么不敢要？还是觉得自己杀不了十个敌军？”
　　听到这话，士兵一拍胸脯：“殿下说的这叫什么话，别说十个，二十个俺也有信心杀了。”
　　“哈哈，好，你要真能杀二十个，孤，还有奖赏。”
　　“对了，你叫什么名，哪儿人啊？”
　　“回殿下的话，俺叫北向辉，老家太原滴。”说着指着身后十来个兵卒道：“这些兄弟和俺是同乡，老家也都是太原滴。”
　　这世界上还有人姓北？不过也无所谓，又拍了拍士兵肩膀：“把你兄弟们都叫来，孤，都有奖赏。”
　　北向辉闻言立即回身招呼。
　　“兄弟们，都过来啊，太子殿下有赏。”
　　说完其余士兵也都簇拥过来，脸上都满是期待之色。
　　钗子是没有了，不过身上还有不少银锭，当即掏出来，亲手递给每个人。
　　“放心，用心杀敌，孤，以后还有赏赐。”
　　“多谢殿下。”众士兵齐齐跪倒，脸上全是感激之色，毕竟李承乾这赏赐，能顶他们好几年的军饷。
　　“对了，向辉，你们入伍几年了。”
　　“回殿下，俺们入伍三年了，这还是第一次参加大战，都想着立下军功好回家娶媳妇，但现在光殿下赏的都够了，不过您放心，俺们还是会努力杀敌，看看娶他两房媳妇。”
　　“娶媳妇？”李承乾听到这话，额头冷汗刷的一下就下来了，对啊，这些士兵又不是石头里蹦出来的，全是爹生娘养的，他们家人还在大唐，怎么可能跟他远走大漠。
　　看他神色不对，北向辉关切道：“殿下，您怎么了？”
　　“没事，没事。”李承乾摆了摆手，然后继续道：“对了，向辉，你家中还有什么人吗？”
　　北向辉脸上露出一丝落寞之色：“没了，我家人早就因战乱死了。”说完看向身后同伴：“我们这些人都是孤儿。”
　　李承乾心中顿时狂喜，自己这是遇到宝了，而且还是十来个宝，这些人无牵无挂的肯定愿意跟他远走大漠。
　　不过想来也是，大业帝杨广把这天下霍霍的够呛，后来又群雄争霸，唐朝统一后，边关连年也征战不断，天下孤儿肯定不少。
　　当即安慰道：“没事，孤，以后就是你的家人。”
　　“着...这俺怎么敢当。”
　　李承乾伸头在其耳边小声道：“孤，应该比你大几岁，以后没人的时候，你就叫我李大哥，我叫你向辉老弟可好？”
　　这话让北向辉露出惊恐之色，同时满脸感动：“俺...俺不敢啊，而且俺贱命一条，哪配和您兄弟相称。”
　　看着北向辉的表现，李承乾颇为满意，他就需要这种心性质朴的人。
　　“好了，孤，说配就配，怎么？你还要让孤把说过的话收回去不成？”
　　“对了，一会你来孤营帐，有点事跟你说。”
　　北向辉现在可是感动的不行，心里有种马上就想为李承乾去冲锋陷阵的冲动。
　　头点的跟小鸡啄米一样：“好，俺一会就去。”
　　李承乾点了点头，他相信这个北向辉，已经能算他的亲信了，拉拢一个普通人，其实非常简单，一般分三步，给予他缺的东西、尊重他、然后让他觉得自己被信任。
　　回到营帐坐了没一会，外面就传来北向辉的声音：“殿下，俺来了。”
　　李承乾当即起身亲自掀开门帘：“向辉老弟这么快就来了？快进来坐。”
　　见太子殿下真对自己以兄弟相称，北向辉顿时感动的不行，都有点语无伦次。
　　“殿....李...啊，俺这条命，以后就是殿下的。”
　　李承乾装作不悦道：“什么殿下，叫李哥。”
　　“李....李哥？”
　　“唉，向辉老弟，快坐。”
　　二人坐定后，李承乾轻抚了一下下巴：“老弟，哥有个事想交给你做，不知道....。”
　　北向辉此时已经真把李承乾当大哥了，听到这话腾的一下站了起来，语气那叫一个斩钉截铁。
　　“别说一件事，就是十件事，俺也去做。”
　　“呵呵，别激动，坐下说。”
　　“孤，之前的誓师演讲你应该也听到了，不过孤，还是第一次随军出征，身边也没有部曲，冲阵也不能自己冲不是？”
　　“因此就想着找一些人作为部曲，但孤想着冲阵太过危险，谁还不是爹生娘养的，所以想尽量找一些像你一样身世的人，这事孤想交给你去做行吗？”
　　北向辉这种底层士兵，哪里明白朝中那些弯弯绕，当即就点头答应。
　　“殿下，放心，俺肯定办好，一会回去就让兄弟们在军营里为您招募。”
　　李承乾赶紧摆了摆手，这事可不能让太多人知道，不然肯定会惊动程咬金那个人精。
　　“不用，这事你自己办就行，而且必须要保密。”说着起身指着自己腿：“”你也知道，孤这腿不太好，程将军他们都觉得孤不能上阵打仗，所以想给他们个惊喜。”
　　北向辉依旧不疑有他：“殿...李哥，你就放心吧，俺还有身世跟俺差不多的同乡，一会俺就挨个跟他们说。”
　　见他答应，李承乾向帐外喊道：“杜总管，你进来一下。”
　　他此次出征将杜立一起带在身边，原因有两个，一个是这个人办理牢靠，能力强，另外就是他鲜少露面，在军中做一些事，不会引人注意。
　　杜立闻言走进帐人，依旧一副荣辱不惊模样：“殿下，吩咐。”
　　“杜总管，这位是北向辉，孤交给了他一些事情，其中少不了要用到钱银，到时你直接给他就可以。”
　　“遵命。”杜立回答的简洁明了。
　　“殿下，还有吩咐吗？”
　　李承乾摆手：“没了。”而后看北向辉：“向辉，孤不会让弟兄憋着钱袋跟孤冲锋陷阵的，你不必吝啬钱财，需要多少直接找杜总管就行。”
　　北向辉此时有种，被伯乐赏识，授予重任多的感觉，神色极为认真。
　　“殿下，放心，向辉定不辱使命。”
　　“好，你们去吧。”
　　言罢二人退出帐外。
　　看着二人离开背影，李承乾微微叹了口气，自己对北向辉是一点真情没有，全是利用，如果自己失败，无疑也会连累他失去性命。
　　没办法，人不为己天诛地灭，只能是如果自己成功，赏他一份天大功名了。
　　端起桌台上的茶杯，轻抿了一口。
　　虽然已经有北向辉帮他拉拢人，但鸡蛋绝不能放在一个篮子里，必须要做多手准备。
第13章被逼无奈
　　思考间帐外传来一阵嘈杂的争吵声。
　　“我们是奉了大将军帅令，搜查所有帐篷，尔等安敢对抗？”
　　“快快让开，不然军法无情。”
　　“哼，这些帐篷中都是太子殿下的随身行李，就算你们大将军来了也不敢搜，你们算什么东西。”
　　李承乾听到对话，不由心道，坏了，真是怕什么来什么。
　　他之所以害怕别人检查他行李，不是怕被人发现带这么多钱，因为这些金银有他在东市买的那些金银细软掩护。
　　主要是他随从中有些是绑来的肉票。
　　大唐之所以对周边战事无往不利，将领和士兵固然强悍。
　　但大唐的锻造技术也加分不少，所以他在长安抓来一些能工巧匠。
　　这些人要是被发现，他有一百张嘴也说不清。
　　当即快速起身出帐，只见外面程咬金正带着数十名士兵围在一处他存放物品的帐篷外。
　　见他出来，程咬金笑了笑：“呵呵，殿下，怎么你这帐篷里有什么见不得人的东西？这么怕人看？”
　　他现在看到这张大黑脸，就来气，好好待着不行嘛？非得找自己事。
　　冷着脸走到程咬金身旁，冷着脸道:“孤，说了，里面是仪仗等物，程将军为什么非要抓着不放？还是您觉得孤的行李中有什么大逆不道之物？”
　　程咬金笑容不变，他刚才思来想去，觉得还是查一下李承乾的行李比较放心。
　　“殿下，这是说的什么话，本将军只是奉命例行搜查而已。”
　　“呵呵，好一个奉命例行搜查，不知谁的命令这么大，可以搜查太子储君的东西。”
　　“不知殿下可听说一句话‘军令大如山’别说是您，就是陛下在这，他也要听从军令，如您有不满大可以将来陛下那儿参奏我。”
　　这话直接给李承乾噎住了，李世民见到他不砍死他才怪，还参奏。
　　难道真的任凭他搜查？那自己目的肯定被发现。
　　此时生死攸关，咬了咬牙，伴随一声清脆剑吟，抽出随身佩剑，横在脖颈。
　　“太子尊严不容冒犯，如程将军执意要搜，那就从孤的身体上踏过去！”
　　面对李承乾再次在自己面前要自刎，程咬金轻笑一声：“殿下，别玩了，天天寻死觅活的有意思嘛。”
　　见这次没吓唬住他，李承乾心中有些绝望，果然计用两次不灵啊。
　　左右都是个死，小爷我死也得拉个点背的，心中发狠，手上力道加大，脖颈处立时出现一道血痕，只要在往下一毫，小命肯定立时没有。
　　程咬金见状愣了一下，他以为李承乾就是吓唬他，没想到这真敢死。
　　虽然太子之位几乎注定被废，但以他对李世民的了解，其对李承乾还是有父子之情的，要是自己把李承乾逼死，那肯定没有好果子吃。
　　权衡利弊后，一摊手：“算了，既然殿下如此决绝，不搜也罢，臣告退了。”
　　说着直接带着手下转身离去，不过他心里却有些疑惑，为什么太子宁可死也不让自己搜查？不行，自己一定要暗中查一下。
　　见程咬金离开，李承乾顿时松了口气，不过随即又紧张起来，自己这般以死相逼，肯定会让他起疑心，看来要马上想个办法了。
　　但这军中之中到处都是人，如果贸然行事，百分之百会被发现。
　　思来想去，与其坐以待毙，不如冒险一搏。
　　当即吩咐身边人到：“去吧，杜总管叫来。”
　　营帐内，李承乾端坐上方看着杜立。
　　“无需多言，按照孤说的办。”
　　杜立并未像以往那般痛快领命离开，而是微微皱眉。
　　“殿下，您这般行事太过冒险了，依我看还是算了吧。”
　　李承乾是想冒险让暗中跟随侯君集袭营，然后趁乱将人都转移给侯君集，不过这办法确实太过冒险，但他现在一时间实在想不出别的办法。
　　“呵呵，算？怎么算，那程咬金已经起了疑心，估计他今晚就会暗中派人调查。”
　　“殿下，依在下看，不如利用那些胡姬。”
　　“哦？如何利用，你说说看？”
　　杜立目光微转：“依我看，殿下不如主动将那些胡姬放出来让程将军看，如此必能消除他的怀疑。”
　　别说这个杜立脑筋转的还挺快，这还真是个办法。
　　反正李承乾以前骄奢淫逸，可以说荒唐至极，带女人随军也不会引人多想。
　　“好，那就依你说的办。”
　　午夜时分，军营中一片肃静，只有偶尔传来的风声和巡逻士兵的脚步声。
　　突然，一阵悠扬的歌舞声响起，其中还夹杂着李承乾的放肆笑声，这在安静的军中显得格外刺耳。
　　不到片刻，两种声音像是投入平静湖面的石子，瞬间在军营中激起千层浪。
　　军营纪律森严，夜间严禁喧哗，更别提歌舞作乐了。
　　士兵们纷纷从营帐中探出头来，左顾右盼寻找声音的来源。
　　程咬金正坐在自己的营帐内，盘算派人几名心腹夜探李承乾存放物品的帐篷。
　　听到这两种声音他神色一变。
　　他营帐就在李承乾营帐边上，立即明白声音是从李承乾哪传出来的。
　　他眉头解锁，心中暗骂，这太子真是太不懂事了，他白天其实就看出来李承乾随行人员里有女眷，但没想到他敢大晚上把这些女的聚在一起喝酒寻乐。
　　同时心中疑惑，难道真是自己多疑了？李承乾真是要在最后的时光中尽情享乐？
　　要是以前，他才懒得这种事，但现在不行，因为他这次随军出来主要任务就是看着李承乾。
　　当朝太子在大军中聚集一帮歌女寻欢作乐，这事传出去必然有损李唐皇室名声，将来追究起来，他肯定有监察不力之嫌。
　　程咬金快步走出营帐，夜风拂面，带着一丝凉意。
　　他抬头望向李承乾营帐的方向，眉头皱得更紧了。
　　只见里面人影交错，歌舞声和笑声也更加清晰。
　　就在这时，无数严肃声音在军营中响起。
　　“李帅有令！立刻寻找声音来源！”
　　“李帅有令！立刻寻找声音来源！”
　　这命令自然是李绩下的，他统素以治军严明着称，有人敢在他的军中寻欢作乐，简直是犯了大忌。
　　程咬金听到声音，没有丝毫犹豫当即快步向李绩所在的帅帐走去。
　　到后，见他正站在营帐外，脸色铁青，显然已经怒不可遏。
　　不过看样子这是还没查到是李承乾在寻欢作乐，不由松了口气，不然众目睽睽之下，事情可就没法收场了。
　　“李帅！”程咬金语气中带着一丝急切。
第14章有惊无险
　　李绩转头见是程咬金，眉头微皱：“知节，你怎么来了？”
　　程咬金没有多言，直接拉住李世绩的胳膊，低声道：“李兄，借一步说话。”说完，不由分说地将李世绩拉到一旁无人的角落。
　　李绩被他这举动弄得有些莫名其妙。
　　但见他神色凝重，只能压下心中的不快，低声问道：“怎么了？出什么事了？”
　　程咬金四下张望了一番，确认无人后压低声音道：“懋功，别查了，声音是从太子殿下的营帐中传出来的。”
　　李绩闻言，脸色骤变。
　　他也曾和李世民并肩作战过，与在城门送行的众文武一样，因为李承乾那番誓师演讲，对他有颇有改观，但没想到转眼就原形毕露，干出如此荒唐的事。
　　同时心中庆幸李承乾要被废了，不然大唐江山交到其手中，怕是要和前朝一样二世而亡了。
　　程咬金见他不说话，继续说道：“懋功，消消火，这位太子殿下如今的处境，你也不是不知道，咱们何必趟这浑水，睁一只眼闭一只眼吧。”
　　李绩这人极具军事才能的同时，政治智慧也非常好，不然也不会深受李世民信任。
　　听到这话，他脸上怒色虽未消散，但眼中露出权衡之色，过了良久，他才深吸一口气。
　　“好吧，看在你的面子上，我暂且不追究。但你必须看住他，绝不能再让他闹出什么乱子来！！”
　　程咬金连忙点头，郑重道：“放心，我一定盯紧他，绝不再让他胡来。”
　　说完他快步离开帅帐，身后李绩的声音同时传出：“传令下去让他们全部回来，这事本帅已交于程将军查了。”
　　程咬金去往李承乾营帐途中，心中是越想越气。
　　你李承乾是没了太子之位，但还是李唐皇室血脉，大家舍生忘死的保你家江山，你不帮忙就算了，还添乱。
　　说实话要不是李承乾相貌和李世民有七八分相像，他都怀疑李承乾不是李世民亲生儿子。
　　走到李承乾的帐外，听着里面的阵阵歌舞声，和李承乾更加放肆的笑声，怒气更盛
　　推门而入，只见帐内灯火通明，摇曳的烛光将氛围映照的一片奢靡，空气中更是充斥着脂粉混合着酒气的产生的暧昧香味
　　此时李承乾眼神迷离斜倚在主位的软榻上，手中握着一只金杯，杯中酒液晃动，散发出淡淡的酒香，显然已经喝得有些多了。
　　帐中间则是数十名身着轻纱胡姬随着乐师的琴声翩翩起舞。她们的舞姿轻盈曼妙，纱衣随风飘动，若隐若现地勾勒出她们的身形。
　　程咬金见状当即压不住心中怒火，气的直咬牙。
　　“太！子！殿！下！您真是好雅兴啊。”
　　半醉的李承乾这才微微抬头：“呦，程将军来了啊，过来跟孤一起喝一杯，嘿嘿，您是不知道这些胡姬可是曼妙的紧。”
　　“停！都给我停。”程咬金将乐师和舞姬喝停后，抬手指着李承乾“你...你是不知道你是当朝太子！代表皇室，你这般让士兵和天下子民如何看待朝廷！”
　　李承乾扬起手中酒杯一饮而尽，脸色肉眼可见红了几分，眼神也更加迷离，整个人变得有些癫狂。
　　“哈哈哈，朝廷跟我有什么关系？程叔，你说我还能活嘛？等父皇醒了，他能让我活嘛？我不如快活一天是一天，哈哈，你不是要查我行李嘛？”说着指着一众胡姬：“都在这儿了，你看吧。”
　　程咬金听到这话，心中怒火虽然没消退，不过却没在说话。
　　按照现在这情况来看，李世民醒了就算不处死李承乾也是个终身监禁，人都这个地步了，属实也不会在乎那么多了。
　　“罢了，你爱怎么样，怎么样吧，不过你这些胡女要马上遣散，不然军法无情！”说着直接转身离开营帐。
　　见他离开，李承乾双目立即变得无比清明，完全不像醉酒的样子，如释重负般长出了一口气。
　　“好在是糊弄住了。”说完又叹了口气：“想活着可真难啊。”
　　第二日清晨，早早便拔营起程。
　　因为前方传来战报，薛延陀的先锋部队，已经到达边境地区，开始派出游骑袭扰，如今距离最近的云中都督府已经和其形成对峙，所以李世绩下令要开始长达一昼夜的急行军。
　　大军拔营而起，一时间人喊马嘶，到处充斥着盔甲、武器等铁器的摩擦声，同时卷起漫天尘埃，如遮天蔽日一般。
　　李承乾则依旧全程观察，将一切都记下来，以备将来将之用。
　　大约过了半个时辰，大军便完成拔营，开始启程。
　　此时李承乾暗暗吃惊，说实话着五万人马，半个多时辰便完成拔营，着速度之快简直骇人听闻，着和李世绩的统兵能力强自然有关系，但更多的是大唐士兵训练有素、令行禁止。
　　大军开始行进，李承乾也策马跟随，这时身后传来一阵急促马蹄声。
　　他都不用回头，就知道，肯定是程咬金那家伙来了。
　　果然身后传来熟悉的声音：“殿下，怎么不等等末将，走这么快干嘛？”
　　李承乾没好气道：“孤，着急投胎不行啊。”
　　程咬金闻言，发出一阵爽朗大笑：“哈哈，您就放心吧，有末将在，殿下你暂时还投不了胎。”
　　这家伙是真讨厌啊，当即策马向前，根本不搭理他。
　　怎料程咬金一夹马肚，直接飞奔上来一把拽住他的缰绳。
　　猝不及防下，李承乾差点掉下马，当即大怒：“不是，你要谋害太子啊？来，孤，着有刀，你直接砍吧。”
　　“殿下，别这么激动啊。”说着他小声道：“昨晚那些胡姬你放走没？”
　　“呵，怎么你想要啊？想要回头都给你。”
　　程咬金闻言，呸了一句：“我要个P，我家里有的是...。”
　　李承乾听到这话顿时乐了，一脸坏笑的看着他。
　　“哦？是吗？有多少啊。”
　　意识到自己口误，当即神色一板：“殿下，臣不是跟你开玩笑，军中留有女眷，还是胡人，着传出去会扰乱军心的，严重甚至会引发营变。”
　　见李承乾没说话，又语重心长继续道：“唉，殿下你也不必太忧心了，说实话陛下对您还是有很深的父子之情的，以我对他了解，不会对你怎么样的。”
　　李承乾只是淡淡的看了他一眼，心中对他在这话极其不屑。
　　这家伙完全是站着说话不腰疼，感情被夹在火上烤了十六年的不是他。
　　其实他作为穿越者，两世为人，对很多事情都比这个时代人看的通透。
　　李世民之所以这么对李承乾，其中自然有李承乾以前骄奢淫逸、沉迷玩乐的原因。