第260章 赤兽

　　“剑八·神临·天佑。”
　　合上棺材盖，陆川用出了十二剑招中，唯一具有的保护性招式。
　　刹那之间，金色剑气喷涌而出，剑气幻化成一尊威武雄壮的金色天神，天神高高的将死棺托举而起。
　　“走！”陆川一声令下，天神托举着死棺拔地而起，冲出即将崩塌的裂缝。
　　有神临护佑，加上死棺的保护，棺材中的人应该可以在混乱之力下撑到天亮。
　　陆川还未来的及松口气，突然整个天地变得鸦雀无声，仿佛陷入了寒冬般的死寂。
　　一抹璀璨的剑气，在这个死寂的世界中亮了起来，那是大灭的剑气。
　　跑肯定是跑不掉的，陆川很明白大灭的威力，而且也从未想过要跑。
　　陆川回身看着那极速放大的混沌剑气，眼神阴冷的可怕。
　　剑十一·大灭，是纯粹的剑气喷涌，利用几乎无尽的剑气撕裂一切。
　　这一招是破不了的，除非有着比对方更为庞大的剑气。
　　但是陆川现在已经来不及调动混沌之心中的剑气了，只能正面硬抗。
　　“轰！”
　　陆川在一瞬间，将所有能够加强肉身的东西都给激活。
　　奔涌的气血冲天而起，这恐怖的气血，在陆川身后形成一头不知名的赤红色野兽。
　　此时大灭的剑气，已经膨胀到了数千米宽度，威势之盛骇人听闻。
　　陆川手握杀生，带着冲天的气血，迎面撞上了这道剑气。
　　一声震撼一切的巨响声澎湃响起，这一刻炽烈的剑光与冲天的气血狠狠的撞在了一起。
　　周围一切宛如腐朽的事物，在这碰撞的金风中没有任何挣扎的化为了齑粉。
　　在碰撞的那个点上，一个红黑色能量小点出现，接着这个小点，宛如吃了催化剂一般，极速的膨胀开去。
　　刹那之间，这个小点膨胀成了城市般巨大，被笼罩其中的所有一切，在瞬间被湮灭一空。
　　陆川紧紧的咬着牙齿，疯狂的顶着大灭的剑气，现在不能松懈一点，不然会被大灭喷涌的力量绞成碎片。
　　很快陆川的眼中滴出鲜血，接着身上每个毛孔也有鲜血溢出。
　　这些鲜血很快被气化，融入到了陆川身后那不知名的野兽身体之中。
　　那赤红色的野兽疯狂的咆哮起来，将陆川的肉体力量拔升到了一个无法想象的地步。
　　陆川满眼的疯狂，不计一切后果的将所有力量顶了上去。
　　这是一场耐力的较量，等的就是哪一方的力量率先耗尽。
　　是陆川的肉崩溃，还是那冒牌货的剑气率先用光。
　　……
　　“赤兽！”
　　此时在忘忧酒馆门口，瞎眼老人用心眼看到了陆川背后的红色野兽，腾的一下站了起来。
　　赤兽，一只传说中诞生于鸿蒙初开时的绝世凶兽，它行走混沌之中，所到之处皆是毁灭。
　　这东西代表着赤裸裸的灾难，为了解决掉这家伙，还惊动了四方大界的神灵。
　　据说四方大界的神灵们，为了这个宇宙安全诞生，降临混沌与赤兽展开厮杀，最终以惨胜收场。
　　“怎么勾起往事了？”阿福但是不怎么意外，吊儿郎当的吹着口哨。
　　瞎眼老人无奈的摇摇头坐了回去，轻轻的抚摸着已经瞎了很久很久的眼睛。
　　他这双眼睛就是被赤兽取走的。
　　“你是怎么将这家伙弄出来的？”瞎眼老人担忧的问道。
　　“不是我！”阿福摇摇头：“赤兽这玩意本就代表了一部分宇宙意志，只要宇宙不灭，它就恒古存在。”
　　“至于它找上陆川，我也挺意外的，具体怎么解决，还是等以后见了武神再说吧。”
　　“唉，真是多事之秋！”瞎眼老人深深的叹了口气。
　　阿福笑着调侃起来：“你呀，也别老想着回去了，现在上面早就变味了，留在这里当个土霸王不好吗？”
　　瞎眼老人跟着笑了起来，“无论变成什么样，那总归是我的家乡，人老了，总是要落叶归根的嘛！”
　　“也是！”阿福有些触动。
　　“自己的归处又在哪里呢？”
　　“或许陆川就是自己的归处吧！”
　　……
　　“吼！”
　　僵持之际，已经接近癫狂的陆川，意识即将被那疯狂占据之时。
　　身后那赤红色的野兽，再次咆哮起来。
　　一股赤红色的狂暴能量，反馈回到了陆川身体之中。
　　陆川身上的肌肉，肉眼可见的膨胀了一圈，一股浩然的纯粹力量在肉体中喷涌而起。
　　在这股力量的刺激下，陆川的意识被拉了回来。
　　“给老子死！”陆川暴吼一声，将这股力量一点不剩的顶了出去。
　　终于在这一刻决出胜负。
　　冒牌货的剑气明显跟不上陆川的力量，在这最后一顶之下，大灭的剑气开始快速的消融。
　　“轰！”
　　已经膨胀到宛如一颗行星大小的黑红色能量，在双方力量失去平衡后，炸裂开去。
　　甚至连狂暴的混乱之力，也被裹挟到了这次爆炸中。
　　毁天灭地的爆炸湮灭了一切可见的事物，天顶之上也被轰出一道横亘苍穹的黑色裂缝。
　　这次爆炸要是放在一颗星球上，估计直接能把那星球给炸成粉末。
　　爆炸之后，陆川所在之处出现了一个深不见底的天坑。
　　陆川慢慢的从天坑中爬了起来，鲜血早已经将剑衣浸湿，整个人看上去有些惨不忍睹。
　　活动了一下脖子，陆川有些恼火啐了一口。
　　看来阿福说的没错，必须要将肉身打造到极致。
　　遇见大灭这种威力的招式，又这种来不及调动剑气的情况下，只能依靠肉身的强度去硬刚。
　　“你变了！”
　　此时未来的声音在不远处响起，祂本就不属于现在，任何现世中的力量都威胁不到祂。
　　“老子他妈掐死你丫的！”陆川脚下重重一踏，整个人如同老鹰一般，狠狠扑向未来。
　　未来无奈的摊摊手，侧了侧身体，堪堪避过陆川的扑杀。
　　“要是不保护那些人，你破掉复制体，不用搞的这么狼狈。”
　　“以前的你，可没有这么些牵挂。”
　　“关你吊事，过来让老子打一顿！”陆川把指节捏的咯吱作响。
　　“有了牵挂，不知道是好是坏。”未来无奈的摇摇头，“就这样吧，这次又是我输了。”
　　“为什么要说又呢？”未来忍不住笑了起来。

第261章 神秘光影

　　未来轻轻的摊开手掌，一颗明亮的珠子出现在手心之中。
　　正是先前用来复制陆川的那玩意。
　　“你奶奶的，还来！”陆川这次将手搭在了求仁之上。
　　未来摇摇头：“不要误会，这东西来之不易，能回收一下还是不要浪费。”
　　收起珠子，未来继续道：“你自己注意点，接下去针对你的家伙，可没我这么有风度了。”
　　陆川愣了一下，眉头深深的皱了起来。
　　未来的说的没有风度，而不是说的实力，看来得着重注意一下身边人的安全。
　　怪不得这孙子刚才一直说牵挂的事情，这是在给自己提醒。
　　“等等，你到底为谁办事？”陆川突然叫住要走的未来。
　　这货来截杀自己，很明显是不太情愿的。
　　而且刚才那复制体也是有些敷衍，因为那颗光珠没有被摧毁，也就是说复制体还有重生的可能。
　　未来苦笑一声，“要是能说，早就告诉你了，说到底我现在这情况，还是拜你这个讨厌鬼所赐。”
　　“我？”陆川有些懵逼。
　　“算了，我大人不计小人过，就这样吧！”说完未来占据的莫天迟尸体随风而散化为粉末。
　　“神经病！”陆川狠狠的翻了个白眼。
　　……
　　天亮的时候，陆川找到死棺把保护起来的众人给放了出来。
　　当众人看到那恐怖的天坑，脑壳当场死机，昨夜发生战斗的惨烈程度可见一斑。
　　接受了众人的感激涕零的道谢之后，陆川把刑灵均拉到了一边。
　　“家乡怎么样了？”陆川少见的有些紧张起来。
　　“很好，已经进化成了大世界，在主位面都能排的上号。”刑灵均没有隐瞒，将蓝星发生的改变一五一十的说给了陆川。
　　十万年前，吞天大帝回到故乡，将蓝星打造成了一个修行圣地。
　　经过这么多年的发展，蓝星已经完全成长起来。
　　陆川听完，却沉默下去，时间带走了一切，再回去恐怕已经物是人非。
　　但是无论怎么样，终究还是要回去的，落叶归根！
　　……
　　了解完情况之后，陆川整理好心情，开始思考怎么前往王座。
　　这玩意全靠悟性与运气，没有其它办法。
　　让陆川有些懵逼的是，光明圣女与妙依先后开启古路，前往了王座。
　　接着又是刑灵均，还有他那些小伙伴，等到天快黑的时候，最后一名帝子也踏上了古路，只剩下陆川与眼魇大眼瞪小眼。
　　其实这也怪陆川自己，人家帝子想的是怎么快点踏上古路。
　　别人都在用各种手段开悟，只有陆川这货，在考虑中午吃什么。
　　午饭吃过了还顺便睡了个觉，醒了之后又考虑晚上吃什么，就这躺平摆烂的态度，能前往王座，那才有鬼了。
　　“爸爸，爸爸你是最棒的，那狗屁王座，咱们不去也罢！”
　　眼魇安慰起陆川，结果狠狠的挨了几个大逼斗。
　　“忒，睡一觉明天再说！”抽了眼魇一顿，陆川的心情好了许多，立马决定这事明天再考虑。
　　“咦……就您这懒散的态度，还想前往王座，估计中午没睡醒！”无缘无故挨了顿逼斗，眼魇嘀嘀咕咕的吐槽起来。
　　安全带昨天晚上被轰烂了，陆川又不想晚上继续跟混乱之力对抗，干脆自己弄个死棺出来又加上神临。
　　弄好这些之后，舒服的躺了进去。
　　……
　　“砰，砰，砰……”
　　迷迷糊糊之中，陆川感觉到棺材一阵剧烈的抖动。
　　这绝对不是混乱之力轰击造成的抖动，而是有人在拍自己的棺材。
　　“爸爸，我怕！”眼魇吓得直接钻进了陆川腰间的小袋子里。
　　“爸爸也怕！”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“砰砰砰……”此时那拍打声再次响起。
　　陆川恼火的骂了起来，“拍拍拍，拍你妈…大晚上的发什么癫！”
　　轰陆川一脚踹开了棺材盖抽出杀生，准备将打扰自己睡觉的家伙给切片生吃了。
　　然而从棺材中跳出来的陆川，却啥也没看到，外界漆黑一片，鬼影子都没有一个。
　　更让陆川意外的是，那些色彩斑斓的混乱之力，居然消失不见了，整个世界陷入了一种诡异的寂静之中。
　　“搞啥子嘛？”陆川观察了一会没什么发现，觉得有些无聊，准备躺回去继续睡一会。
　　就在准备躺下那一刻，一点荧光在不远处亮起。
　　荧光慢慢的接近，最终停在了棺材旁边。
　　这是一个提着灯笼的女子，当然女子的面容与身体并不是那么清晰，只是由白色的荧光勾勒出大致的轮廓而已。
　　但即便是这简单的勾勒，陆川也能感受到这女子那惊心动魄的美。
　　女子对着陆川施施然行了一礼，没有说话。
　　行礼之后，女子提着灯笼朝着前方走去，而且是三步一回头那种，意思很明显，要陆川跟着。
　　结果陆川这憨批，见女子三步一回头，以为人家喜欢自己。
　　“哎呀美女，哥可是你得不到的男人，你就死了这条心吧！”
　　女子听到这话，脚下一个踉跄。
　　稳住身影之后女子回头看向陆川，眼中的那点荧光亮了许多，看起来满是幽怨。
　　“爸爸，爸爸，有没有一种可能，这娘们想让您跟着她！”
　　眼魇有些看不下去了，自家爸爸这脑回路是不是有些什么问题？
　　“是吗，你他奶奶的从哪里看出来的？”陆川一脸迷惑，很是不信。
　　“噗……”眼魇差点没把眼珠子给瞪爆，这么明显不是看一眼就明白了吗？
　　“你看啊，她三步一回头，肯定是要表达什么。”眼魇为陆川分析起来：“咱们首先排除，这娘们喜欢你的可能。”
　　“凭什么。”陆川不满的嚷嚷起来，“为什么不能是喜欢我呢？”
　　摊上脑回路这么清奇的爹，有什么办法呢，毕竟是自己认的啊！
　　眼魇耐心的为陆川继续分析，“爸爸您看，这娘们连个人样都没有，就光点勾勒出来一个轮廓。
　　我觉得，应该、或者、大概率、她没有情感，只是起一个引导作用。”
　　陆川摇摇头，否定了好大儿的分析：“我觉得不尽然，你的分析有问题，她刚才回头看我那一眼，很明显带着一丝埋怨。”
　　“噗……您从哪里看出来的？”眼魇觉得心有些累。

第262章 诡异的白色世界

　　“如果这姑娘不喜欢我，我倒立拉屎！”陆川已经达到了普信男的巅峰，听的眼魇是一阵恶寒。
　　眼魇始终想不明白自家爸爸这迷之自信哪里来的？
　　虽然长的好看，但是一开口就一股异味，直接让人破大防。
　　除非哪个女人脑子有问题，才会喜欢这个精神病。
　　“对对对，爸爸说的都对！”眼魇知道再说下去，绝对会挨揍，直接开始摆烂，你说啥就是啥。
　　“啪啪……”结果陆川还是给了眼魇两个大逼斗。
　　此时那荧光勾勒出来的女子，回到陆川身边，伸出纤纤玉手，做了一个请的手势。
　　好吧，这下就算是傻子，也能看得出来这是什么意思了。
　　“刚见面就跟你回家家，不太合适吧！”陆川有些羞涩的一句话，直接给对面整破防了。
　　女子无奈的摇摇头，也懒得多做什么，提着灯笼朝着前方走去。
　　“唉唉，怎么还生气了呢？”陆川贱兮兮的跟了上去。
　　走着走着，陆川就感觉有些不太对劲了。
　　周围的一切逐渐开始变得模糊起来，仿佛被打上了马赛克的小电影画面。
　　脚下的小路，也不知道什么时候开始无规则的扭曲起来。
　　陆川明显的感觉到，自己离开了先前的那个世界，不知道进入了哪个诡秘的空间。
　　这种扭曲的状态并未持续多久，周围的景色随着时间的推移逐渐变得的清晰起来。
　　正如陆川所感觉的那般，自己已经离开了先前那个世界，来到了一个未知的空间。
　　这个世界的一切都是白色的，山是白的、水是白的、树木是白的、就连脚下的土地也是白色的。
　　而且这种白色，不是亮白，而是那种毫无生机的惨白，就像死人的肤色。
　　远方惨白色的大山，被岁月侵蚀之后，留下了古怪形状，远远的望去宛如一具死去的巨兽尸骸。
　　不知道行走了多久，也许是一分钟，也许是一年，这种感觉很奇怪，好像在这个世界中，感受不到时间的存在。
　　终于，那荧光勾勒出来的女子，停下了脚步。
　　前方是一条明显修缮过的小路，小路之上铺满了白色的鹅卵石，弯弯曲曲看不见尽头，不知道通往哪里。
　　小路两边，有一些惨白的枯萎大树，这些大树扭曲成各种诡异的姿态，为小路增添了几分萧瑟与诡异。
　　女子将手中的灯笼，插在旁边的一颗大树上，灯笼中那不甚明亮的光，让小路多了一些温度。
　　女子转头对着陆川行了一礼，接着整个身躯化为荧光，消散在空气之中。
　　“啊嘞？”陆川脑袋一歪，忍不住吐槽起来：“这小妞有些不礼貌啊，把大爷一个人丢在这里！”
　　陆川看了看弯弯曲曲不知道通往哪里的小路，然后做出了一个惊人的举动，转头就溜。
　　“噗……”眼魇一口老血差点没喷出来，人家都指引的这么明显了，这是什么样的思路，才会转身就走的？
　　陆川刚刚转身，来时的小路，居然诡异的变成了刚才那条修缮过的小路模样。
　　陆川有些茫然，再次转身，小路还是那条小路啊！
　　有些不死心，又侧移到旁边那白色的灌木丛，想要自己开一条路出来。
　　结果白色的灌木丛，在诡异的扭曲中，变成了小路的模样。
　　“嗨呀，你玩真的？”陆川明白，自己应该是进入了某种未知的大阵中。
　　无论朝哪个方向，那条不知道通往哪里的小路都会出现在自己脚下。
　　陆川直接拔出杀生，要来个暴力拆迁。
　　此时那灯笼明显的亮了一下，一个要死不活的女声响起。
　　“公……子，我没有恶意，只是想与你见上一面而已。
　　“你丫谁啊？”陆川有些恼火，大半夜的把自己弄到这个诡异的世界，还让不让人睡觉了。
　　“公子见到我，自会相告！”女声再次响起，这有气无力一副要嗝屁的声音，听的陆川一阵蛋疼。
　　既然正主说话了，陆川也懒得再计较什么，顺着小路而去。
　　一直溜达了近半个小时，小路尽头的景色才映入眼帘。
　　小路的尽头是一个白色的山洞，洞口站着如同守卫一样的两颗扭曲大树。
　　见到陆川，两颗大树突然活了过来，对着陆川跪了下去。
　　“客气，客气！”陆川嬉皮笑脸的走进山洞之中。
　　山洞之中很是明亮，奇怪的是却找不到光源。
　　洞中除了那让人不适的惨白之外，还有一些其它的颜色。
　　那些不一样的颜色，是一件件华丽的仙裙，数量之多，恐怕不下百件。
　　这些长裙被保养的很好，用衣架撑着放在在山洞之中，看来这里的主人还是一个爱美之人。
　　这里摸摸那里看看，玩了一会陆川才继续朝着山洞深处走去。
　　终于到了尽头，看着眼前的
　　东西，陆川的眉头狠狠的皱了起来。
　　山洞的尽头，是一张巨大的白色王座。
　　王座不知道存在多少岁月，肉眼可见的腐竹，周围生满了叫不出名字的蔓藤，几乎爬满了整个王座。
　　王座之上雕刻着大量不知名的符咒，偶尔闪动着诡异的光。
　　陆川皱眉的是，王座之上有一个女人，或者说是人并不准确。
　　因为这个人只剩下一个脑袋，她的身躯被周围的蔓藤包住。
　　能够感觉到这个女人时日无多，姣好的脸上有些不明显的尸斑。
　　此时，山洞中响起了重重的脚步声，一颗大树搬着张椅子放到了陆川身后。
　　大树恭敬的行了一礼，一声不吭的退了下去。
　　陆川大咧咧的坐到椅子上，笑着调侃起来，“你这是什么造型，挺别致啊！”
　　终于女人听到这调侃之后，睁开了眼睛。
　　女人虽然一副要死不活的模样，但是眼睛却异常明亮，仿佛能看见星光在其中闪动。
　　看着这双明亮的眼睛，陆川愣了一下。
　　“让公子见笑了。”女子苦涩的叹了口气。
　　陆川摆摆手：”笑不笑的咱们不谈，你先自我介绍一下吧！”
　　女子忍不住笑了起来，明明是将死之人，笑起却充满了生命的跃动。

第263章 混乱之主

　　“你是混乱的化身，你是混乱之主。”
　　女子介绍完自己，陆川并不太意外。
　　因为混乱之力的突然消失，已经能够推测出一些东西。
　　只是这一副要死不活的模样又是怎么回事？
　　“混乱王座早已腐朽，我已经支撑不住自己的存在了！”女子知道陆川在想什么，轻声的解释起来。
　　陆川轻轻的敲了敲额头道：“有点意思，你是混乱之主，是无序的存在，你应该不会消失才对。”
　　女子摇摇头：“任何事物都会走到尽头，即便是混乱。没有永恒存在的人与物。”
　　“嗯，有点道理！”陆川点点头，“那么你引我来，是想做什么？”
　　女子沉默一阵，开口道：“登上混乱王座，守护古路，保护大帝王座，往后的岁月中，让这个宇宙还能有大帝诞生。”
　　“哈？”陆川一脸懵逼，“你在想什么屁吃？我这一生放荡不羁爱自由，怎么可能窝在这种鬼地方，你换个人啊！”
　　看着头摇的跟拨浪鼓一样的陆川，女子忍不住笑了起来，似乎这个回答并没有超出她的预料。
　　“不用你长久岁月的留守在这里，只需要每次古路开启，你进来镇守一下就行。”女子说完，满眼希冀的看着陆川。
　　陆川摇了摇头，拒绝的很干脆，“关我什么事儿啊，我就想回家而已。”
　　女子眼睑低垂下去，轻声道：“其实我应该还能镇守一个时代，但是你的出现加速了我的消亡。”
　　“哈？”陆川两眼懵逼，“你可别乱甩锅啊，这锅太大我可不背。”
　　女子摇摇头，无奈道：“你的出现，让很多存在不愿意看见你成就大帝之位。
　　你身边跟着那位大人，他们没有太好的办法直接去针对你，只能来针对我。
　　只要我消散，没有了我的保护，他们就能毁掉大帝王座，让世上不再出现大帝。”
　　“啊……这，听着有些玄幻呢？”陆川有些尴尬，听着好像有理有据的样子。
　　“事实如此，不然我也不会提前消亡。”对于死亡，女子并没有太大的感触。
　　只是对于自己消亡之后，无人看护大帝王座而担忧。
　　大帝是实力与秩序的象征，拥有无上的权柄，同时也担任着守护的责任。
　　如果这个宇宙往后再无大帝诞生，这个宇宙的地位将会下沉，被其它宇宙肆无忌惮的践踏。
　　甚至被四方大界抹除，毕竟曾经的吞天大帝，让他们恨到了骨子里，也怕到了骨子里。
　　陆川思索良久，最终还是轻轻的摇摇头。
　　“我没有什么兼济天下的胸怀，我只是一个自私自利的俗人罢了，如果有其他解决的方法，我可以帮你一次，但是让我肩上扛住这份担子，我是拒绝的。”
　　沉默，良久的沉默。
　　“我的消亡已经避免不了。”女子抬眼看向陆川：“既然你不想坐上混乱王座，我也不勉强，但是你必须在大帝王座被毁之前拿到帝位，至少保证你这个时代的和平。”
　　说来说去，还是要自己当和平卫士，陆川是从心里拒绝这种事情的。
　　因为陆川有着清晰的自我定位，一个胸无大志的俗人罢了。
　　但是想要回家，自己又必须拿到帝位，才能破开位面，这踏马好像陷入了一个死循环。
　　“我已经无力再保护大帝王座了，你既然无意继承混乱之主的位置，那你必须快点去往大帝王座之下，我不能确定祂们还没有布局。”
　　女子说着明亮的的眼睛却逐渐灰暗下去，她有些不舍得看向洞口的位置。
　　那里有很多她收集起来的漂亮裙子，她希望有一天自己能行走在阳光下，穿上那些裙子去看看春风，看看世间繁华。
　　但是肩上的责任却永远也不允许她这么做。
　　“我为你开启，去吧！”女子收回目光，眼神逐渐坚定起来。
　　她用尽最后一丝力量，在陆川脚下开启了一个通道，那是通往大帝王座的路。
　　做完这些女子静静的闭上了眼睛，头颅消散。
　　缠绕王座的蔓藤，似乎也耗尽力量，化为点点荧光消散在空气之中。
　　陆川看着空无一物的白色王座，心中第一次感觉到了深深歉意。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！
　　这个女人生命的最后一刻，惦念的还是和平与安宁。
　　陆川看着空空的王座，最终还是深深叹了口气，自己终归只是个俗人，没有那么大的胸怀。
　　“我会解决好这些事情，给你一个交代！”
　　陆川对着王座鞠了一躬，一步踏出。
　　……
　　酒馆门前。
　　“混乱之主消亡，必须要尽快找到新的继承人！”瞎眼老人神色阴郁的侧了侧脑袋。
　　而一旁阿福的神色，是暴怒之后的平静。
　　它千算万算没有算到，那些狗日的会来个釜底抽薪，冒天下之大不韪直接攻击
　　混乱之主，想要毁掉大帝王座。
　　混乱之主的实力，几乎无人可以撼动，但是如今却被攻击的消亡。
　　这其中有多少势力联手不得而知，甚至不排除四方大界插手其中，细思极恐。
　　“不难猜！”瞎眼老人重重的将拐杖杵进地里，怒容满面。
　　“本土势力就算是脑袋进屎了，也不可能去动混乱之主，这样做对他们没有任何好处。”
　　“只有那几个莫名出现的外来势力，才会毫无顾忌的干这种事情。”
　　阿福点点头，心中的一些疑问逐渐的清晰起来。
　　“李观棋怎么样，可否继承混乱之主的位置？”阿福看向瞎眼老人。
　　瞎眼老人摇摇头：“观棋那孩子仁义有余，狠辣不足，混乱王座可不是他能坐的。”
　　混乱之主除了要保护大帝王座之外，还有一个任务，就是截杀其他宇宙偷渡过来的家伙。
　　因为星空古路实际上一个通道，一个连通其他宇宙的通道。
　　偶尔有些不长眼的东西，会通过古路偷渡过来，混乱之主的任务，就是猎杀这些偷渡的家伙。
　　免得这些家伙将一些不安的因素带过来。
　　这是不死不休的厮杀，对抗未知宇宙的生命，除了坚韧的心性，还要有无法撼动的冷酷。

第264章 古路之外

　　“混乱王座的事情，并不是现在紧要解决的，现在最要紧的是大帝王座的事情。”
　　阿福看了看瞎眼老人，继续道：“混乱之主突然的消亡，让古路的混乱之力不再具备强大的压制力，我怕有些家伙会亲自下场，过来干扰我家娃娃。”
　　瞎眼老人点点头：“这帮家伙，敢合力攻击混乱之主，就有胆子直接出面。”
　　说着瞎眼老人起身，轻轻的用拐杖敲了敲地面：“看来我们这些老家伙，也要动一动了。”
　　阿福点点头：“那些本土的老家伙，应该也知道这次事件的轻重，即便不想开战，但是无论怎么样都会出面协调的。”
　　“但要彻底稳住局面，还是得让大道本体出面，我要去见她一下。”
　　“那我们分头行动，你去见大道，我去跟那些杂碎谈谈！”瞎眼老人似乎有些怒火攻心，语气中带着满满的杀意。
　　“尽量不要动手，现在还没有出现能够收拾残局的人。”阿福心平气和的劝了一句。
　　瞎眼老人深吸了一口气，答应下来。
　　现在局势混乱，很多事情还不明朗，如果他们这种等级的大佬打起来，不知道会拉多少势力下场。
　　到时候恐怕整个宇宙都会陷入大战之中，加上没有一个绝对强势的人物来收拾残局。
　　他们一旦打起来，不知道要持续多少岁月，到时候整个宇宙被打成一片荒芜都有可能。
　　现在所有的希望都寄托在陆川身上，瞎眼老人也明白了，阿福为什么不顾一切的也要把陆川给壮大起来。
　　只有等陆川彻底成长起来，能够碾压一切的时候，才有可能结束现在的局面。
　　……
　　主位面，盛世华庭。
　　高贵的光明王座之上，一个全身闪耀着光明之力，宛如神明的男子端坐其上。
　　他被光明包裹，看不清容貌，但是那神圣气息，让人不敢直视。
　　男子静静的听着下方跪拜之人的汇报，嘴角不经意的勾了起来，似笑非笑。
　　“五个位面通往古路的通道都被人堵住了？”男子听完汇报有些无聊的撑着下巴，喃喃自语起来。
　　“回光主，情报显示的确如此，牧星人、时间长河那三位、青龙帝君、还有一些身份不明的存在都出现了。”
　　“还是杀的太慢，让他们反应过来了！”男子轻轻的叹了口气。
　　“大人，还要继续下一步吗？”
　　“祂们不敢开战，虚张声势而已。”男子停顿了一会，想了想接着道：“连青龙帝君都出来了，祂们铁了心要保大帝王座，算了！”
　　“没事了，下去吧！”光主挥了挥手。
　　汇报之人走后，光主突然剧烈的咳嗽起来。
　　双手狠狠的捂住嘴巴，好一会这剧烈的咳嗽才慢慢停止。
　　张开双手，手心中是一滩金色的血液。
　　“混乱之主，混乱之主，不愧是你啊！”光主无奈的摇摇头。
　　“要去看看吗？”
　　此时一个淡漠的声音响起，接着一个诡异的紫色漩涡，在王座之下生成。
　　一个模糊的紫色身影从漩涡中慢慢的走了出来。
　　“被混乱之主打伤，这么快就好了！”光主看向这个突兀出现的紫色身影，语气中带着一丝调侃。
　　“没有！”紫色身影摇摇头。
　　光主开心的笑了起来：“那就好，要不然我很没面子啊！”
　　“不去看看吗，祂们堵着通道，我们走不出下一步了。”紫色身影抬眼，冷冷的看向光主。
　　光主沉吟片刻，突然起身：“你要是想的话，那就一起去看看吧！”
　　“就我们两个。”紫色身影的眉头很明显的皱了起来。
　　“还不够吗？”光主颇为自信的笑了起来，“先前与我们一起围杀混乱之主的那些家伙，未必敢在这个时候出面，表明立场。”
　　紫色身影沉默一阵，轻声的嘀咕了一句，“你笑起来很讨厌，以后再也不要合作了。”
　　说完以后，紫色身影踏入漩涡消失不见。
　　“阴阳怪气，谁想跟你合作一样？”光主看着紫色身影消失的地方，忍不住大大的翻了个白眼。
　　接着他若有所思的敲起了额头，良久才放下手臂，自言自语起来，“我倒是很好奇，你背后除了死亡之外，到底还站着哪位大佬？”
　　……
　　青龙帝君那庞大的身躯，静静的盘旋在荆棘云海那古路的入口处。
　　周围的星辰，与帝君那庞大的躯体比起来，小的如同弹珠，那垂下的龙须，宛如一根根擎天之柱。
　　如此庞大不朽的生命，简直就是造物的奇迹。
　　“帝君！”龙纤纤坐在青龙帝君的眉心处，有些担心的喊了一声。
　　青龙帝君身体一直不好，这次不顾一切的走出龙墓，让她这个新任龙主很是担心。
　　而且青龙帝君一向淡泊，没有发生无法想象的灾难，是不会踏出龙墓一步的。
　　“有人想毁掉大帝王座，这是无法容忍的暴行。”青龙帝君的声音，在龙纤纤心头响起。
　　听到这话，龙纤纤脸色剧变，她深知大帝王座被毁，将会引发什么样的灾难。
　　而且龙纤纤对大帝这两个字，有些特殊的情感，无法抑制愤怒涌上了她的心头。
　　“要开战吗？”龙纤纤将手伸向怀中，拿出一个精致的小螺。
　　那是召唤龙族的至宝，是龙族至高无上的神物。
　　只要吹响它，战争的号角就会响彻每个角落，游走在诸天万界的龙族，会循着号角声而来，为龙族的尊严与荣耀而战。
　　“还没有到这种地步。”青龙帝君轻轻的晃了晃头，巨大的头颅，带起阵阵恐怖的星空风暴。
　　“混乱之主，对任何有序的生命，都有着致命的杀伤，攻击她的人即便没有陨落，也一定受了伤。”
　　“祂们受了伤，我们不敢妄动，放心吧打不起来的。”
　　“我明白了，咱们只是守着入口，吓吓祂们。”龙纤纤收起号角。
　　“也不排除对面狗急跳墙，还是防着一些。”青龙帝君的声音有些疲惫。
　　祂实在太过古老了，见证了龙族的起源、辉煌、与衰落，现在祂只是想安静离开这个世界的一条老龙而已。
　　只是树欲静而风不止。

第265章 想不想回家

　　瞎眼老人跑了三个位面，联系到了那些能够出面的大佬，去镇守古路入口。
　　但是能够抗衡毁掉混乱之主的存在是凤毛麟角，又需要同时镇守五个位面的入口，人手明显不够。
　　主位面不用自己担心，那还剩下最后一个位面的入口没有人镇守。
　　瞎眼老人很焦虑，因为不确定对方到底有多少人，所以一个入口至少需要三位大佬镇守。
　　现在人手不够，最后一个入口，恐怕就只能自己独自镇守了。
　　而且荆棘云海那个位面，也只有青龙帝君孤身镇守，如果对方要硬来，帝君不知道守不守的住。
　　现在瞎眼老人只能祈祷，对方不会狗急跳墙。
　　站在陌生的星空中，瞎眼老人有些不太习惯，他已经记不起自己有多少岁月没有离开过荆棘云海了。
　　身边的狗子，轻声的呜咽起来安慰着老人。
　　听到狗子的声音，瞎眼老人干瘪的嘴巴裂开，轻轻的揉了揉狗头，“老友啊，很快咱们就能回家了。”
　　“老人家，一个人守在这里，会不会太寂寞了？”
　　此时一抹刺眼的光明，突兀的在远方亮了起来。
　　一条光明之路从那个亮点之上延伸而出，一直到了老人脚下。
　　一名全身散发着光明伟力的男子，踏着这条小路慢慢而来。
　　黑寂的星空被光明照亮，一切黑暗被驱逐，暖意升起让人如沐春风。
　　只是这光明太过霸道，它驱逐了周围的一切。
　　“光主！”老人眼瞎心不瞎，立马猜出此人的身份。
　　男子并未隐瞒自己的身份，只是轻轻的点点头，“老人家好眼力！”
　　对一个瞎子说好眼力，这算是赤裸裸的嘲讽了。
　　瞎眼老人并不在意，只是举起手中的拐杖，嘴角满是讥讽，“怎么，只有你一个吗？”
　　在老人举起拐杖的那瞬间，一股炸裂的黑色风暴在周围狂卷而起。
　　这风暴威势之猛之狂，宛如要吞噬一切的野兽，完全不像是一位慈祥的老人，能够用出的招式。
　　“慕容天海！”此时光主突然说出了一个名字。
　　瞎眼老人神色一怔，脸上那如枯树般的皮肤剧烈的颤抖起来，甚至连周围的风暴都被影响消散不见。
　　“你……你是，怎么知道这个名字的？”瞎眼老人声音颤抖的问着。
　　见到瞎眼老人这幅模样，光主笑了笑，背起手悠闲的溜达起来。
　　“您是当初混沌初开，来到这个宇宙围杀赤兽的十二人之一吧，悠悠岁月，想不到您居然还健在。”
　　“各大宇宙通往四方大界的路，早就被堵死，您这些岁月应该很想念家乡吧？”
　　“我曾经看过您的故事，胸怀天下、一腔热血，让人满心崇敬。”
　　瞎眼老人慢慢的平静下去，语气森然道：“盛世华庭，果然是上面派下来的。”
　　“不不不！”光主笑眯眯的摇摇头：“合作关系而已，您又不是不知道，上面的人被吞天大帝他老人家打怕了，钓鱼都不敢了，哪还敢下来啊！”
　　“合作什么，有什么好合作的。”瞎眼老人的语气突然高亢起来。
　　“果然跟记载的一样，您老性烈如火、嫉恶如仇，这么多岁月过去，还是没变。”看到老人生气，光主愈发的开心。
　　“你说话一向都让人这么讨厌吗？”瞎眼老人再次举起了手中的拐杖。
　　“还行吧，我这人说话挺好的！”光主笑眯眯的摆摆手，“您老想回家吗？我有办法送你回去，现在就行！”
　　听到这话，老人举起的手突然僵在空中。
　　回家？他做梦都想回家。
　　昨天夜里，他还梦见了故乡的云和月。
　　回家，是支撑老人在这无数岁月，活下去的唯一希望。
　　老人扭头，用浑浊的瞎眼，看向远方的星空。
　　他看不见，但是他知道，那里一定有星辰在泛着亮光。
　　星河中泛着点点光亮，那是多么美丽的画面。
　　“您是四方大界高贵的神明，您不应该留在这里，您漂泊的太久太久了，应该回去看看。”光主淡淡的声音钻进老人的耳中。
　　“是啊，是该回去看看了！”老人叹了口气。
　　然而老人突然话锋一转，语气严肃道：“他们如果记得我，应该早就接我回去了，何必等到今天呢？在他们眼里，我只是个死老头子罢了，毫无价值！”
　　“您这是什么话？”光主摊了摊手：“要是愿意让开这条路，您的价值不就体现出来了吗？”
　　“呵呵。”听到这话，老人忍不住笑了起来。
　　笑的开心极了，好像听到了着世上最搞笑的话。
　　“哈哈！”光主也跟着笑了起来，“您笑的这么开心，算是同意了？”
　　“放你妈的屁！”老人神色突然狰狞起来，“老子保护了这个宇宙，见证了它的成长，它是我的孩子，你让我抛弃自己的孩子，
　　你脑子装的屎吧！”
　　光主被骂的眼皮子一阵乱跳，终究还是压着性子：“话何必说的这么绝呢，难道您不想回家？”
　　“当然想。”老人满脸的嘲讽：“但绝对不是这种方式！”
　　“冥顽不灵的老东西，你们的时代早已经过去，为何还要出来蹦跶呢？”
　　一个冷漠的声音响起，接着一个巨大的漩涡，在远方的星空中亮起，将可见的星空污染成了紫色。
　　漩涡之后，是一个陌生的世界，那里站满了整装待发的军队。
　　一个紫色的身影一步跨出，瞬间来到了二人面前。
　　紫色身影看向光主，漠然道：“跟你说了，这种老家伙最是难搞，还要浪费口舌。”
　　“人老了，是不是都这么不听劝？”光主无奈的摊摊手。
　　瞎眼老人转头面向紫色身影，满脸都是讥讽，“献祭自己的世界，去取悦死亡，一条死亡的走狗而已，你有什么资格在老夫面前狺狺狂吠。”
　　“噗……”光主没忍住，直接笑喷了出来，忍不住对瞎眼老人竖起了大拇指。
　　“你既然这么喜欢这个世界，那么我就从这里开始污染吧，你好好看着！”
　　紫色身影冷漠的说着，举起手轻轻的挥了挥。
　　“哼，真当老子是条不中用的老狗了？”瞎眼老人说着，爆裂的气息喷涌而出。
　　上身衣服被那恐怖的能量冲烂，露出一身干瘪却充满力量的肌肉。
　　此时旁边的狗子，一脸幽怨的看了看老人，总觉得老人刚才那句话是在说自己。

第266章 不动城现世

　　“汪……”
　　狗子不满的叫了一声，肥胖的身体突然膨胀而起？
　　一刹那间，狗子的身体就膨胀到了一颗星辰的大小。
　　光滑的白色皮毛变成了赤红色的鳞片，鳞片覆盖全身闪烁起冲天的红光。
　　张开的大嘴，宛如吞噬一切的黑洞，散发出让人作呕的腥臭。
　　一股狂躁至极的气息直冲光主二人而去，让两人脸色剧变。
　　“哈哈哈……”
　　光主看着那变大的狗子，忍不住自嘲的笑了起来。
　　“我说您老人家怎么敢一个人守在这里，原来依仗的是，赤兽一部分灵魂碎片。”
　　说着光主的声音变得异常严厉，一声声怒斥起来。
　　“赤兽乃祸世天灾，你身为除祸者，不彻底将它毁灭，反而带在身边，到底意欲何为？”
　　“无忧界这么多岁月不将你接回，看来并不是没有原因的。”
　　光主的声音，裹着的神奇的力量，一声声的落在了老人的心尖之上。
　　要是换个心境稍差的修士，估计会被当场呵斥的道心崩塌。
　　瞎眼老人将拐杖横于胸前，面容冷峻：“黄口小儿，有什么资格对老夫指手画脚，要战便战！”
　　“轰！”
　　炸裂的黑色能量，从瞎眼老人身体中喷涌而出，这些能量聚而不散，在老人背后形成一尊宏大的天神幻影。
　　“冥顽不灵。”紫色身影冷漠的声音响起。
　　一把闪耀着紫色天光的大弓，出现在祂的手中，拉弓搭箭一气呵成。
　　一股股诡异的波动，在那即将离弦的箭头之上汇聚，肉眼可见的紫色风暴呼啸而起。
　　“汪……”
　　狗子爆裂的狂吼响起，那庞大如星辰的身躯动了起来，挡在光主面前。
　　“二对二，岂不是很公平，哈哈哈……”瞎眼老人痛快的大笑起来，眼中迸射出两道黑色的闪电，直冲紫色身影而去。
　　紫色身影的眼眸发出刺眼的雷光，与那黑色的雷电碰撞到了一起。
　　炸裂的能量爆裂开去，周围的星辰被瞬间湮灭，黑寂的星空中，被拉出一条宛如天堑的裂缝。
　　仅仅是一个眼神碰撞，就带起如此威势，这要是打起来，恐怕这方星空会被打的千疮百孔。
　　紧张，紧张，紧张！
　　气氛已经凝固，只要有一点风吹草动，一场旷世大战就将彻底爆发。
　　就在紫色身影即将松开手中的箭时，远方的星空中闪动起一股奇怪的波动。
　　如水的波纹荡漾而起，在那波纹正中心，一座飘渺的黑色大城逐渐显现出来。
　　瞎眼老人见到那飘渺黑色巨城，眼中闪过巨大喜色。
　　“天涯不动城现世了。”
　　天涯不动城，一座飘荡在无尽星空中的巨城，里面居住着神秘的十二宫，相传为吞天大帝的近身护卫。
　　据说吞天大帝离开之后，将天涯不动城留在了这个世界。
　　但这只是个传说而已，从未有人见过天涯不动城现世。
　　但瞎眼老人见过，因为他曾经见证过十万年前，那场巨大的天灾。
　　他见过天涯不动城中，那些宫主的实力。
　　瞎眼老人对着那飘渺的巨城大声的喊了起来。
　　“乱世荡荡，生灵涂炭，苍天泣血，望各位宫主，主持大义。”
　　“天涯不动城！”
　　光主与紫色身影下意识的对望一眼，眼神异常凝重，千算万算没有算到这东西会突然现世。
　　“二位这样的存在，合力欺负一个老人家，是不是有些太过分了？”
　　一个略带调侃的年轻男子的声音响起，接着众人眼前红光一闪。
　　一名红衣公子，已经跨出那飘渺的巨城，出现在了几人面前。
　　一身红衣，脸上带着一张朱雀面具，身姿清瘦而挺拔，气息温和，让人如沐春风。
　　特别是那一头火红色的长发，异常的醒目，宛如一团燃烧的天火。
　　“朱雀星大人！”光主看着红衣公子，笑眯眯的打了声招呼。
　　没了动手的欲望，他双手拢袖，与红衣公子聊起了天。
　　“光主大人！”名为朱雀星的公子，礼貌的行了一礼。
　　接着朱雀星转身，对着紫色身影行了一礼，“虚主大人！”
　　“哼，多管闲事的东西！”紫色身影冷哼一声，虽然不满但还是收起了手中长弓。
　　“嘿嘿……这就对了嘛，有什么事情可以坐下来慢慢谈，谈不拢再打也不迟！”
　　朱雀星乐呵呵的说着，看向瞎眼老人，“除祸者大人，近来可好？”
　　瞎眼老人心头大大的松了口气，真要打起来，自己与狗子万万是没有胜算的。
　　死倒是无所谓，但是守不住入口，让他们毁掉大帝王座，那自己才是真正的千古罪人。
　　“劳烦朱雀星大人惦念，老朽能吃能睡，好的很！”瞎眼老人回了一礼，肉眼
　　的可见的轻松起来。
　　“老人家折煞小人也，万万不可。”见瞎眼老人回礼，朱雀星连忙上去扶住老人。
　　“人老啦，不中用了！”瞎眼老人气色有些不好，重重的锤了锤腰，无奈的笑了起来。
　　“老东西！”紫色身影见到瞎眼老人的气色，知道这老家伙刚才是虚张声势。
　　要是没那么多废话，直接动手，可能现在已经冲进古路了。
　　“二位，还不走吗，难道是想去不动城喝茶？”朱雀星抬眼看向光主与虚主，温柔的眼眸中，闪过一丝冷光。
　　光主嬉皮笑脸的就当没看见，转头瞟了眼不动城，笑问道：“朱雀星大人，天涯不动城功盖古今，吾辈心向往之。传闻不动城有十二大宫，不知道其他宫主可在，能否让我等瞻仰一下？”
　　这老狐狸还不死心，居然还在试探天涯不动城到底来了几位宫主。
　　“也不是不行！”朱雀星开心的笑了起来，突然话锋一转，“但你要考虑清楚，其他宫主可就没我这么好说话了，毕竟你做的事情，可是有些人神共愤呐。”
　　“朱雀星大人言重了！”光主嬉笑着点点头。
　　“你无所谓，那我也无所谓！”朱雀星开心的转头，对着那飘渺不定的巨城喊了起来。
　　“苍狼星，刀龙星，有人想见你们，快点出来接客了。”
　　“刀龙大人也来了吗？”瞎眼老人脸色凝重。
　　听到这个名字，光主与虚主脸色变得有些难看。

第267章 行为诡异的冥冥之神

　　刀龙，一个嫉恶如仇、杀伐决断的人物，据说此人在宇宙边荒，杀的是血流成河、尸堆如山，让外宇不敢越雷池一步。
　　如果真的刀龙出现在这里，恐怕没有任何回旋的余地，会直接开干！
　　“刀龙大人守卫边荒，怕是没这么空闲吧！”光主笑眯眯的看向不动城。
　　“轰！”突然一声巨响传出，一只巨大的青色乌龟从不动城中走了出来。
　　这乌龟眯着眼睛，看上去一副懒洋洋的模样。
　　但就是这么一只懒洋洋的大乌龟，却让光主笑不出来了。
　　因为这大乌龟正是刀龙的形影不离的好友，百越老龟，天之四象之一玄武一脉的祖宗。
　　光主脸色变换不停，虽然刀龙这个正主没有现身，但他还是不敢赌。
　　并不是说他怕了刀龙，而是他与虚主，在先前围杀混乱之主时，皆被打出古路，身体也被混乱之力所伤。
　　混乱之力对于身体的侵蚀，让他们的实力下降很多。
　　如果现在打起来，完全无法占到便宜。
　　“既然天涯不动城出面调解，那么这个面子无论如何也是要给的……”光主抱了抱拳，说了些场面话，与虚主一同灰溜溜的离开了。
　　星空终于平静下去，朱雀星与瞎眼老人相视一笑。
　　他们也是在演戏而已，赌的就是对方不敢梭哈。
　　这次天涯不动城仓促出现，只有朱雀星一人而已，剩下的十一宫宫主，都守在边荒。
　　“朱雀星大人，边荒可还安宁？”瞎眼老人有些担忧的问道。
　　“唉！”朱雀星摇摇头：“暴乱依久，特别是近些年，有些壁垒被腐蚀的严重，很多不明的生命想要通过壁垒，入侵过来。”
　　“虽然很多仁人志士，自愿前往边荒守卫，但是杯水车薪，前些年大道亲自过来镇压，压力才小了一些。”
　　“内忧外患，多事之秋，咱们好像被针对的很厉害。”瞎眼老人无奈的叹了口气。
　　朱雀星点点头：“没错，有些行动很明显是针对咱们这个宇宙的，看来是四方大界在从中作梗。”
　　“特别是近些年那个孩子的出现，边荒暴乱愈发的频繁，除了咱们，其他人不想再有第二个吞天大帝现世。”
　　瞎眼老人点点头：“无论如何也要保住那孩子。”
　　“嗯，内部就交给你们了，我们会尽一切力量守住边荒。”朱雀星说着伸出手。
　　瞎眼老人愣了一下，也伸出自己的手，与朱雀星紧紧握在一起。
　　朱雀星的手臂上，有一条很深的伤疤，看来边荒的危机已经到了很恐怖的地步，让他也受了伤。
　　“新的大帝必须尽快诞生，让新帝带领大军，前往边荒镇压暴乱。”
　　朱雀星留下这句话，踏入不动城，消失在星空之中。
　　“唉，那小懒鬼，能不能说的动啊！”想起陆川，瞎眼老人无奈的笑了起来。
　　……
　　“我们的合作就到此结束，以后碰到生死就各凭本事了！”光主嬉皮笑脸的看着虚主。
　　这次合作，虽然让混乱之主陨落，但是对于大帝王座的冲击并不明显。
　　他们被混乱之主打出古路，导致没有进一步行动。
　　这个时代最后一位大帝的诞生，已经无法阻挡，这次合作算是以失败告终。
　　“告辞！”虚主懒得跟这货废话，转身就走。
　　就在此时，一点青烟在不远处前方升起。
　　青烟逐渐弥漫开去，一个穿着宽大戏服，带着一张似笑非笑面具的诡异人影出现在青烟之中。
　　凄然的戏腔响起，这声音仿佛一把钢刀，一刀刀刮在两人的灵魂之上，让他们遍体生寒、汗毛直立。
　　“冥冥之神！”光主的眼眸微微的眯起，这位更是重量级。
　　冥冥之神本应该与吞天大帝一起离开这个世界，但是他却留在了这里。
　　对于光主与虚主来说，这家伙就是个定时炸弹，因为这家伙的行为毫无逻辑可言，而且实力深不可测。
　　“大人是专程来见我们的？”光主对虚主使了个眼色。
　　虚主点点头，手掌轻轻握起，只要一点不对劲，就要雷霆一击。
　　“二位，不必如此紧张！”冥冥之神那不辨男女的声音响起。
　　青色的烟雾愈发的浓郁起来，将此地映照的如同森森鬼域。
　　“别人还好，面对您可不能不紧张啊！”光主笑嘻嘻调侃起来。
　　这家伙诡计多端，几乎所有大事件都能看到他的身影，鬼才知道这孙子在谋划什么！
　　光主心中叹了口气，有些后悔来到这个宇宙了。
　　这里的水太深太浑，隐藏的老怪物太多，他有些应付不来。
　　冥冥之神轻轻的抚摸着脸上那张诡异的面具，浑浊的青色瞳孔盯着二人。“我可以帮你们完成心中所想。”
　　“您老可真爱开玩笑。”光主摇摇头，笑问道：“您知道我们想什么吗？”
　　“毁掉大帝王座！”冥冥之神淡淡的回了一句。
　　语不惊人死不休，这话把光主与虚主都吓了一跳。
　　“您可真爱开玩笑。”光主与虚主对望一眼，皆是迷惑。
　　不知道这家伙葫芦里卖的什么药。
　　“鄙人向来不喜欢开玩笑。”冥冥之神摇摇头，脸上的面具表情，也跟着扭曲起来，看的人心理不适。
　　“好吧，那么你为什么要这么做？”光主有些好奇。
　　冥冥之神这样的存在，不可能不知道大帝王座一旦毁去，后果会有多严重。
　　“呵呵呵，不需要知道，二位要是愿意合作，我可以送你们进入古路。”
　　“如今混乱之力无主，是最好的机会，等到新的混乱之主继位，恐怕就再也不会有这种机会了。”
　　冥冥之神的话，很有诱惑力，让他们很心动。
　　光主神色复杂的看着冥冥之神，“我还是好奇，你为什么要这么做？”
　　冥冥之神摇摇头：“我说了，你们没必要知道，如果你们不放心，我还可以为你们拦住，守着古路入口那些家伙。”
　　“就凭你一人？”虚主忍不住嗤笑一声。
　　“可以试一试，又不是生死搏杀，拖延他们的脚步就行。”冥冥之神自信的笑了起来。

第268章 阿福的野心与布局

　　冥冥之神看向犹豫的二人：“你们要明白，这种机会并不是常有的。”
　　虽然冥冥之神说的比唱的好听，但光主与虚主可不是好糊弄的。
　　凭你三言两语就达成合作关系，傻子才会干这种事情。
　　光主沉默一阵，才小声道：“您为什么要这么做？怎么着也得给我们一个信服的理由，编也得编一个不是？”
　　冥冥之神想了想：“你们要布局，我自然要破局，我的破局之道，就在你我合作之间。”
　　这话听的光主与虚主眉头直皱，这货脑子真没有问题吗？
　　大帝王座一旦被毁，这个宇宙必然下沉，到时候会引来群狼瓜分之，到时候一切都没了还谈什么破局？
　　“话已至此，二位要不要合作，还请给个答复可好。”冥冥之神有些不耐烦。
　　光主与虚主是满头雾水，从来还没有遇见过这样，赶上着糟蹋自己世界的人。
　　但是正如冥冥之神说的那般，现在是进入古路的最好机会，机不可失、时不再来。
　　二人对望一眼，同时点了点头。
　　无论冥冥之神要玩什么花样，他们本身的实力摆在这里，可进可退无需担忧。
　　“二位既然同意，那且随我来！”说着冥冥之神身体化为一抹黑烟。
　　黑烟卷住光主二人，消失在星空之中。
　　……
　　青龙帝君守护的古路入口前，突然闪动起一阵诡异的能量涌动。
　　涌动之中，冥冥之神那让人头皮发麻的面具逐渐出现。
　　随着面具出现的，还有光主与虚主的身影。
　　看到这标志性的面具，还有那陌生但是气息恐怖异常的二人，青龙帝君庞大如烈阳的瞳孔猛然一缩。
　　“诸位，别来无恙！”青龙帝君那宛如炸雷的声音，在三人心头响起，震的三人心神震荡不止。
　　冥冥之神没有废话，他身上那件花里胡哨的戏服，突然离开身体，直冲而上。
　　戏服疯一般的膨胀起来，转眼之间就遮蔽了肉眼可见的星空。
　　“定数，三日之期！”
　　不见冥冥之神轻声一喝，不见有什么动作，那件戏服宛如活过来一般，鼓荡着撑开，将一切笼罩进去。
　　这一切发生的太快，等到回过神来，青龙帝君那庞大的身躯，已经被戏服遮蔽。
　　“二位可以进去了，但是只有三天时间，祝二位马到功成。”冥冥之神笑着指了指入口的位置。
　　“冥冥之神，你这孽畜，助纣为虐。”青龙帝君那愤怒的咆哮声响起。
　　惊天的龙吟激荡而起，震的那巨大的戏服不停的凸起，仿佛随时会破裂一般。
　　“需要帮忙吗？”虚主皱了皱眉头。
　　“不用，不用！”冥冥之神笑着摆摆手，“可别把这老家伙给彻底惹毛了，到时候龙族号角一响，那就真的是不死不休了，二位也不想在这个时候全面开战吧！”
　　二人迟疑一下点点头，直奔入口而去。
　　行进间，虚主那把紫色长弓再次出现，恐怖的虚空之力聚集而起。
　　一抹惊鸿射出，撞击在关闭的古路入口上，恐怖的威力居然撞出一朵，巨大如星辰的紫色蘑菇云。
　　这一箭，直接把已经关闭的古路入口给强行破开。
　　“宵小，尔敢！”
　　感受到入口被强行破开，青龙帝君暴怒而起。
　　不远处那璀璨的星云，居然汇聚而来形成一个巨大的光轮模样。
　　“这老家伙，着实不简单！”看着这星云光轮，二人居然感受到了死亡的威胁。
　　回头看了看冥冥之神，有些怀疑这家伙能不能挡住这条老龙。
　　“放心，一切皆有定数，我说三日，就是三日。”冥冥之神笑了笑，手中法诀极速的掐起。
　　接着星空之中，响起刺耳的锁链之声。
　　接着一条条宛如擎天之柱的锁链伸出，将那鼓荡的戏袍牢牢锁住。
　　“呜呜呜……”突然苍凉悲壮的号角声响起。
　　听到这号角声，光主不再犹疑，号角一响，冥冥之神算是与龙族结下了不死不休的大仇了。
　　光主也不敢再耽搁，要是等龙族大军聚集，恐怕事情就非常难办了，他与虚主一起踏入古路之中。
　　见那二人踏入古路，冥冥之神总算是松了口气。
　　“老龙，别演了！”冥冥之神收回戏服，一切很快恢复正常。
　　青龙帝君那庞大的身躯再度出现，坐在老龙眉心的龙纤纤拿着号角，调皮的对着冥冥之神挥了挥。
　　“阴阳人，你刚才吓到我了，你得赔我精神损失费。”
　　“谁是阴阳人，死丫头嘴皮子还是这么毒。”冥冥之神不满的嘀咕起来。
　　接着他转身看向身后的星空，有些担忧的问道：“这样会不会有些不妥？”
　　“他们喜欢釜底抽薪，那我来个将计就计。”阿福悠闲的出现，溜达着走了过来。
　　原来刚
　　才发生的一切，都不过是阿福找几人演的戏而已。
　　而且冥冥之神的话九分真一分假，加上老龙演的好，成功的骗过了那二人。
　　目的就是将光主与虚主送入古路，而且还不能引起他们的怀疑。
　　“这样会不会太冒险了？”青龙帝君也有些担忧的问了起来。
　　冥冥之神也附和道：“大帝王座一旦被毁，就连这个时代的最后一位大帝也不会诞生了，到时候恐怕会带来无法想象的灾难。”
　　阿福翻了翻智慧的眼神，嗤笑一声：“二位觉得，现在的局面，真的是一位大帝就能解决的？”
　　众人沉默下去，现在内忧外患，又有四方大界在后面当推手，这种局面的确不是一位大帝就能解决的。
　　“可是您的理论真的正确吗？”青龙帝君还是担心。
　　阿福摇摇头，“不敢肯定，但是我必须进行一场豪赌，不然这个宇宙真的没有翻身的可能。”
　　“我推测，大帝王座既是一种保证，也是一种限制。”
　　“大帝王座让修士能够达到，世人认为力量顶点，但是这个力量到底是不是顶点，并没有依据。”
　　“如果利用外来力量打碎王座，可能会引起巨大的变数，我需要在这个变数中，找的一个机会。”
　　“什么机会？”几人同时看向阿福。
　　“无限制成长的机会。”阿福抬眼，看向远方。