一条腕足对于阴罗圣者来说还算不得什么，可是阴罗圣者无法接受天奇圣者竟然斩掉了自己一条腕足的事实，大怒之下全力的攻击阴罗圣者。
　　阴罗圣者手中最为有力的宝物恐怕就是这一件斩魄刀了，刀光闪烁，硬是将阴罗圣者给挡住，无论阴罗圣者如此的冲击，都无法攻击到天奇圣者。
　　当然如果阴罗圣者拼着被斩魄刀给斩到的话，或许可以给天奇圣者带来一定的伤害，只不过阴罗圣者并没有十足的把握保证自己在镇压了天奇圣者之后还有足够的力量将赵硕也给镇压了，毕竟他所要应对的不止是天奇圣者，尚有赵硕。
　　赵硕见到天奇圣者的爆发竟然如此的厉害微微的松了一口气，不管如何，至少天奇圣者将阴罗圣者给暂时的挡住了。
　　趁着这个机会，赵硕的注意力放在了其他几名中毒的圣人的身上，这些圣人中了毒可没有谁会去管他们的死活，受到了天奇圣者还有阴罗圣者两人拼杀的余波的影响，一个个的面色苍白，身上都带着不少的伤势。
　　赵硕眼中闪过一道精光，挥手将几名圣人给收了起来，然后将注意力转移到了天奇圣者还有阴罗圣者的身上。
　　这个时候赵硕眼中闪过讶异之色，因为先前旗鼓相当的两人竟然发生了相当大的逆转，天奇圣者此时愣是压着阴罗圣者狂斩，每一刀下去就见一道血光闪过，一条腕足被斩落下来。
　　随着每一条腕足被斩掉，阴罗圣者一身的强横的实力正在一点点的变得虚弱下去，开始的时候阴罗圣者并没有放在心上，可是随着天奇圣者就像是吃了兴奋剂一般，爆发出不下于他的强横战力的时候，阴罗圣者有些慌了。
　　阴罗圣者震惊的看着天奇圣者道：“你……你一直以来竟然隐瞒了实力，按照你的实力的话，你完全可以排进前十，哪怕是前三的那几位圣人也未必是你的对手。”
　　天奇圣者嘴角露出一丝笑意道：“正所谓出头的椽子先烂，枪打出头鸟，本尊隐瞒了修为不是更好吗，至少可以避免许多不必要的麻烦，有时候虚名也是一种拖累啊。”
　　***********
　　第一更，有花砸花啊，票票也要哦

第1365章 猝然反目

　　天奇圣者嘴角露出一丝笑意道：“正所谓出头的椽子先烂，枪打出头鸟，本尊隐瞒了修为不是更好吗，至少可以避免许多不必要的麻烦，有时候虚名也是一种拖累啊。”
　　阴罗圣者冷哼一声道：“真是没有想到，你竟然如此的能够隐忍，不过就算是这样，至宝也是无的，你休想从本尊手中获得那至宝。”
　　眼中闪过一丝不屑的神色，天奇圣者淡淡的道：“是吗，那就手底下见真章，到时候斩杀了你，看那宝贝到底是我的还是你的。”
　　阴罗圣者对于天奇圣者手中的那把斩魄刀相当的忌惮，自感以自己如今的实力未必就能够将天奇圣者给拿下。
　　现在阴罗圣者算是明白为什么天奇圣者一出手就将那食人花给祭出，害的自己损失了半个身子，一身的实力只能够发挥出八九成，别小看了那一两成的实力，如果说他能够发挥出全部的力量的话，哪怕是天奇圣者一直隐藏了实力，又拥有斩魄刀，他也有八九成的把握将天奇圣者给拿下，可是如今却是不同。
　　目光扫过在外围观战的赵硕，阴罗圣者心中一动，朗声笑道：“天奇圣者，就算是你打败了我又能如何，别忘了这里可不止你我两人，这里还有赵硕道友呢，不知道到时候你们二人究竟是谁得到那件至宝呢。”
　　赵硕眼中闪过一道冷声道：“阴罗圣者，你休要在这里挑拨离间，那至宝有德者居之，你无德无能之辈，如何能够拥有至宝，天奇道友，这阴罗圣者乃是一个祸患，绝对不能够让他逃脱了，不然的话，大家都有麻烦。”
　　天奇圣者发出爽朗的笑声，一刀向着阴罗圣者斩了过去，口中大笑道：“阴罗圣者，如果你只剩下挑拨离间的本事的话，那你就乖乖的受死吧。”
　　阴罗圣者恼羞成怒，盯着天奇圣者咆哮道：“好，好，天奇圣者莫要以为你拥有那斩魄刀就厉害了，是你*我的，今天你我二人就不死不休。”
　　说话的功夫，阴罗圣者周生升腾起一片血光，那血光闪烁之间，阴罗圣者那万足真身出现，就连先前被斩掉的那些腕足也都生了出来。
　　天奇圣者见到这种情形惊呼一声道：“阴罗圣者，你不要命了，竟然用这等逆天之术，一炷香之后，你会肉身尽消，就连神魂也会跌落一个层次，到时候你只是一个半圣而已，将来如果没有逆天的机缘的话，休想再窥圣道门槛。***”
　　阴罗圣者狂笑道：“怎么，怕了吗，是你*我的，一切都是你*我的，你让我不好过，我就要你的命。”
　　赵硕目瞪口呆的看着疯狂的阴罗圣者，这阴罗圣者可真是一个疯子，连那样的禁术都敢施展，如果是换做他的话，未必就有那样的胆色。
　　深吸一口气，天奇圣者冷笑道：“难道怕你不成。”
　　说着天奇圣者同实力暴涨的阴罗圣者大战在一起，不时的可以看到天奇圣者身上出现一道伤痕，同时在阴罗圣者的身上也留下了一道道的刀伤。
　　就在赵硕看得入神的时候，天奇圣者向着赵硕传音道：“赵硕道友，还请出手助我一臂之力。”
　　赵硕没有多想，立刻出手，手持九子鬼母阴阳剑向着阴罗圣者杀了过去，阴罗圣者不屑的冲着赵硕道：“笨蛋，你被算计了。”
　　赵硕闻言心中生出不妙之感，还没有反应过来，身后就传来一阵森寒，同时一丝剧痛传来，赵硕愣是被天奇圣者一刀斩在了腰间，差点就将赵硕给拦腰斩断。
　　不过就算是如此，赵硕也被开膛破肚，露出内里的五脏六腑来，狂暴的力量冲进体内，一下子就将赵硕的五脏六腑给搅的一团糟，就像是一团浆糊一样。
　　大口大口的鲜血喷出，赵硕脸上满是不敢相信的神色，看了天奇圣者一眼，只见天奇圣者满脸都是狰狞之色，一脸狂傲。
　　“为什么？”
　　赵硕看着天奇圣者，无比冷漠的问道。
　　一旁的阴罗圣者哈哈大笑道：“为什么，还能为什么，自然是为了至宝，为了离开这盗天界的机会，你可真是个傻子，就算我是天奇圣者，我也会趁机对付你的。”
　　赵硕全力运转体内的力量将进入到自己体内的狂暴的能量给压下去，同时控制着青铜鼎当中的药力进入体内，恢复着五脏六腑。
　　明面上看上去赵硕被伤的不轻，几乎在那一刀之下失去了大半的战力，天奇圣者讥诮的看了赵硕一眼道：“赵硕道友，相信你可以理解我的，不是吗。”
　　赵硕自嘲的笑了笑道：“你说的不错，我可以理解你，但是你以为这样你就可以得到至宝了吗。”
　　天奇圣者向着阴罗圣者斩了过去，闻言大笑道：“如今你已经对我构不成威胁，只要再支撑一炷香的时间，到时候阴罗圣者也只不过是一个半圣罢了，对付你们那还不是手到擒来的事情吗。”
　　阴罗圣者咆哮道：“真是妄想啊，鹿死谁手尚未可知，哪怕是只有一炷香的时间，本尊也有把握将你等统统斩杀。”
　　赵硕退到了远处，淡淡的看着两者道：“呵呵，两位，我给你们让出空间来，你们就决出胜负再说吧，到时候我肯定会拼命反抗的。就希望你们到时还有余力来对付我、”
　　赵硕如此名言，倒是让阴罗圣者还有天奇圣者两人将注意力暂时的从赵硕的身上转移开来，对于赵硕所受的伤势如何，天奇圣者作为伤了赵硕的人自然是再清楚不过了，而阴罗圣者也能够查看到赵硕被伤的有多重，尤其是那斩魄刀的威力如何，在没有比他体会更深的了。
　　在阴罗圣者还有天奇圣者两人眼中，赵硕此时已经成为了一个对他们构不成什么威胁的人，两人的目标都是对方，只要将对方给拿下，那么至宝就归谁了。
　　当赵硕退到袁处长之后，阴罗圣者一击天奇圣者两人疯狂的大战在一起，谁能笑到最后谁就可以获得至宝，这样的事情不管是谁都会拼命的。
　　即便是天奇圣者想要拖延时间，甚至想要避开阴罗圣者，可是阴罗圣者又不是傻子，怎么可能会让其如愿呢，连绵不断的攻击之下，天奇圣者只能够全力抵挡甚至反攻，若是有丝毫其他的念头的话，搞不好就会被阴罗圣者给反败为胜了。
　　两人都是一副拼命的架势，可以想象那大战究竟会是如何的惨烈。
　　刀光闪烁之间血肉飞舞，可是阴罗圣者也不是好招惹的，那密密麻麻的腕足若是抓在了天奇圣者身上的话，天奇圣者身上就要掉好大一块血肉，那种痛苦也不是谁都能够扛得住的。
　　猛然之间，天奇圣者一刀插在了阴罗圣者的心口，而阴罗圣者也不差，一条腕足洞穿了天奇圣者的脑袋。
　　两者同时催动狂暴的能量，天奇圣者的脑袋当即爆裂开来，就像是一个大西瓜一样血肉模糊一团，而阴罗圣者也好不到哪里去，心口之上一个触目惊心的大洞让人看了都感觉心中发寒。
　　失去了脑袋并不意味着天奇圣者就失去了性命，对于圣人来说，可谓是不死不灭的存在，没有一定的办法的话根本就灭杀不了的。
　　从天奇圣者的腹中发出爽朗的大笑之声，只听得天奇圣者大笑道：“阴罗圣者，你败了，至宝是我的了。”
　　阴罗圣者此时一身强横的实力正在飞快的下降着，眼看着就要跌出圣人的阶层了，但是阴罗圣者却显得无比的平静，相当不屑的道：“我说过，我得不到的东西，你也休想得到。”
　　天奇圣者不屑的道：“是吗，等下我会拿你来血祭至宝的。”
　　就在这个时候，一柄锋利的宝剑从天奇圣者的心口突出，同时一块天碑砸在天奇圣者的脖颈之间。
　　一声凄厉的惨叫传来，天奇圣者被赵硕无声无息的突袭，本来就受伤不轻，这一下可是伤到了天奇圣者的根本。
　　轮回天碑砸下来，差点就将那神魂给砸的崩溃了，若是崩溃的话，天奇圣者最好的结局就是沉睡无数年，以待在无尽的未来苏醒过来，只不过既然落在了赵硕的手中，那么赵硕完全可以将其镇压起来，想要复生怕是没有什么希望了，这等情况之下，那是不死不灭的圣人又如何，不能复生，岂不也是一种灭亡吗。
　　阴罗圣者显然是注意到了赵硕的突袭，但是阴罗圣者并没有给天奇圣者发出提醒，眼看着天奇圣者被赵硕重创，阴罗圣者好奇的盯着赵硕道：“小子，你的伤势为何恢复的如此之快，按照你先前所受的伤势来开，你根本就没有力量来突袭天奇圣者的。”
　　赵硕能够偷袭天奇圣者那也是一种侥幸，毕竟天奇圣者如果足够小心的话，那么赵硕想要突袭天奇圣者显然不大可能，也正是赵硕先前所受的重伤让天奇圣者对赵硕彻底的失去了戒备之心。结果正是天奇圣者怎么都想不到的人给了他致命一击。
　　************
　　第二更，有花砸花花啊

第1366章 得手了！

　　赵硕能够偷袭天奇圣者那也是一种侥幸，毕竟天奇圣者如果足够小心的话，那么赵硕想要突袭天奇圣者显然不大可能，也正是赵硕先前所受的重伤让天奇圣者对赵硕彻底的失去了戒备之心。结果正是天奇圣者怎么都想不到的人给了他致命一击。
　　赵硕没有理会阴罗圣者，而是趁势给天奇圣者再狠狠的来那么几下，愣是将天奇圣者的肉身给砸成了血肉模糊的一团，哪怕是天奇圣者此时还有反抗的能力，恐怕也不可能给赵硕带来什么威胁了。
　　将阴罗圣者制住，赵硕又将天奇圣者给禁锢起来，到了这个时候，赵硕才算是松了一口气。
　　说什么赵硕都没有想到到最后渔翁得利的竟然会是自己，如果说天奇圣者没有生出异心的话，哪怕是赵硕有什么想法，只要天奇圣者将阴罗圣者给压下去，除非是赵硕冒险一搏，不然的话，那至宝十之八九便是天奇圣者的。
　　天奇圣者能够隐忍那么长的时间，如果说没有几件压箱底的宝贝防身的话，赵硕肯定不信，这也是天奇圣者敢在收拾了阴罗圣者之后再对付赵硕的自信所在。
　　只可惜的是天奇圣者的确是坚持到了阴罗圣者实力大减，结果却因为一时兴奋，疏忽大意之下被赵硕抓住时机狠狠的偷袭了一把，使得他丧失了动用压箱底的异宝的机会。
　　哪怕是一身的宝贝，若是无法使用的话，那宝贝又有什么用处呢，此时赵硕正将阴罗圣者还有天奇圣者两人随身所带的宝贝给搜刮了出来，哪怕是消耗了不少的宝物，但是以两人的身家，他们所带着的宝贝价值可想而知。
　　当得到两人所携带的那些宝贝之后，赵硕几乎被晃花了眼睛，甚至生出去打劫其他的圣人的念头来，可以想象赵硕的收获有多大。
　　这个时候，天奇圣者向着赵硕哀求道：“赵硕，你大人有大量，就将我给放了，我鬼迷心窍，我猪狗不如……”
　　倒是阴罗圣者不屑的向着天奇圣者道：“天奇圣者，枉你也是一代强者，竟然如此的没有骨气，如此求饶当真不为人子。既然落于人手，要杀就杀，皱一皱眉头的话，便不是我阴罗圣者。”
　　天奇圣者听了阴罗圣者的话，心中不屑，暗道阴罗圣者当真是一个呆子，都身陷敌手，眼看着性命都要不保了，竟然还那样的嘴硬，难道就不知道性命最重要，只要能够保住性命，一切都还有可能，若是连性命都丢掉的话，那还有苏母未来可言啊。
　　赵硕没有想到天奇圣者竟然会让如此的哀求，如果不是见识到了天奇圣者的翻脸无情，出手狠辣的话，赵硕倒还真的有可能被天奇圣者给打动呢，但是自己差点就被天奇圣者给一刀两断了，赵硕就算是傻子，也不可能会放过天奇圣者的。
　　倒是阴罗圣者，不管如何，阴罗圣者能够不求饶，倒也勉强算得是一个枭雄人物，他一人就算计了如此之多的人，如果不是自己出现的话，恐怕阴罗圣者真的有可能得到至宝生死天舟，成功的离开盗天界呢。
　　对于这样一个枭雄人物，赵硕并没有什么反感，哪怕是当初阴罗圣者算计自己，赵硕也觉得没有什么不可接受的，毕竟在盗天界当中，不是你算计别人，就是别人再算计你，在盗天界当中，一切都是拳头说话，没有什么公理可言。而阴罗圣者的所作所为无非就是印证一句话，强者为尊。
　　看着阴罗圣者，赵硕淡淡的道：“阴罗圣者，如果说我给你一个保全性命的机会，你会不会同我合作呢？”
　　阴罗圣者落在了赵硕的手中，想到自己对赵硕的所作所为，只当自己必定是要死在赵硕的手中，在听了赵硕的话之后，阴罗圣者明显是愣了一下，很快就反应了过来，心思转动，阴罗圣者立刻就明白了赵硕的用意。
　　嘴角露出一丝笑意，只听得阴罗圣者道：“赵硕，你非常聪明，我可以将至宝的所在告知与你，不过你却要发誓，无论如何都不能够伤害我。”
　　赵硕笑道：“好，我发誓，只要阴罗圣者将至宝的所在告知与我，我便不以任何手段伤及阴罗圣者，如违此誓，天诛地灭。”
　　阴罗圣者向着赵硕道：“你且将我放开，我带你去看那至宝。”
　　赵硕倒是不怀疑阴罗圣者有什么算计，此时的阴罗圣者就算是有什么算计，但是一切的阴谋诡计在强横的实力面前都算不得什么，赵硕挥手之间便可以将阴罗圣者给镇压，阴罗圣者只要不是傻子的话，就肯定不会搞什么小动作。
　　很明显，阴罗圣者也清楚自己如今这点实力，在赵硕面前耍手段的话绝对是自寻死路的行为，所以老老实实的将赵硕带到了那生死天舟之前。
　　出现在赵硕面前的不过是一只三丈长的大船而已，那大船看去相当的古老，散发着一股古朴苍茫的气息，仿佛自亘古便已经存在，那种不灭不朽的韵味让赵硕确定这就是一件至宝。
　　赵硕拥有造化塔这件至宝，又曾经掌控过轮转大磨盘，所以说对于至宝的气息，赵硕并不陌生，看到这生死天舟的时候，赵硕就已经断定这就是一件至宝。
　　尤其是赵硕体内的造化塔似乎是感应到了生死天舟的存在，在赵硕的体内轻轻的震动起来，一股属于造化塔的气息触动了生死天舟，原本静悄悄的坐落在那里没有一点动静的生死天舟猛然之间颤动了一下，紧接着一道光芒冲天而起，好在这里有大海阻隔，那光芒并没有太过显眼，即便是如此，整个不死深渊也都笼罩在光柱当中，煞是惊人。
　　赵硕伸手向着生死天舟探了过去，而一旁的阴罗圣者则是眼中闪烁着激动的光芒，当赵硕的手按在了生死天舟之的时候，顿时就听得阴罗圣者道：“生死天舟，将他给吸干了啊。”
　　赵硕听了阴罗圣者的声音不由的呆了一下，同时生死天舟之传来一股吸力，赵硕体内的力量正在源源不断的向着生死天舟当中汇聚过去。
　　赵硕大惊失色，只当是阴罗圣者的算计，只不过很快赵硕就反应了过来，以阴罗圣者的能力，他还没有那个实力催动生死天舟，更不要说驱动生死天舟来对付自己了。
　　如今的情形看来，似乎是生死天舟主动的吸收自己的力量，或许当初阴罗圣者就被生死天舟给吸收过力量，所以对于生死天舟的特性有所了解，如今自己触摸生死天舟，应该是激发了生死天舟吸收能量的特性。
　　赵硕起初的震惊过去之后，尽管说体内的能量仍然以极快的速度流逝着，可是赵硕抽取造化塔当中的混沌紫气，只是在体内走了一圈便完全的化为了赵硕的力量。
　　随着赵硕吸收更多的混沌紫气，所转化来的力量也大量的流入到生死天舟当中，当源源不断的能量注入到生死天舟当中，原本看去非常古朴的生死天舟之慢慢的浮现出一道道的神秘的纹路，这些纹路一点点的闪烁着，构成一幅玄之又玄的图案，只可惜无论是赵硕还是阴罗圣者都看不出什么来，只是感觉那图案玄奥无比却又难以窥破。
　　赵硕在那里将源源不断的能量注入到生死天舟当中，而阴罗圣者则是趁机攻击赵硕，只是这个时候赵硕正注入能量给生死天舟，生死天舟自动的散发出光芒将赵硕给笼罩起来，如果说阴罗圣者还具有圣人的实力的话，那么没有人控制的至宝也挡不住阴罗圣者几下轰击，只是如今阴罗圣者不过是一介半圣而已，哪怕是他连番轰击也无法破开生死天舟的防御，更不要说伤到赵硕了。
　　这一下阴罗圣者彻底的慌了，他没有想到赵硕竟然抗住了生死天舟对于能量的鲸吞，他之所以推断需要九名圣人强者来对生死天舟进行血祭就是因为生死天舟需要吸收极其庞大的能量，而他又不能够提供那样庞大的能量，只好想出了血祭的办法。
　　任是阴罗圣者再聪明也绝对想不到赵硕竟然可以支撑住那样庞大的能量供应来，在阴罗圣者看来，赵硕应该是被吸成人干才对的。
　　当生死天舟吸收了一定的能量的时候，一点点的关于生死天舟讯息传入到赵硕的识海当中，赵硕通过吸收这些讯息，对于生死天舟有了一定的了解。
　　生死天舟是一件至宝不假，驱动起来，速度之快哪怕是圣人都追至不久，更是能够穿梭虚空，从一个世界进入到另外一处世界，端的是神异无比。
　　当赵硕将庞大的能量注满了生死天舟的时候，生死天舟之光芒闪烁，立刻就见那生死天舟化作巴掌大小落在了赵硕的手心之。
　　打量着手中那小巧玲珑的生死天舟，赵硕感觉自己同生死天舟之间有着一定的感应和联系，这表明赵硕已经初步的祭炼成功，只是想要完全将其祭炼成功的话，恐怕还要花费赵硕漫长的时间。
　　心念一动，生死天舟进入到赵硕的识海当中，在赵硕的识海当中，一座紫色的宝塔以巍然的姿态屹立在识海当中，当生死天舟出现在赵硕识海当中的时候，出乎赵硕的意料，本来赵硕以为两件至宝会发生一定的冲突呢，却没有料到，不管是造化塔还是生死天舟都没有什么大的异常。
　　生死天舟洒下一片光辉，那光辉落在神魂之顿时赵硕感觉自己的神魂似乎进入到了空间法则的海洋当中，无数关于空间的感悟涌心头。
　　造化塔乃是关于造化法则的，赵硕已经领悟了许多，而生死天舟是关乎于空间的，赵硕祭炼生死天舟，自然是可以领悟空间法则之玄妙。
　　暂且收起了生死天舟慢慢的祭炼，睁开双眼，赵硕并没有发现阴罗圣者的踪迹，既然阴罗圣者敢算计自己，那么他肯定能够想到自己醒来的时候，定然不会饶了他，所以逃之夭夭那好似肯定的。
　　神念散开，顿时方圆数万里之中的风吹草动都在赵硕的感应当中，只是赵硕同样没有感受到阴罗圣者的气息。
　　赵硕淡淡的嘀咕着，以阴罗圣者的性子，十之八九会出去搬弄是非，到时候自己得到至宝的消息绝对会传的沸沸扬扬的。不知道会有多少的修者来寻自己的麻烦呢。
　　只是自己会怕吗，想到这一点，赵硕不禁笑了，自己如今都拥有两件至宝了，有什么好怕的，再说了在祭炼生死天舟的这段时间，若是能够收获大量的宝贝的话，也不枉自己来盗天界走一遭。
　　对于赵硕而言，阴罗圣者到处宣扬自己获得至宝的消息未必就是一件坏事，赵硕在见识到了阴罗圣者还有天奇圣者的收藏之后，那可是大大的受刺激了，如果不是不愿意去主动的招惹的话，恐怕赵硕都要想着是不是成为一个强盗呢。
　　抢劫他人，那样获得宝物的速度肯定是最快的，只是赵硕无缘无故的去抢劫他人，赵硕还真的做不到。
　　如果说是这些人主动的来找自己的麻烦的话，那么自己敲诈这些人一些宝贝的话，似乎也没有什么不可以的。
　　赵硕四下打量了一番，确信没有什么遗漏的宝贝，再说了，这里既然是被阴罗圣者所发现的，除了生死天舟他无法驱动带走之外，恐怕但凡是能够带走的都被阴罗圣者给搜刮干净了。
　　赵硕不禁感慨阴罗圣者搜刮之干净，甚至赵硕都发现了一个深坑，不用说那深坑绝对是阴罗圣者所挖出来的，至于阴罗圣者在这坑中挖出了什么宝贝还真的没有几个人晓得。
　　别看赵硕将阴罗圣者身搜刮的干干净净，只是狡兔三窟，如果说阴罗圣者没有在其他的隐秘的地方存放有其他的宝贝的话，恐怕都没有几个人会相信。
　　一万字，有花砸花啊

第1367章 震动世界

　　别看赵硕将阴罗圣者身上搜刮的干干净净，只是狡兔三窟，如果说阴罗圣者没有在其他的隐秘的地方存放有其他的宝贝的话，恐怕都没有几个人会相信。***
　　并没有急着离开，赵硕毕竟伤势没有痊愈，寻了一处地方，将怒之分身放出，四处戒备，而他自身则是坐在那里静静的疗伤。
　　一天，两天，渐渐的小半年的时间过去，在不死深渊当中，渐渐的出现许许多多的修者，此时盗天界当中到处都传的沸沸扬扬，而那沸沸扬扬的传言的内容就是赵硕获得了至宝生死天舟，待到至宝祭炼成功便可以离开盗天界。
　　本身来说关于这个传言，真正相信的人并不多，毕竟不死深渊那是什么地方啊，简直就是吃人不吐骨头的一处绝地，至少这一次为了追寻阴罗圣者，不下于数十人的圣人进入到不死深渊当中，结果只有寥寥的数人从其中逃脱了出来，至于那些没有能够从不死深渊当中走出来的，傻子也知道那些人十之八九是陨落在了不死深渊当中。
　　先前就是因为有传言说什么至宝为阴罗圣者所得，结果引得许多的圣人大为心动，结局怎么样呢，至宝的影子都没有见到，反倒是搭进去不少的圣人，那可是圣人啊可不是什么半圣之类的存在，在盗天界当中，圣人的数量的确是不少，可是相较于那些半圣或者亚圣来说，区区上百的圣人根本就算不得多，如今一下子就陨落了那么多的圣人，若是不引起轰动的话，那绝对是骗人的，按说这样的情况下，哪怕是传言再有什么关于至宝的，应该不会有什么人再心动了吧。
　　按说是应该如此的，偏偏进入到其中的修者更多了，这其中的原因赫然是阴罗圣者亲自现身说法。
　　阴罗圣者对于赵硕那还真是恨得够深的，愣是敢在自己实力大减的情况下现身证明赵硕的确是在不死深渊当中获得了那至宝。
　　若是无凭无据的话，相信没有谁会傻乎乎的进入不死深渊，可是当阴罗圣者现身说法，并且亲自承认自己先前的确是获得了至宝，但是最终至宝却被赵硕给夺走，自己的修为下降也是因为同赵硕大战所致。
　　甚至为了证明自己不是在说谎，阴罗圣者更是放开自己关于生死天舟的那一段记忆，任由十几名圣人亲自查看。
　　这一查看可真是不得了，在阴罗圣者的记忆当中，十几名圣人还真的见识到了至宝生死天舟的踪影，以他们的见识自然看得出那的确是一件至宝，而且阴罗圣者的记忆也没有任何不实之处。
　　十几名圣人没有去证明阴罗圣者所言到底是真是假，可是当他们查看了阴罗圣者的记忆之后便义无反顾的冲进了不死深渊，那种决绝让人为之震惊。
　　这个时候只要不是傻子都能够通过那几名圣人的反应敏锐的察觉到阴罗圣者的话应该是真的，不然的话无法解释为什么十几名圣人在查看了阴罗圣者的记忆之后便毫不犹豫的进入到不死深渊当中，如果说其中没有至宝的确切消息的话，只是一个传言又怎么可能吸引着圣人进入到无比危险的不死深渊呢。
　　这一下当真是风波大起，古往今来，无数的修者被传送到这盗天界当中，不知道有多少的修者陨落在盗天界当中，不能够寻到至宝便永远不能够离开盗天界，可是只要呆在盗天界当中，哪怕是对于自己的实力再怎么的自信也不敢肯定自己能够永远不出什么意外。
　　就好比阴罗圣者当初那可是排在圣人前十当中的强大存在，可是如今呢，竟然实力下降到了半圣级别，虽然说半圣的实力在修者当中已经不算弱了，但比之先前那实力差了不是一星半点。***
　　平日里阴罗圣者可是得罪了无数的人，不知道有多少人恨不得将其碎尸万段，只不过是忌惮阴罗圣者那强横的实力罢了，如今阴罗圣者实力大降，就像是一只失去了锋利的爪牙的老虎一样，无数暗中窥视着阴罗圣者的人相信很快就会跳出来对付阴罗圣者。
　　阴罗圣者那么大喇喇的站出来证明赵硕得到了至宝，可以说是将自己处在了一个极其危险的境地当中。
　　阴罗圣者落到如今的下场，其中很大一部分就是因为赵硕，甚至还让他与至宝擦肩而过，以阴罗圣者的心性，他如何能够接受这样的结果呢。
　　阴罗圣者要报复，他甘愿冒着巨大的危险来证明赵硕得到了至宝，事实证明这是最行之有效的办法，只看如今有大量的修者不顾凶险进入到不死深渊的当中就知道这一次赵硕的麻烦大了。
　　阴罗圣者相信哪怕是赵硕得到了生死天舟这件至宝又能如何，莫说是拥有一件至宝，哪怕是拥有好多件至宝，当面对众多的强者的围攻的时候，赵硕又如何能够抵挡得了那么多人的追杀呢。
　　似乎是想到了赵硕被追杀的悲惨情形，阴罗圣者都感觉到自己的兴奋了，舔了舔舌头，口只能够压低了声音道：“可惜了，不能够亲眼看到赵硕血溅五步，身死道消的场面啊。”
　　口中嘀咕着这些，阴罗圣者已经敏锐的察觉到了几道气机正隐隐的将自己给锁定住，很明显这些气机的主人应该是对自己不怀好意的。
　　对于这样的情形，阴罗圣者早就有所预料，甚至为此早早的做好了准备，嘴角露出一丝不屑的冷笑，如果说是圣人强者盯上自己的话，那么以自己的能力加上底牌，倒是有很大的可能会陨落。
　　只是如今众多的圣人的注意力统统都放在了那生死天舟上面，哪里会有圣人有功夫盯着他啊，所以说盯着他的人无非就是一些半圣或者亚圣罢了。
　　这些半圣或者亚圣许多都是被自己给抢劫过的家伙，当初阴罗圣者那可是出了名的强盗人物，不管是什么样的人物，只要是被阴罗圣者给盯上的话，那么十之八九少不了拿出一件宝贝来破财消灾。
　　如果说态度稍稍的不好的话，那么阴罗圣者立刻就会将对方给灭杀了，手段只狠辣可谓是让人闻风丧胆。被阴罗圣者所抢劫的那么多修者当中，自然不可能每一个都被阴罗圣者给杀了，毕竟那些修者如果一心逃窜的话，未必没有可能从阴罗圣者的手下逃脱出去。
　　久而久之，就有那么许多的修者在阴罗圣者的手下逃脱，面对阴罗圣者的赫赫凶威，这些修者那是恨不得将阴罗圣者给碎尸万段了，只可惜他们就算是加起来也不是阴罗圣者的对手。
　　许多修者哪怕是心中再怎么的不甘也是拿阴罗圣者没有什么办法，只能够将那份对阴罗圣者的仇恨牢牢的记在心中。希望有朝一日可以有机会寻到机会找阴罗圣者报仇。
　　没想到这一日竟然真的来临了，高高在上的阴罗圣者因为同其他人夺宝的时候被人给重创致使实力大减。
　　这些人听到如此的消息的时候几乎不敢相信自己所听到的消息会是真的，可是在经过一次次的证实之后，这些同阴罗圣者有着深仇大恨的修者无比的兴奋。
　　真是老天开眼啊，总算是没有亏待了他们，给了他们一个报仇的机会。
　　对于那所谓的至宝，这些修者如果说不动心那肯定是骗人的，毕竟要想离开盗天界的话，必须要拥有三件至宝之一才能够做到。
　　只不过连阴罗圣者这样的强者在同其他人的争夺当中都受了那么重的伤势，如果他们加入到其中的话，恐怕连怎么死都不知道吧。
　　这已经不是他们可以参与的事情了，可以预见，这一次盗天界当中的动荡，不知道会有多少的修者陨落，又有多少的圣人要么陨落，要么永远的沉眠。
　　在盗天界当中，明面上为人所熟识的圣人差不多有上百名之多，如今这上百名之多的圣人除了先前进入到不死深渊当中的那几十名圣人之外，还剩下差不多七八十名的圣人没有出现。
　　但是随着不死深渊当中至宝出世的消息传开，相信这些剩下的圣人当中，不说全部吧，至少也要有八九成的圣人赶往不死深渊吧。
　　而且这还只是明面上在盗天界当中活跃的为人所知的圣人，没有谁会否认在盗天界当中隐藏着圣人级别的强者。
　　毕竟许多的圣人并不愿意暴露自己的实力，隐藏了自身的力量，混迹在诸多的修者当中，平日里这些修者不显山露水，也没有谁可以具体的肯定在盗天界当中有多少的圣人强者。
　　这一次三件至宝当中的一件出世，绝对是震动整个盗天界的大事，这个消息以极快的速度传遍了整个盗天界。
　　盗天界说大不大，说小不小，短短的几天的功夫，这个消息就传的无人不知无人不晓了，不知道从什么地方一下子冒出了十多名的强大的圣人，这些圣人不为人所知，可是从他们身上所散发出来的强横的气息可以肯定，这些冒出来的强者绝对是圣人强者。
　　这还不过是短短的几天的时间而已，相信应该有许多的圣人正在赶往不死深渊的途中，到时候绝对会有新的圣人出现。
　　许多半圣或者亚圣的强者即不敢进入到不死深渊当中，又不想放弃心中的那一丝奢望，所以就在不死深渊附近徘徊者，希望自己撞大运，可以机缘巧合的得到至宝呢。
　　虽然说凭借他们的实力得到至宝的可能性几乎没有，但是人总是不到黄河心不死的，只要是有一万分之一的可能就有人想要搏一搏，若是运气来的话，说不定那至宝就从天而降落在自己的怀中呢。
　　尽管说那个可能性渺茫的可以，不过抱着这样的念头的修者却有数万之多。
　　数万之多的修者实力最差的那也是亚圣级别，最强的赫然是圣人级别，有人就说了，既然是圣人级别的强者，为何不进入到不死深渊当中呢。
　　话说回来了，圣人强者当中也有胆小怕死的人啊，这些实力虽然步入了圣人级别，但是战斗力算不得强大，进入到不死深渊当中的话，陨落的可能性极大，干脆就以圣人之尊在不死深渊外徘徊，等到自己的机缘降临吧。
　　只是短短的半年的时间，守候在不死深渊附近的修者达到了十多万之多，这个数量相较于真各个盗天界当中的修者的话，虽然看似很少，可是能够有胆量守在不死深渊之外的，绝对都是胆大包天之辈，加上不时的发生的冲突，短短半年之间，只是陨落在这里的修者就不下数万，可以死活至宝还没有从不死深渊当中出来，就有数万之多的修者为之丢了性命。
　　想要对付阴罗圣者的话，自然是不可能在这等诸人关注的地方动手，再说了哪怕是在这等地方动手也施展不开手脚啊，万一到时候出现了什么意外的话，让阴罗圣者给逃走的话，那多冤枉啊。
　　阴罗圣者也就混在这么多的修者之间，如此的举动愣是让那些盯上了阴罗圣者的人无法出手。
　　阴罗圣者这一游逛便是游逛了差不多半年的时间，几次阴罗圣者都感受到浓郁的杀机，显然对方已经忍耐到了极限，几次都想要出手，不知道什么原因，最终并没有出手。
　　不过那种浓郁的杀机笼罩自己的情形越来越频繁，阴罗圣者知晓这些人的耐心正在一点点的消失，如果自己不尽快的想办法的话，说不定什么时候就被这些人给偷袭了呢。
　　这一日，阴罗圣者所在的洞府当中，这洞府距离一名圣人级别的强者极近，也正是因为如此，那些盯上了阴罗圣者的修者没有敢肆意的出手，若是冒犯了在一旁修行的圣人的话，那可就是得不偿失了。
　　阴罗圣者所在的洞府之内光芒闪烁，在地面之上，一个玄奥无比的大阵渐渐的在阴罗圣者的布置之下成型。
　　如果有人能够看到这大阵的话，相信就可以认出，那大阵应该是极少人可以布下的传送阵，别看传送阵非常的普遍，可是在盗天界当中，许多的传送阵布置出来之后根本就无法催动，搞不好的话还会将人给传送到空间乱流当中，当场就是魂飞魄散的下场。
　　而寥寥的可以使用的传送者就显得相当的珍贵了，不是顶尖的强者的话根本就不可能掌握这样的传送阵。而阴罗圣者作为当年排进了圣人前十的强者，自然有能力弄到这传送阵的布置方法。
　　一直以来，阴罗圣者就悄悄的在洞府当中布置传送阵，因为阴罗圣者实力大减的缘故，倒是没有谁会去想阴罗圣者呆在山洞当中会是在布置传送阵。
　　毕竟众所周知，这等高等的传送阵，非圣人强者几乎无法布置出来，不过不少人似乎忘了，阴罗圣者曾经那也是圣人强者啊，哪怕是如今实力大打折扣了，可是圣人的境界，圣人所掌握的一些法则讯息，阴罗圣者可都没有忘记。
　　凭借着半圣的实力以及圣人的见识，经历了一次次的失败之后，阴罗圣者这一次总算是处在了成功的边缘，如果可以成功的话，靠着这传送阵，他便可以逃出生天，暂时摆脱眼下的危局。
　　至于将来会怎么样，阴罗圣者并不担心，他在身为圣人强者的时候就曾经为了防止意外布置下了几处无比隐秘的巢穴，那些巢穴的所在几乎都被阴罗圣者给遗忘了，没有想到竟然真的有用到的一天。
　　阴罗圣者不禁感叹自己真的是有先见之明，竟然早早的就为今天做好了准备，如果不是当年的布置的话，他恐怕也不会这么的平静了。
　　当地面之上的大阵传出一阵淡淡的空间波动的时候，阴罗圣者嘴角露出了欣喜的神色，成功了，失败了十多次之后，他终于将传送阵给布置成功了。
　　压抑不住的欣喜笑容出现在阴罗圣者的脸上，在阴罗圣者这样的阴毒之人的脸上会出现笑容那可是相当罕见的，由此就可以看得出阴罗圣者心中到底是多么的欢喜，同时也看得出阴罗圣者内心深处其实并不像他所表现出来的那样镇定，毕竟不管是谁，面对那样多的敌人的窥视，都不可能无动于衷吧。
　　只是一直以来阴罗圣者都是冷着一张脸，让人无法通过他的面部表情看出阴罗圣者到底是怎么样的一副心思。
　　当山洞之中发出淡淡的空间波动的时候，一直监控着那洞府的几名半圣强者不由的愣了一下，他们自然是感受到了那淡淡的空间波动，很快几名半圣反应了过来，脸上都同时露出了愤怒的神色，其中一名修者宛若一道闪电一般迅速向着那山洞飞了过去。
　　眼看着就要进入到山洞当中，猛然一股发自灵魂深处的危险传来，那名冲向山洞的修者以比冲过去更快的速度飞速的后退着。
　　*********
　　郁闷，感冒了，太难受，强忍着码了点。

第1368章 仙子反击

　　眼看着就要进入到山洞当中，猛然一股发自灵魂深处的危险传来，那名冲向山洞的修者以比冲过去更快的速度飞速的后退着。
　　只不过阴罗圣者那是何等的狡诈的人物，不可能想不到会有人闯进他的洞府当中，因此就在洞府的入口处，一颗灭神球就被其安置在入口处，在灭神球当中设下了禁制，只要不是阴罗圣者的气息经过山洞入口处的话，那颗灭神球就会在瞬息之间发出强横至极的攻击，尽管说灭神球只有一击之力，但是那一击之下，完全可以重创圣人，对半圣级别的强者，运气差的话就有可能将自己的性命给搭去。
　　屠戮尊者就是冲进山洞又立刻后退的那名半圣强者，当年他曾经获得一件异宝，但是却被阴罗圣者给盯了，在阴罗圣者的威胁迫之下，屠戮尊者不得不忍痛割爱，将那异宝送给阴罗圣者。
　　只可惜阴罗圣者得到了异宝之后竟然想要杀人灭口，屠戮尊者拼着承受极大的反噬之力，强行催动秘法，提升了实力，侥幸从阴罗圣者的镇杀之下逃脱出来。
　　这些年当中，屠戮尊者从来没有忘记过阴罗圣者带给自己的那种刻骨铭心的仇怨，一直以来都在想方设法的提升自己的实力以求有朝一日可以向阴罗圣者报仇雪恨。
　　如今阴罗圣者虎落平阳，乃是一个千载难逢的极佳的机会，屠戮尊者得到这个消息之后立刻就赶来了这里，对于那所谓的至宝，屠戮尊者根本就没有什么想法，他很清楚以自己的实力若是妄想窥视至宝的话，那么自己的结局绝对会非常的凄惨。
　　颇有自知之明的屠戮尊者全副的精神都放在了对付阴罗圣者身，他们这些人当中，只有几个人长期守候在阴罗圣者的洞府之外，这其中几人之一就有屠戮圣者。
　　屠戮尊者感受到灭神球带给自己的那种强烈的危机，一边撤退一边将自己所得到的宝贝祭出，这么些年来，为了对付阴罗圣者，屠戮尊者可是冒着极大的风险得到了几样不错的宝贝。
　　其中就有一件异宝可以替自己承受一场必死之劫，当然那异宝也是有承受的极限的，如果说那劫难可以灭杀圣人的话，那么异宝就不会有什么效用，毕竟那异宝还没有神奇到可以替圣人强者挡劫的程度。!。
　　就算是如此，有这样一件异宝，只要不是招惹圣人的话，几乎等于多了一条性命，那灭神球的威能的确是非常的强悍，甚至可以重创圣人，但是屠戮尊者所得到的那件异宝却是能够将灭神球给完全的挡下来。
　　身的一块黑色的石子之很快就爬满了裂纹，这颗奇石正是那件可以替屠戮尊者挡劫的异宝，如今奇石之布满了裂纹，正是奇石的力量耗尽的表现。
　　奇石碎裂开来，阴罗圣者所留下的灭神球的威能也是耗尽，心有余悸的屠戮尊者回头看向那深幽的洞府，心中升起一丝侥幸来，好在自己有异宝防身，不然的话这次不死的话那都是走了大运了。
　　另外几名同屠戮尊者一样与阴罗圣者有着生死大仇的修者见到屠戮尊者无事不禁松了一口气，当然至于他们内心深处到底是什么样的想法就不知晓了。
　　毕竟在盗天界当中，人与人之间只有赤果果的利益关系，若是想要谈什么情谊的话，搞不好自己连怎么死的都不知晓。
　　这些人与屠戮尊者一样都是因为阴罗圣者这么一个共同的目标而汇聚在一起，也正是有了阴罗圣者这个目标，大家才能够在短时间内和平共处，至于报仇之后会如何，那就不知晓了。
　　屠戮尊者低吼一声道：“大家一起冲进去，我感觉这山洞当中应该没有什么危险了。”
　　几名修者对视一眼，看向那山洞的眼神当中露出明显的忌惮之色，显然方才屠戮尊者所受到的攻击深深的刺激到了他们，如果换做是他们的话，恐怕都不可能如屠戮尊者一般几乎分毫未损。
　　傻子都可以猜到屠戮尊者身绝对有异宝护身，现在屠戮尊者鼓动他们进入到山洞当中，万一遇到危险的话，他们可不像屠戮尊者那样有异宝护身。
　　几名修者只是对视并没有想要进入到其中的意思，屠戮尊者见状不由的面色微微一变，冷哼一声道：“我屠戮尊者羞与你等为伍，你们不敢去，我自己去”
　　说着屠戮尊者飞身而起，向着山洞飞去。
　　这一次屠戮尊者倒是没有感受到什么异常的地方，既然没有异常，那就是安全的，顺利的进入到山洞当中，四下一看，整个山洞当中空荡荡的，虽然有住过人的痕迹，可是整个山洞被收拾的干干净净的，连一点东西都没有留下来。
　　在地面之，一个崩溃的传送阵相当的醒目，只要进入到山洞之辈就可以感受到传送阵的存在，不用想就可以知道，那地面之的传送阵定然是阴罗圣者离开的时候所用的。
　　只不过这传送阵只能够支撑一次传送，传送过后便完全崩溃，使得屠戮尊者等人看着那崩溃的传送阵面面相觑。
　　屠戮尊者极其不甘的挥手在石壁之狠狠的捶动了一下道：“可恶，怎么就没有想到她会在这山洞当中摆下传送阵呢，就这么的给他逃了，盗天界说大不大，说小的话也不小，可是如果想要寻找一个一个人的话，也并非是那么容易的事情。”
　　更何况阴罗圣者如果是一心隐藏自身的身份的话，想要去寻找隐藏了身份的阴罗圣者绝对会非常的困难，几乎都没有什么成功的可能性。
　　其他的几名修者也是面露出愤怒的神色，在那山洞当中一阵疯狂的破坏，这时就听得一名修者道：“诸位，如今阴罗圣者遁走，我想他应该不会离开的太远，我们如果能够抓紧时间寻找的话，说不定还可以寻到什么线索呢。”
　　诸人眼睛一亮虽然说这名修者所言的办法是一个笨办法，可是却也是最为有效的一个办法了，毕竟眼下除了这种办法之外，他们也实在是想不出其他的办法。
　　除了他们之外，尚有数十名之多的寻阴罗圣者的麻烦的修者呆在附近，如果说他们所有的人都动员起来的话，说不定就能够寻到一丝阴罗圣者的线索。
　　在这些修者发动起来准备寻找阴罗圣者的时候，阴罗圣者也遭受了不小的麻烦，当初阴罗圣者之所以被那么多的人给发现，正是因为碧波仙子以秘法使得阴罗圣者自身的气息无法遮掩。
　　一直到阴罗圣者实力大进之后，方才将碧波仙子施加在他身的秘术给压制住，并且暴怒之下的阴罗圣者将碧波仙子的神魂自躯体当中生生的抽出，脸入到自己的体内，准备将碧波仙子完全炼化掉。
　　或许是碧波仙子命不该绝，阴罗圣者倒了大霉，一身的修为生生的跌落到了半圣级别，本来如果阴罗圣者的实力强悍的话，想要压制碧波仙子自然不在话下，说不定什么时候碧波仙子就会被阴罗圣者给炼化了。
　　只是如今阴罗圣者的实力已经下降到不足以压制碧波仙子的程度了，虽然说碧波仙子被打入到了阴罗圣者的体内，没有什么意外的话，碧波仙子是不可能脱离阴罗圣者了，而且一旦阴罗圣者灭亡的话，那么她也将随之灭亡。
　　这等情况下相信绝大多数的人都会选择苟延残喘，而碧波仙子并没有那样做，反而是一直积蓄力量等待着一个反击的机会。
　　从屠戮尊者等人的窥视当中逃脱出来，正感觉志得意满的阴罗圣者猛然之间感受到自身气机一阵的紊乱，原本被完美的收敛起来的气息变得无比的躁动。
　　在体内气息躁动的情况下，想要收敛气息显然是不可能的，这样一来，阴罗圣者的气息就会被有心之人感应到。
　　阴罗圣者大惊，那传送阵并没有他所预料的那样好，只是让他逃出了数十万里罢了，看似相当遥远了，只是对于半圣强者来说，数十万里的距离只需要一盏茶的功夫便可以跨越。
　　阴罗圣者不知道自己逃脱之后，那些试图寻自己的麻烦的人会是怎么样的选择，如果说那些家伙不肯罢休四处寻找自己的下落的话，以自己如今的情形，恐怕要不了多久便会被察觉。
　　心中有些慌乱，阴罗圣者不禁向着自己体内的碧波仙子的神魂传音道：“碧波仙子，如今大家同在一条船之，若是我完蛋了的话，你也会同样跟着完蛋的，难道你就不怕死吗？”
　　碧波仙子清冷无比，闻言只是发出一声冷哼，转而继续继续力量去了，并没有搭理阴罗圣者。
　　阴罗圣者几次劝说，先是劝诱，见到碧波仙子不吃这一套，于是改为威胁，可是碧波仙子是软硬不吃，无论阴罗圣者如何的苦口婆心还是面色狰狞，碧波仙子只当阴罗圣者在那里胡言乱语。
　　第一更，有花砸花花啊

第1369章 不要命！

　　阴罗圣者几次劝说，先是劝诱，见到碧波仙子不吃这一套，于是改为威胁，可是碧波仙子是软硬不吃，无论阴罗圣者如何的苦口婆心还是面色狰狞，碧波仙子只当阴罗圣者在那里胡言乱语。{/书友上传更新}
　　阴罗圣者停在一片丛林当中，费了九牛二虎之力方才将外泄的气息给收敛起来，感受到自己体内的碧波仙子的力量正在一点点的强大起来，阴罗圣者不由得皱起眉头，当初自己怎么就想到将碧波仙子的神魂抽出来封入到自己体内呢，害的自己体内像是多了一颗定时炸弹似的。
　　这一次勉强撑了过去，并没有被人给察觉到，但是如果碧波仙子接二连三的在自己体内搅乱自己的气息的话，哪怕是阴罗圣者再自信也不敢保证自己什么时候就会被人给发现了。
　　若是被人给发现的话，以自己如今的实力，对上那么多的仇家，恐怕自己的下场不会好到哪里去吧。
　　想到这一点，阴罗圣者口中大骂不休，一道道的封印打入到自己的体内，试图将碧波仙子给封印起来，虽然说那封印能够起到一定的效用，只是碧波仙子又怎么可能会束手待毙呢，面对那些封印，碧波仙子一次次的冲击封印，那些封印在碧波仙子的冲击之下根本就起不到太大的作用。
　　花费好大一番功夫才设下的封印，勉强能够封印碧波仙子一炷香的时间罢了，如果说想要摆脱碧波仙子的威胁的话，那么阴罗圣者最好的办法就是一炷香的时间之内再补充封印。
　　只是补充封印的时候最好是不要受到打扰的，这也就使得阴罗圣者不得不更加的小心谨慎，稍稍露出一些蛛丝马迹的话就有可能会被人给怀疑。
　　至少阴罗圣者已经察觉到了有人正在寻找自己，尽管说阴罗圣者对于当年他所打劫的那些修者没有什么印象，可是这半年的功夫，以阴罗圣者的实力，如果连谁在打自己的注意都搞不明白的话，那他也白活了这么些年了。
　　就在不久之前，阴罗圣者就感受到了一股让他警惕不已的气息，那一道气息的主人正是追杀他的数十人之中的一员，尽管说对方的实力无法同自己相比，可是阴罗圣者也不敢对其下手。{/书友上传更新}
　　因为阴罗圣者心中清楚，如果他出手的话，想要灭杀掉那名修者自然没有什么困难，但是那样做的话，绝对会在第一时间暴露自己的踪迹，如今这些人并不能确定自己身在何方，所以需要分散力量来搜寻自己的下落。
　　一旦自己的踪迹暴露，到时候自己所要面对的可就是数十名强大的修者的联手搜寻了，那种情况下，阴罗圣者也无法藏匿。
　　从一处细缝当中钻了出来，阴罗圣者吐出一口浊气，望着空中远去的一道身影，这已经是他借助传送阵离开不死深渊小半个月之后了，这么长时间过去，那些追寻他的下落的人仍然是没有放弃。
　　深切的体会到了虎落平阳被犬欺的阴罗圣者愤恨无比，几次都想出手将那些家伙给干掉，最终还是压下了心中的杀机。
　　这一日，阴罗圣者猛然之间感受到一股熟悉的气息传来，面色登时大变，闪身潜伏在一片灌木丛当中，竭力的收敛自身的气息。
　　屠戮尊者从空中飞过，屠戮尊者一脸的沮丧，没想到近一个月的搜寻，愣是一点的线索都没有寻到，众人之中大半都放弃了，因为这些人坚信阴罗圣者已经逃的远远的，不知道躲到了什么地方去了。
　　只有不到十人依然坚持搜寻阴罗圣者的下落，可是就算是如此，屠戮尊者也不知道他们还能够坚持多久。
　　屠戮尊者有一种感觉，似乎阴罗圣者并没有离开的太远，就在附近一样，只是屠戮尊者根本就没有察觉到阴罗圣者的踪迹，这让屠戮尊者非常的不甘心。
　　阴罗圣者躲藏了起来，正等着屠戮尊者过去，就在这个时候，一直被他封印起来的碧波仙子突然在这个时候陡然冲开他所设下的一道道的封印，并且搅动他收敛的气息，致使气息大乱。
　　阴罗圣者面色陡然一变，暗道一声不妙，飞身就向着屠戮尊者扑了过去。
　　在这等情况下阴罗圣者一者选择逃走，另外一个选择就是讲屠戮尊者给灭杀，虽然说灭杀屠戮尊者有些困难，可是也比逃走之后被屠戮尊者带上一群人追杀强。
　　屠戮尊者心中猛恶一颤，一股让他刻骨铭心，终身难忘的气息陡然出现，那气息不正是阴罗圣者的气息吗。
　　屠戮尊者向着气息传来的方向望了过去，一看之下，刚好看到阴罗圣者正从一片灌木当中飞出，以极快的速度向他冲了上来。
　　屠戮尊者的反应极快，不过阴罗圣者的反应更快，在屠戮尊者刚刚作出反应的时候，阴罗圣者的攻击已经到了屠戮尊者的近前。
　　虎口之上传来一丝剧痛，手中的一件宝物愣是被撞的飞了出去，身子在空中更是一个踉跄，肩膀之上传来剧痛，一个腥臭的血洞出现在肩膀之上。
　　屠戮尊者与阴罗圣者两人一交手，屠戮尊者便被阴罗圣者所伤，屠戮尊者见到阴罗圣者的时候，心中大是兴奋，尽管是受了伤，可是屠戮尊者仍然是不忘将信号放出去。只要在附近的同伴看到那信号的话，相信最快的修者在半盏茶的功夫就可以赶过来。
　　肩膀之上传来了麻木的感觉，屠戮尊者看了肩膀一眼登时脸色为之一变，千足蜈蚣毒，他竟然中了千足蜈蚣毒，对于千足蜈蚣毒的厉害，屠戮尊者可是相当清楚的，一旦中了此毒的话，毒入骨髓，然后渗入识海，最终腐蚀神魂，圣人之下几乎难有活命之人。
　　本来如果他在中毒的第一时间果断的斩下自己的肩膀的话倒是可以控制毒素的蔓延，逃过一劫，只可惜他因为发射信号的缘故，耽误了那样宝贵的时间，如今毒素已经扩散开来，再去制止已经是晚了。
　　从中毒到毒发身亡，差不多要一盏茶的功夫，虽然千足蜈蚣毒不是那种中毒之后，几息功夫就让人毒发身亡的奇毒，可是千足蜈蚣毒却是相当恶毒，别看从中毒到毒发有一盏茶的功夫，但是在这一盏茶的功夫当中，中毒之人会感受到一种求生不能求死不得的折磨。
　　就算是这个时候，屠戮尊者也隐隐的感受到一丝酥麻的感觉正从肩膀之上渐渐的扩散至全身，显然是毒发的征兆。
　　心中存了死志，屠戮尊者根本就不去管这些，一心想着在自己死之前，要么就是拖着阴罗圣者一起同归于尽，要么就是拼了性命也要重创了阴罗圣者，给其他人创造出灭杀阴罗圣者的机会，那样自己的死亡才有价值。
　　拼命的屠戮尊者对着阴罗圣者发起了疯狂的进攻，阴罗圣者面对屠戮尊者的疯狂进攻竟然只有招架之力，当然如果他拼着受伤的话倒是能够打破眼前的局面，只是那样一来他势必会被屠戮尊者所伤。
　　在阴罗圣者眼中，屠戮尊者已经是死人一个了，让他去同一个注定必死的人拼命，那不是让珠玉去和石块硬碰硬吗。
　　屠戮尊者似乎把握到了阴罗圣者的心思和顾忌，所以对着阴罗圣者发起攻击的时候，每一下都是那样的拼命，一副不要命的架势。
　　“疯子，真是个疯子。”
　　阴罗圣者被屠戮尊者给压制的极为憋屈，心中冷笑不已，疯狂吧，有本事的话你就继续疯狂下去，等到毒素渗入全身越来越深，那痛苦绝对不是一般人所能够承受的。
　　屠戮尊者额头之上冷汗直冒，甚至牙齿都咬得咯嘣咯嘣直响，很明显这会儿，屠戮尊者正在承受着毒素侵蚀身体所带来的极大的痛苦。
　　不过屠戮尊者虽然无比的痛苦，可是却以极大的意志力将那痛苦给压下去，越发的疯狂的冲击阴罗圣者。
　　阴罗圣者看着屠戮尊者面色苍白，冷汗豆粒一般大小的滚落下来，一双眼睛却是通红一片直盯着他，这让阴罗圣者对于屠戮尊者生出几分佩服之意来，毕竟能够扛得住那样的痛苦的人并不多见，甚至在扛住了痛苦的同时还能够保持清醒的对他发起攻击，这绝对是极其了不起的事情。
　　就在这个时候，远处一道流光倏然之间划破天际，带着一往无前的气势向着阴罗圣者冲了过来。
　　阴罗圣者面色微微一变，本以为他可以讲屠戮尊者给灭杀掉，然后从容离开的，却没有料到屠戮尊者的帮手来的如此之快，既然有一人赶到，相信其他人也应该快了吧。
　　想到这一点，阴罗圣者一刻不停留，拼着受了点轻伤，暂时摆脱了屠戮尊者的纠缠，转身就想逃脱。
　　这个时候，屠戮尊者所承受的痛苦都已经到了极限，肩膀之上因为毒素的侵蚀，大片大片的血肉化为血水，露出里面的骨骼来，原本应该是晶莹的骨骼却是漆黑一片，就像是在石墨当中浸泡过似的。
　　***********
　　第二更，有花砸花花啊

第1371章 危局

　　这个时候，屠戮尊者所承受的痛苦都已经到了极限，肩膀之上因为毒素的侵蚀，大片大片的血肉化为血水，露出里面的骨骼来，原本应该是晶莹的骨骼却是漆黑一片，就像是在石墨当中浸泡过似的。(）
　　大块大块的血肉化为血水，一处处的骨骼漆黑如墨的凸现出来，赶来的那名修者看到屠戮尊者那副恐怖的模样不由的吓了一跳，惊呼一声道：“屠戮尊者，你……你……”
　　勉强保持着一丝清醒的意识，屠戮尊者一边飞身向着阴罗圣者扑了过去，一边道：“小心千足蜈蚣毒，我去了”
　　一声轰响，屠戮尊者在最后的关头选择了自爆，愣是将阴罗圣者逃窜的脚步给拦了下来。
　　如果不是阴罗圣者见机不妙做出了最佳的选择的话，恐怕他就会一头冲进屠戮尊者自爆的核心位置，那种情形之下，阴罗圣者即便是有一百条的性命也不够他死的。
　　即便是如此，阴罗圣者也受到了极大的冲击，大口大口的鲜血从口中喷洒而出，面色变得无比的难看。
　　天杀的屠戮尊者，就算是死也要害的自己受伤，如果不是屠戮尊者自爆了的话，阴罗圣者都有一种将其碎尸万段的冲动。
　　“阴罗圣者，看你这次还往哪里逃。”
　　先前赶来的那名修者见到阴罗圣者受伤，心中大为欢喜，本来再见到了屠戮尊者的那副凄惨的模样的时候，他是被吓了一跳的，以屠戮尊者那样的实力都免不了被阴罗圣者所伤，更不要说其他人了。
　　现在阴罗圣者受了伤，他就放心了许多。
　　阴罗圣者扫了这名修者一眼，不屑的冷笑道：“小辈，识相的话就给我早些滚蛋，别让本尊发火，不然的话，本尊的怒火不是你可以承受的。”
　　这名修者闻言，眼中闪过一道怯懦的神色，毕竟阴罗圣者凶名赫赫，他们之所以敢来追杀阴罗圣者，一方面是心中不甘，想要寻阴罗圣者报仇的缘故，另外一方面也是觉得阴罗圣者实力大降，或落平阳被犬欺，他们对付阴罗圣者的话，应该不会有什么危险才对。
　　但是屠戮尊者已经陨落了，死的是那样的悲壮和惨烈，感受到阴罗圣者身上所散发出来的杀机，这名修者有些害怕了。
　　恰好这个时候，远处两道流光飞速的接近，本来以为将那修者给镇住了的，可是当那两道流光飞过来的时候，阴罗圣者面色微微一变，身形晃动便准备逃脱。
　　来着乃是一男一女，两人并肩站在一起宛若一对天造地设的璧人，这二人在盗天界当中也算是有名的半圣强者了，据说二人有一套双修*，一旦二人精神相合，在极短的时间内甚至可以对抗圣人强者。
　　“太阴、太阳两位尊者前来，实在是太好了，贤伉俪出手，这魔头定然可以伏诛。”
　　太阴尊者，太阳尊者两人一向是谨小慎微，从不主动的招惹麻烦，但是也不怕麻烦，所以在盗天界当中，声明还算不错。
　　阴罗圣者当年却是盯上了两者所得到的一件宝物，在阴罗圣者的威*之下，哪怕是夫妇二人联手之下可以与圣人小战片刻，也不敢得罪阴罗圣者这样的强者啊。
　　于是双方的梁子算是结了下来，夫妇二人听闻阴罗圣者遭劫的消息大为欢喜，亲自出马前来寻阴罗圣者的麻烦。
　　太阴尊者秀眉一挑道：“咦，怎么不见屠戮尊者，难道方才的信号不是屠戮尊者所发出的吗？”
　　那名修者让自己看上去带着一丝悲伤的意思道：“两位有所不知，屠戮尊者已经为阴罗圣者所害了啊。”
　　“什么，这怎么可能呢，屠戮尊者实力高深莫测，除了圣人之外，谁能够伤了他，莫非阴罗圣者还是圣人修为不成。”
　　太阳尊者惊呼一声，一脸戒备的向着阴罗圣者望去。
　　那名修者本来有着自己的小算盘的，他隐瞒了屠戮尊者中了千足蜈蚣毒的事实，原本想着太阴、太阳两位尊者能够同阴罗圣者拼的两败俱伤的，可是却没想到自己说的不尽不实，将两位尊者都给吓了一跳。
　　轻咳一声，脸上露出一丝赧然，那名修者连忙解释道：“两位道友有所不知，屠戮尊者是中了千足蜈蚣毒，这才拼着自爆将阴罗圣者给重伤的。”
　　听那修者这么说，太阴、太阳两位尊者含义颇深的看了那名修者一眼，只将那修者看得心中慌张不已。他那点心思恐怕也瞒不过两人，就是不知道这二人会不会记仇。
　　不过太阴太阳两位尊者虽然看出了那修者的小心思却也没有放在心上，更多的则是对于得知阴罗圣者受伤的消息而感到兴奋。
　　阴罗圣者带给他们夫妇的奇耻大辱，两夫妇那可是牢记在心，一直想着一雪前耻，此番却是一个大好的机会。
　　屠戮尊者陨落，但是他的陨落却是给他们创造了灭杀阴罗圣者的极佳的条件，至少如今阴罗圣者受了伤，甚至连千足蜈蚣毒都暴露出来，有了防备之心，中毒显然是不大可能的了。
　　两夫妇手中各自出现一把宝剑，太阴宝剑、太阳宝剑，两宝剑乃是极品的先天灵宝，若是在联手的情况下，甚至可以发挥出重宝的威能。
　　太阴宝剑给人的感觉就像是一泓弯月，而太阳宝剑则像是一轮大日，两种极端的力量出现在两人身上，可是看着站在一起的两人却是那样的协调。
　　两把宝剑脱手飞出，带起一面虚幻的太极图案向着阴罗圣者刺了过去，阴罗圣者可是不敢有丝毫的大意，如果实力没有失去的话，他倒是不怎么将这攻击放在眼中，可是如今实力大损的情况下。一不小心的话，很有可能就会被重创。
　　“去”
　　阴罗圣者沉着以对，手中飞出一道流光，那流光当中，隐约可见的是一颗七彩的石子，能够让阴罗圣者慎重打出的石子，想来也不是什么普通之物。
　　叮当两声脆响，七彩石子撞在了两把宝剑之上，愣是将那两把宝剑给砸的嗡嗡作响，太阴尊者还有太阳尊者感受到宝剑之上传来的嗡鸣不由的心中大为惊讶，那石子到底是什么宝贝，竟然可以抵挡得住两把宝剑。
　　伸手一招，七彩石子飞入到阴罗圣者的手中，只听得阴罗圣者冷笑道：“不是本尊自夸，若是本尊想要取你们的性命，你们早就性命不保了。”
　　太阳尊者朗声笑道：“阴罗圣者，你这话我倒是有几分相信，只是你想要拖我们一起完蛋，自身恐怕也要承受极大的反噬吧，很有可能你在施展了那样的禁招之后，你在很长一段时间就没有一点自保的能力”
　　阴罗圣者脸色微微一变，只看其神情反应，相信太阳尊者的猜测应该是八九不离十了。
　　深吸一口气，阴罗圣者看向了太阳尊者还有太阴尊者道：“两位，当年我只不过是得了你们意见异宝罢了，如今本尊愿意以一处藏宝库来交好两位，还望两位能够网开一面。”
　　另外的那名修者闻言不由的后退了几步，不管是离阴罗圣者还是太阴、太阳两位尊者都远远的，生怕可能达成秘密交易的双方为了保存秘密来一个杀人灭口。
　　似乎是没有想到阴罗圣者竟然会说出这样的话来，太阳尊者还有太阴尊者两人脸上露出了愕然的神色，很快反应了过来，太阳尊者一脸笑意的看着阴罗圣者道：“阁下可真是好大的手笔啊，不过你那些宝贝好虽然好，恐怕我们就算是到了你那藏宝库也未必能够活着出来，不知道我猜的可正确吗？”
　　阴罗圣者脸上露出一丝讶异之色，轻哼一声道：“难道本尊的话就这么的不值得信任吗。”
　　太阴尊者冷笑道：“阴罗圣者，你如今死到临头，就不要费口舌之利了，如果我是你的话，早就选一处好地方，自尽而亡了。”
　　“大胆，尔等真是不知好歹，既如此，那就不要怪我不客气了。”
　　阴罗圣者见到利诱没有用处，不禁开口威胁太阳尊者他们，当然阴罗圣者的威胁也并非是没有一点的依仗的，只见阴罗圣者手中出现了一块散发着淡金色光芒的玉牌，看着那玉牌就会让人心中禁不住的生出一种恐惧之感。
　　将玉牌在两人的面前晃了晃，只听得阴罗圣者冷笑道：“此乃销魂玉牌，足可以将你二人彻底的抹杀。”
　　太阴尊者与太阳尊者颇为忌惮的看了那玉牌一眼，对于阴罗圣者的话，两者并不怀疑，因为他们能够从销魂玉牌之上感受到极大的危机，如果你销魂玉牌的威力没有那么大的话，相信阴罗圣者也不会拿出来震慑他们。
　　若是拿出没有什么震慑效果的宝贝出来的话，阴罗圣者怕是徒惹人笑。
　　见到销魂玉牌，两夫妇对视了一眼，心念一动，神魂交融在一起，渐渐的一个虚幻的太极图案出现在空中，那太极图案一出现，一股玄之又玄的气息从那太极图案之上散发开来。
　　“竟然还敢出手，去死吧。”
　　说着阴罗圣者催动销魂玉牌，只见销魂玉牌化作流光向着太阴尊者还有太阳尊者两人飞驰而去。
　　销魂玉牌破碎开来，化出一道粉色的气息来，那粉色的气息仿佛具有一定的灵性一样，变幻之间，粉色气息已经到了两大尊者的身前。
　　一股玄奥的力量自太极图案之上散发开来，愣是将那粉色的气息给隔绝在外。
　　阴罗圣者本以为销魂玉牌的功效哪怕是不如自己所想的那样强悍，至少也可以让太阴尊者或者太阳尊者两人之一身受重伤。
　　阴罗圣者明显是高估了销魂玉牌的威力，低估了太阴尊者还有太阳尊者两人合一那可比圣人的强横力量。
　　“阴阳归一，乾坤一击”
　　太极图案当中传出了两夫妇的一声呵斥，登时就见一道混沌色的光柱向着阴罗圣者射了古来，光柱到来的速度极快，瞬间就冲在了阴罗圣者的身上。
　　一声闷哼传来，漫天都是从阴罗圣者口中喷洒出来的鲜血，此时阴罗圣者浑身鲜血淋漓，那模样别提是多么的凄惨了，正从山壁之上坠落下来。
　　正所谓趁他病要他命太阴尊者以及太阳尊者两人一击重创阴罗圣者可谓是信心大增，当又一道光柱轰过来的时候，阴罗圣者竟然也顾不得什么脸面了，一个懒驴打滚，在地上翻转着身子，险之又险的避开了那一道光柱。
　　这个时候，空中又出现了几名修者，这几名修者差不多是刚刚来到这里，正好见到阴罗圣者那般狼狈不堪的模样，被太阴尊者还有太阳尊者给压着狂轰。
　　几名修者大为兴奋之下，一起出手攻击阴罗圣者。
　　阴罗圣者被太阴、太阳两大尊者给压着狂轰，身上不时的增加一些伤势，心中正憋闷无比呢，突然之间又冒出这么多人敢出手对付自己，难道真的当自己好欺负不成。
　　阴罗圣者心中大怒，心念一动，身边倏然之间出现几根毒刺那毒刺消失不见，太阴尊者和太阳尊者看到那毒刺心中一动不禁高呼一声道：“诸位道友小心那毒刺，那是千足蜈蚣毒，恶毒无比”
　　只可惜太阴尊者和太阳尊者发出提醒有些晚了，至少有三名以上的修者被刺中，伤口处登时一片乌黑。
　　不过这几人比起倒霉的屠戮尊者来说要幸运了不少，因为有太阴尊者还有太阳尊者的提醒，所以这几人在察觉到自己中毒之后，第一时间做出了反应，大腿被刺中的直接斩断大腿，哪怕是心口被刺中的也拼着实力大损将心口的一片给挖空，虽然痛苦非常，但是总比搭上自己的性命要强吧。
　　剩下的那几名侥幸的避开毒刺的修者看到其他的几名修者那副倒霉的模样不禁一阵的庆幸，好在自己避开了那毒刺，不然这会儿不知道自己身上会少了什么零件呢。
　　*********8
　　一万字，有花砸花花

第1372章 万重真水化海

　　剩下的那几名侥幸的避开毒刺的修者看到其他的几名修者那副倒霉的模样不禁一阵的庆幸，好在自己避开了那毒刺，不然这会儿不知道自己身上会少了什么零件呢。(）
　　也因为如此，几名修者看向阴罗圣者的时候眼中露出几分忌惮之色来，毕竟那千足蜈蚣之毒非常的歹毒，若是中了之后不能够及时的处理的话，后果会非常的严重。
　　好在众人除了受了点伤之外，倒也没有性命之忧。
　　阴罗圣者看到众人那副忌惮的模样，脸上露出一丝轻蔑之色，轻哼一声，飞身就向着远处逃去。
　　只不过太阴尊者，太阳尊者两人一直都在盯着阴罗圣者的举动，见到阴罗圣者试图逃走，两人连忙出手，两把宝剑以极快的速度出现在阴罗圣者的前方，形成一个虚幻的太极图案来，愣是将阴罗圣者逃窜的道路给拦住。
　　阴罗圣者见状不禁大怒，方才他试图离开的时候就是被这二人给拦住，如今又是这两人堵住自己的去路，如果不是这两人的话，那几名修者还都没有反应过来，说不定这会儿自己已经逃出去了。
　　看向太阴尊者还有太阳尊者，阴罗圣者眼中闪烁着寒光，嘴角露出恶毒之色，手中出现一方玉瓶，看着那玉瓶，阴罗圣者眼中露出一丝不舍的神色，不过看到太阴尊者还有太阳尊者二人的时候，眼中的不舍瞬间消失不见。
　　“万重真水，无量化海”
　　随着阴罗圣者将玉瓶抛出，玉瓶碎裂开来，只见一颗水滴从玉瓶当中飞了出来，就在那水滴出现在空中的一瞬间，那一滴水珠竟然化作了一片汪洋铺天盖地的向着太阴尊者、太阳尊者，甚至连同那些追上来的修者拍打了过去。
　　一片汪洋出现，竟然将阴罗圣者还有太阴尊者他们给隔绝开来，铺天盖地的汪洋大海席卷过去，看那气势当真是无可抵挡。
　　那一片汪洋拍打过来，本来一般的海浪哪怕是再厉害也不可能给他们这些修者造成什么影响，但是那可是万重真水所化，这一片汪洋每一滴水珠都有万钧之中，若是被一股浪花拍打在身上的话，哪怕是以半圣的肉身恐怕也会被拍打的碎裂开来，尤其是这些万重真水所化的海水对于神魂具有莫大的压制作用，一旦被卷入其中，就算是神魂也会被吸纳入这些海水当中，永远都无法脱离这一片汪洋。(）
　　本来万重真水是阴罗圣者手中的一件强有力的压箱底宝贝，被阴罗圣者收藏在一处宝库当中，哪怕是用来对付圣人都具有很大的功效。
　　如果不是对太阴尊者还有太阳尊者无比的恼怒的话，阴罗圣者也不会拿可以用来对付圣人强者的宝贝对付他们了。
　　“小心，这是万重真水所化，千万不要被巨浪卷入到其中啊。”
　　太阴尊者惊呼一声，面容之上露出几分忌惮之色。
　　太阳尊者断喝一声，周生升腾起无量的金光，远远的望去，就好像是有一轮大日正在从海面之上升腾起来。
　　与此同时太阴尊者身上也亮起了柔和的光芒，宛若一轮皓月缓缓升起，当金光与那柔和的白光融合在一起的时候，一道无形的屏障出现在两人的面前，将那铺天盖地拍打过来的浪头给挡住。
　　太阴尊者与太阳尊者二人不愧是传言当中可以抵挡圣人的强者，两人联手之下，竟然暂时的将那汹涌澎湃的浪头给挡住。
　　只不过两人虽然说合力将浪头给挡住，可是随着一道道汹涌澎湃的浪头打过来，每一道浪头的威力几乎相当于圣人的一击，哪怕是只是最普通的攻击，可是太阴尊者还有太阳尊者也只不过是尊者而已，就算是联手之下可以暂时抵挡这些浪头的轰击，两人又能够抵挡多大一会儿呢。
　　几名修者反应极快躲在了两名尊者的身后，暂时的避过一场大劫，但是其他的那些修者根本就没有力量去抵挡那些拍打过来的浪头，只来得及发出一声声的惨叫便被卷入到大海当中。
　　看到这种情形，那几名暂时逃过大劫的修者不禁吓得面色大变，其中一名修者一脸慌张的道：“太阳尊者，怎么办，这样下去也不是办法，两位恐怕也坚持不了多大一会儿吧。”
　　这会儿太阳尊者的面容之上已经渐渐的渗出了浅浅的汗珠，一层虚汗出现在额头之上，看得出太阳尊者正在承受着极大的压力，当太阳尊者无法承受那种压力的时候，他们的下场怕是就要同那些遭劫的修者一样了。
　　太阳尊者眼中闪过一丝苦涩的笑容，如果只是他和太阴尊者两人的话，联手逃出去的可能性还是有几分的，但是如果要护着这些人的话，只怕连一分逃出去的希望都没有。
　　夫妇二人在盗天界当中一向是与人为善，心思倒也说得过去，人品相当不错，换做是其他人的话，怎么可能会护着这些人呢，早就任由这些人自生自灭了。
　　向着太阴尊者看了一眼，太阳尊者传音道：“夫人，我们该怎么办。”
　　太阴尊者眼中闪过一道犹豫之色传音道：“夫君，就由你来做决定吧，无论如何，妾身都听夫君的。”
　　太阳尊者深吸一口气，眼中闪过一道精光道：“我夫妇二人为人做事一向光明磊落，顶天立地，非是那等阴险小人，哪怕是十死无生之局，这些道友我们也不能够眼睁睁的看着他们死在面前。”
　　太阴尊者闻言低声叹了口气，心中早就知晓太阳尊者会做出这样的决定，但是当太阳尊者做出如此的决定的时候，太阴尊者便晓得太阳尊者心中已经存了死志了。
　　只不过两人从踏入修行之路的时候便已经相知相守，一直以来同生共死，一路坎坷走到今天，既然是太阳尊者做出的决定，哪怕是是一同赴死，太阴尊者也会生死相随。
　　那些修者听到了太阳尊者的话，眼中闪过异色，几人的脸上都露出了惭愧之色，因为方才他们还在心中担心太阳尊者还有太阴尊者会将他们给抛弃呢，没有想到两夫妇竟然会做出如此惊人的决定来。
　　一名修者长叹道：“一直以来只听闻贤伉俪为人如何，今日一见，我等心服口服”
　　在盗天界当中，还有如此重义之人存在，简直就是凤毛麟角，哪怕是这些修者心中的所谓的道义早就被他们给抛弃，可是面对太阴尊者还有太阳尊者的时候，他们心中禁不住泛起一种羞愧。
　　一道道的浪头拍打过来，太阴尊者与太阳尊者二人承受的压力越来越大，猛然之间一道巨浪狠狠的压了过来，拍打在那无形的屏障之上，太阴尊者还有太阳尊者周身散发出来的光芒猛然之间变得黯淡起来，而且在两人的嘴角也都齐齐的渗出血丝来。
　　见到两名尊者明显受伤，躲在两人保护之下的这几名修者不由的惊呼一声，面色变得苍白起来，他们可以想象一旦两者无法坚持的话，他们会面临什么样的结果。
　　其中一名修者将一颗血红色的果子取出，抛了出去道：“太阳尊者，此乃血浆果，可以让人瞬间恢复全身所受的伤势，并且实力恢复巅峰，你且服下。”
　　又一名修者取出一株灵芝模样的灵草，翠绿无比，散发着清香，看上去非常的精致，只听其道：“此乃碧玉草，效用不必血浆果差，太阴尊者请服下。”
　　两夫妇愣了一下，本待推拒，不过几名修者似乎看出两人的意思，于是道：“两位，我们现在可以说是呆在一条船上，若是两位出了什么意外的话，那么我们肯定也跟着一起完蛋，所以说这灵物我们留着也没有什么用处，倒不如两两位恢复实力，或许能够多坚持一阵，能有什么奇迹发生呢。”
　　对视一眼，太阳尊者心念一动，一口将血浆果吸入到口中，一股火热的暖流瞬间从腹中散入全身，果然不愧是奇物，当那暖流流转全身之后，原本体内所受的伤势以及消耗殆尽的力量瞬间恢复到了巅峰状态，太阳尊者甚至感觉自己从来都没有这么强大过。
　　太阳尊者如此，太阴尊者也不差多少，毕竟碧玉草还有血浆果那都是同一级别的宝物，效用相差仿佛。
　　一道金光以及柔和的白光从二人身上陡然升腾起来，甚至将那些浪头给排出数百米，那种压力也一下子减轻了许多。
　　见到两人身上气势大变，几名躲在两人身后的修者也都暗暗的松了一口气，在这等危机面前哪怕是他们心思再阴暗，除非是不想活了，不然的话，两夫妇安全他们才有保障，所以说对于两夫妇的情况他们是再在意不过了。
　　先前取出了血浆果的修者看了其他几名修者一眼道：“诸位，相信大家或多或少的身上都有一些灵物，哪怕是这些灵物我们平日里根本就舍不得使用，但是现在这等情形诸位也都看到了，如果不借助这些灵物让太阳尊者还有太阴尊者他们一直保持强大的力量的话，我们大家也就要一起完蛋了，到了这个时候，我希望大家能够将身上能够恢复力量的宝贝统统取出，毕竟性命没有了的话，哪怕是有再多的宝贝，有什么用呢。”
　　***********
　　第一更，有花砸花啊

第1373章 觉悟

　　先前取出了血浆果的修者看了其他几名修者一眼道：“诸位，相信大家或多或少的身上都有一些灵物，哪怕是这些灵物我们平日里根本就舍不得使用，但是现在这等情形诸位也都看到了，如果不借助这些灵物让太阳尊者还有太阴尊者他们一直保持强大的力量的话，我们大家也就要一起完蛋了，到了这个时候，我希望大家能够将身上能够恢复力量的宝贝统统取出，毕竟性命没有了的话，哪怕是有再多的宝贝，有什么用呢。（_）”
　　说着这名修者手中再次出现一颗血浆果道：“这是我所获得的两颗血浆果当中的最后一颗了。”
　　其他的几名修者互相对视了一眼，哪怕是心中再不舍，可是他们也都不是傻子，在如今的情况下，若是做守财奴的话，搞不好就要陪着自己的那些舍不得拿出来的宝贝一起完蛋了，毕竟那名修者说的也非常有道理，宝贝再好，总要有性命去享用才对。
　　你拿出一件，我拿出两件，稍稍凑了一下，或多或少，效用不同，竟然被凑出了足足六样宝物来，这些宝物的效用同血浆果还有碧玉草相差不大。
　　看情形，如果按照一件宝物的效用可以支撑一炷香的时间的话，那么这些灵物应该可以支撑足足三炷香的时间了。
　　他们就不相信三炷香的时间过去，这万重真水所化的汪洋还不平静下来。
　　汪洋之外，阴罗圣者本来想要眼睁睁的看着这些修者都被卷入到万重真水所化的汪洋当中，在见到太阳尊者以及太阴尊者被浪头拍打的受伤的时候，阴罗圣者不禁兴奋地露出笑容来。
　　只是那些修者竟然拿出了血浆果还有碧玉草让两人恢复力量，差点将阴罗圣者给气的昏过去，那碧玉草还有血浆果可是宝贝呢，哪怕是对于圣人来说都具有非常不错的效用，虽然不至于让圣人如同半圣那般瞬间恢复全盛状态，但是那也是极佳的疗伤还有恢复力量的宝贝，现在竟然被人那么的拿出来给两位尊者服用。
　　尤其是当阴罗圣者看到这些修者竟然凑出了足足六件灵物的时候，阴罗圣者差点气得跳脚大骂，这六件灵物当中，甚至有一件可以让圣人的实力都瞬间达到全满状态，绝对是了不得的宝贝。（_）
　　“败家，实在是败家啊，这若是在我的手中，将会起到多么大的用处啊，可惜了啊。”
　　阴罗圣者看着大海之上，正在承受着万重真水所化之大海的攻击的太阳尊者他们，眼中闪过一丝决然之色，口中冷哼一声道：“哼，本尊想杀什么人，还没有谁能够躲过呢，哪怕是你们拥有这些灵物又如何，本尊要杀你们，那么你们就死定了。”
　　只见阴罗圣者口中喷出一口鲜血，那一口鲜血化作一团落入到那大海当中，当鲜血落入到大海当中之后竟然在大海当中汇聚了大量的海水，化出一条血色的巨龙，那一条血色的巨龙向着太阴尊者他们扑了过去。
　　本来只是浪头的轰击就已经让太阴尊者以及太阳尊者相当的吃力了，现在又冒出一条实力更加强悍的血龙来，只是几下冲击，两名尊者的面色就变得无比的苍白起来。
　　见到这种情形，几名修者的面色也为之大变，一名修者见到两人情况不妙，连忙一指，就见两件灵物飘到了二人的面前道：“两位快恢复力量。”
　　二人知道这个时候也不是客套的时候，忙将那两件灵物吞了下去，一身消耗殆尽的力量立刻就恢复了过来。
　　只不过有那血龙在外面配合巨浪轰击，本来他们差不多是可以抵挡三炷香时间的，结果有了血龙的加入，哪怕是他们还有四件灵物，加起来也就是能够让他们再坚持一炷香的时间。
　　如果是三炷香的时间的话，他们倒是还有几分信心可以等到大海的威能渐渐平息下去，可是一炷香的时间的话，他们还真的没有什么把握可以坚持到海浪威力平复。
　　“天杀的，这阴罗圣者真是歹毒啊，只是这万重真水就已经是够恶毒的了，现在还另外施展手段对付我们，这不是要我们的命吗。”
　　几名修者也都有些失去信心了，毕竟看着万重真水所化的大海的情形，在短短的一炷香当中平息下去的可能性并不大啊。
　　一旦失去了活下去的希望，哪怕是修者都会变得绝望起来，一名修者也不知道是如何修行到如今的，心神震动之下，竟然心神松动，顿时心魔入侵，化为一尊魔头。
　　一丝阴暗的气息自其身上散发出来，众人还没有反应过来，那魔头便倏然之间出现在太阴尊者的身后，一掌印在了太阴尊者的背心要害之上，登时一口鲜血喷出，太阴尊者面色潮红，身子晃了晃，身上的柔和光芒一下子消散了大半。失去了柔和光芒的配合，太阳尊者那金光独木难支，一下子变得举步维艰起来，尤其是那浪头拍打下去，金光摇摇欲坠，看上去随时都可能崩溃。
　　“不好，他走火入魔了，大家快将其镇压了”
　　一件灵物没入到太阴尊者的口中，也许是运气，那件灵物赫然是被阴罗圣者所看中的，足可以让圣人都恢复巅峰力量的灵物。
　　当那灵物入口之后，太阴尊者感受着自身巨大的变化，心中哪里还不清楚自己所服用的那件灵物效用远远的超过了先前她所服用的那些灵物。
　　实力全复，太阴尊者只觉得体内的力量源源不断，几乎没有消耗的迹象，兴奋之下，太阴尊者嘴角露出一丝笑意，传音给太阳尊者，将自己的情况告知了太阳尊者，太阳尊者晓得之后放心下来。
　　两人联手之下总算是将摇摇欲坠的局面给支撑起来，这时几名修者也联手将那走火入魔的修者给强行镇压了起来。
　　走火入魔的情况下，那名修者的实力超水平发挥，如果不是仗着人多的话，恐怕他们也无法将之擒住。
　　见到这种情形，太阳尊者还有太阴尊者都松了口气，这个时候如果他们内部还出现什么问题的话，那么他们怕是也坚持不了多大一会儿了。
　　因为太阴尊者所服用的那灵物效用太强了，竟然抵得上三件之多的灵物，这样算起来的话，他们倒是可以坚持两柱香的时间。
　　将这个消息告诉那几名修者，这几名修者不禁松了一口气，如果这样的话，他们能够保住性命的几率将会增大许多，如果说先前只有那么渺茫的不到一成的几率的话，那么现在他们保命的几率将会提升到三成左右。
　　不要小看那么一两成的提升，对于修者而言，许多的事情哪怕是只有万分之一的可能性，这点可能性也是为修者所苦苦追求的。
　　更不要说他们保命的几率一下子提升了足足两成左右，这绝对是一个让人震惊和欢喜的消息。
　　正欣赏着众人绝望的神情的时候，阴罗圣者见到这些人脸上露出喜色不禁冷哼一声，口中道：“让你们笑，既然你们笑，那么我就让你们哭。”
　　狠了狠心，阴罗圣者口中竟然喷出了两团精血来，这两团精血落入到大海当中，立时化成两条血龙，同先前的那一条血龙一起对着太阴尊者还有太阳尊者他们发起了冲击。
　　陷入到危局当中的修者们自然是察觉到了这一点，看着那新加入的两条血龙，莫说是这几名修者了，就算是太阳尊者还有太阴尊者都一下子深受打击，变得没有信心起来。
　　看到这些人面色大变，元气大伤的阴罗圣者不禁露出了得意的神色，小心取出一颗晶莹剔透的灵丹来，那灵丹进入腹中，很快阴罗圣者实力一点点的恢复，只不过实力可以恢复过来，那元气却不是那么容易就能够补回来的，毕竟元气这种东西，一旦伤了，就不是那么好补的。
　　“哈哈……”
　　阴罗圣者不禁发出了一阵得意至极的大笑，这些人前来追杀自己，虽然将自己给*得非常的狼狈，可是自己发怒之下，动用了一件宝贝，立刻就将这些人给搞的七荤八素的，自己想要她们生，他们就生，要他们死，他们就必须死，哪怕是他实力受损，胆敢冒犯他的话，必死无疑。
　　一炷香的时间过去，太阳尊者他们的面前已经没有了一件灵物，几件灵物都已经被消耗空了，几名修者身上也都没有什么灵物，眼看着那几条血色苍龙随时都可能冲到他们的面前将他们给撕成碎片，这些修者在面临死亡的时候，一个个的也都变得无比的平静起来。
　　其中一名修者长叹了一口气道：“遥想当年是何等的英姿勃发，却没有料到一朝变故进入到这盗天界当中，本以为是一场大机缘，不料却是一场劫难，甚至都迷失了本心，如今猛然之间醒来，回首往事，真是不堪回首”
　　**********
　　第二更，砸花花了啊，还有票票，别浪费了啊

第1374章 你怎么还活着！

　　其中一名修者长叹了一口气道：“遥想当年是何等的英姿勃发，却没有料到一朝变故进入到这盗天界当中，本以为是一场大机缘，不料却是一场劫难，甚至都迷失了本心，如今猛然之间醒来，回首往事，真是不堪回首”
　　几名修者差不多都发出了同样的感慨，一名修者看破了生死，一脸平静的向着太阴尊者还有太阳尊者两人道：“贤伉俪为了我们已经是倾尽全力，趁着你们还有余力，去逃命去吧。”
　　其他的几名修者闻言面色倒是性当的平静，并没有因为那名修者说出这样的话来而感到有任何的不满和气愤。
　　太阳尊者却是道：“道友此言差矣，再怎么说，咱们也算得上是同生共死一场，既然同生都做到了，难道我夫妻二人连与诸位一起赴死都无法做到吗”
　　一道巨浪当头拍了下来，只听得太阴尊者口中发出一声闷哼，身体晃了晃，鲜血从嘴角渗出，那巨浪已经压迫到距离他么只有十多米的距离，一股强大的压力甚至都传到了众人的身上，看情形只需要几下，太阳尊者还有太阴尊者便要坚持不住了。
　　几名修者看到这种情形，微微的叹了口气，周身腾起强大的气势，准备做最后的拼搏。
　　阴罗圣者在外面看到这种情形，嘴角露出冷笑道：“这次看你们死还是不死。”
　　偏偏就在这个时候，一个阴罗圣者绝对不想听到的声音出现在他的耳边。
　　“他们是死不了的，倒是你，可就说不定了哦。”
　　那声音不大，可是对于阴罗圣者来说却像是一道惊雷在他的耳边响起，只将阴罗圣者给震撼的心神狂颤，就连方才还是一脸得意的面容也都一下子变得苍白起来，看你上去面无血色。
　　身子僵硬的阴罗圣者缓缓的转过身来，眼中满是不敢相信的神色的看着正一脸淡淡的笑意的看着自己的人。嘴巴艰难的张开，难以置信的道：“你……你是人是鬼，为什么你还活着”
　　出现在阴罗圣者身后，并且还能够让阴罗圣者如此的反应的人，不用说除了赵硕之外，恐怕就不会有其他人了。
　　赵硕淡淡的道：“实在是不好意思了，我没有死，让你失望了啊。”
　　阴罗圣者盯着赵硕直看，很快叫道：“不可能，这不可能，那么多的圣人对付你，你是怎么逃出来的，你就不怕被人给发现吗。”
　　阴罗圣者果然不愧是枭雄人物，很快就恢复了几分理智，并且还不忘威胁赵硕。
　　赵硕轻蔑的笑了笑道：“你认为如果我拥有了生死天舟的话，在这盗天界当中，有什么地方是我不可以前去的，如果我想逃离的话，又有几个人能够追到我呢。”
　　面色微微一变，阴罗圣者震惊的道：“你……你难道已经将生死天舟给祭炼完全了吗，这不可能，那可是一件至宝啊，哪怕是实力再强，除非是能够得到至宝的认可，不然的话是不可能祭炼完全的。”
　　赵硕轻笑道：“你说的不错，我的确是没有能够将生死天舟给祭炼完全，可是将其祭炼大半之后，我已经可以初步的运用生死天舟的一部分力量了，就是靠着生死天舟的力量，我在没有惊动任何人的情况下从不死深渊当中出来了。(）”
　　“这怎么可能呢，你不过是得到生死天舟才短短的半年多的时间啊，你竟然在这么短的时间当中将其祭炼大半，莫非你就是生死天舟认定的主人？”
　　赵硕看着震惊无比的阴罗圣者淡淡的道：“是不是生死天舟认定的主人我是不知道，但是我却知道你这次休想再逃掉了。”
　　说着赵硕伸手打断了阴罗圣者所捏碎的一块传送玉符的传送力量，那一块传送玉符可是能够将圣人强者都瞬间传送离开的宝物，就算是当初被那么多的仇人窥视，阴罗圣者都一直非常珍惜的没有动用，如今面对赵硕，阴罗圣者动用了传送玉符，但是那一丝微弱的空间波动却是被掌控了生死天舟的赵硕给感应到。
　　因为祭炼了生死天舟，赵硕对于空间的波动那是再敏感不过了，察觉到阴罗圣者竟然敢在自己的面前耍花样，上一次让阴罗圣者差点给算计了，赵硕就对阴罗圣者相当的重视，没想到这一次阴罗圣者还想在自己的面前耍花样。
　　如果说这一次还让其逃脱的话，那么自己还有什么脸面来对付阴罗圣者啊。一次，两次，如果次数多的话，到时候就算是阴罗圣者站在赵硕的面前，赵硕也会不好意思去对付阴罗圣者吧。
　　见到自己的小动作竟然被赵硕给发现了，阴罗圣者逃生的希望被阻断，登时不再那么的沉着了，阴罗圣者眼中闪烁着惊恐的神色，他可是非常清楚，上一次他算设计了赵硕，这一次自己落到赵硕的手中怕是不会有什么好下场。
　　一道道禁制打在了阴罗圣者的身上，阴罗圣者实力被封印了起来，整个看上去就像是一个普通人一般。
　　伸手向着前方的一片汪洋拍了下去，顿时一个巨手的虚影出现在那一片汪洋之上，在大手出现在汪洋之上的时候，太阳尊者他们已经到了生死边缘。
　　就在这些人准备闭目等死的时候，一股无形的力量作用在他们的身上，那些拍打向他们的海浪竟然一下子消失不见。
　　“咦，怎么回事，为何这些海浪一下子消失不见了呢。”
　　睁开双眼一看，四周一片平静，先前那翻卷起来能够高达数千丈的巨浪根本就看不到了，只有那三条血龙还在努力的挣扎着，偏偏那三条血龙一点点的缩小着隐约的感觉当中，似乎有一只大手正在将那三条血龙给封禁起来。
　　“快看，那是赵硕，传说中得到而来至宝的赵硕啊。”
　　一名修者看到救了他们的人竟然是赵硕的时候不禁发出一声惊呼，在其惊呼声中，众人纷纷睁开眼睛看了过去。
　　当见到赵硕已经将阴罗圣者给制住，以及周围的情形的时候，众人都生出一种在鬼门关之前转了一圈的感受。
　　没有真正的感受到死亡的临近，恐怕就很难体会到生命的珍贵之处，这几名修者在生死之间那可是有大觉悟的，正所谓生死之间有大恐怖，亦有大机遇，那样的事情是可遇而不可求的。
　　几人真切的感受到了死亡离得他们是那么的近，心中感触之下，太阳尊者还有太阴尊者夫妇两人作为幸存下来的几人当中实力最为强大的，竟然隐隐的迈入到了圣人的境界，一股圣人独有的气息自两人身上渐渐的透露出来。
　　看两人的变化，如果不出什么意外的话，或许只要几千上万年的话，那么两人就会彻底的成就圣人。
　　区区几千上万年，这点时间对于修者来说恐怕只是打盹的时间罢了。
　　那几名修者各有收获，至少也能够突破到半圣的境界，向着两人表示了感谢之意，几人心中略显惶恐的匆匆离去，似乎担心赵硕会杀了他们灭口，毕竟赵硕身怀至宝，一旦踪迹泄露的话，那么就会承受莫大的压力，而他们恰好就见到了赵硕，如今他们离开，如果换做他们的话，十之八九就会杀人灭口，如今这种待遇换到了他们身上的话，他们内心无比的沉重惶恐，生怕下一刻就会被赵硕给灭口了。
　　不过赵硕并没有出手，而是饶有兴趣的打量着站在自己面前的太阳尊者还有太阴尊者，淡淡的道：“两位，其他人都离去了，为何你们不离去呢？”
　　只听得太阳尊者道：“道友救了我们夫妇的性命，对于我们而言那就是有着救命之恩的大恩人，我夫妇二人不时那种忘恩负义之人，愿意为奴为仆报答道友之救命大恩。”
　　“什么，你们说什么”
　　如果说赵硕此时脸上架着眼镜的话恐怕就是太阳尊者的话就会让赵硕那眼镜跌碎成一滴的碎片。
　　毕竟太阳尊者还有太阴尊者已经可以肯定在短时间内就可以成就圣人之位，到了那个时候，这就是两名圣人强者啊，而且以两人联手的威力的话，一般的圣人恐怕都不是他们的对手，在盗天界当中绝对可以独霸一方。
　　这是何等的地位，何等的身份啊，相信两夫妇绝对能够明白这一点，但是就算是如此，两人竟然说出了要给自己做奴仆的话来，这如何不让赵硕吃惊啊。
　　见到赵硕那副吃惊的模样，太阳尊者仍然是一脸的平静，眼中带着坚定和真诚之色道：“若非道友的话，这会儿我们夫妇怕是已经陨落了，哪里还有机会同道友在这里说话，所以说，我们哪怕是做什么都无法表达我们对道友的感激之情，还请道友不要推拒，不然的话，我夫妻二人心中不安，怕是连圣人都无法成就。”
　　赵硕本来是没有打算收下两人的，不过在看到了两人眼中的坚定还有真诚之后，尤其是听到这救命大恩都成了两人的一块心结了，心结不解开的话，恐怕两人成圣之路会出现什么波折。
　　想到这一点，赵硕倒是有些理解两人了，一方面可以成圣，另外一方面也可以报恩，哪怕是给自己做奴仆，难道自己真的会驱役两名圣人强者吗，显然是不可能的，所以说两人只是名义上的奴仆罢了。
　　只不过就算是不能够将这两人当做奴仆，二人跟在自己身边的话，那也是极佳的帮手啊。
　　赵硕脸上露出犹豫之色道：“我如今的情形你们应该清楚，若是你们跟在我的身边的话，恐怕就要承受极大的危机，说不定什么时候就性命不保了。”
　　太阳尊者道：“我们的性命是道友救下的，哪怕是真的没了，我们也没有什么怨言。”
　　赵硕微微点了点头道：“好吧，既然如此，我答应你们了，你们如今就当是我的随从吧，等到你们成就圣人之位的时候，我们便平等相交，如何？”
　　太阳尊者道：“除非是我们死了，不然我们绝对不会背弃道友，至于其他，一切均依道友。”
　　赵硕拍了拍手，兴奋的叫了一声好，同时一推在一旁羡慕嫉妒恨的盯着赵硕收下太阳尊者夫妇的阴罗圣者。
　　阴罗圣者因为实力被禁锢，猛然之间被赵硕给推了一下，身子一阵踉跄，差点跌倒在地上。
　　“想来着阴罗圣者是你们的仇人吧，现在阴罗圣者就交给你们处置吧。”
　　赵硕说着伸手向着阴罗圣者体内抓了一下，只见一团虚弱无比的灵光被赵硕从阴罗圣者体内抓了出来，一个风姿卓越的女子的形象出现在那灵光当中。
　　这一道灵光当中的女子不正是碧波仙子吗。
　　原来赵硕在阴罗圣者体内感受到了一股异样的气息，没想到竟然有一道神魂被封印在阴罗圣者的体内。
　　看着那一道受损颇重的神魂，赵硕皱了皱眉头，只看那一道神魂受损的情况赵硕就猜到阴罗圣者想要将碧波仙子的神魂给炼化吸收了，亏得阴罗圣者突然实力大减，无法完全压制碧波仙子的神魂，这才给了碧波仙子一线生机。
　　只不过就算是如此，碧波仙子的神魂因为受损严重，已经无法凝聚肉身，最好的办法就是转生，借助天道轮回的力量来修补受损严重的神魂。
　　只是一旦进入天道轮回转生的话，那么碧波仙子大部分的灵识都会被抹去，哪怕是剩下一丝保存下来，将来修行有成，也最多是多那么一份记忆罢了，甚至连记忆都极其有限，已经可以说得上是另外一个存在了。
　　赵硕将这些通过意念传入到灵光当中，很快灵光当中传来了碧波仙子的意念，碧波仙子愿意进行转生。
　　赵硕将碧波仙子打入到体内的小世界当中去，然后不做任何手脚，完全是借助天道轮回的力量随其转生，转生之后赵硕甚至都没有能够准确的把握其倒地转生到了何处，不过赵硕相信在小世界当中，以碧波仙子转生之体的资质，将来修行起来绝对是一代天才人物，是金子总会发光的，到了那个时候，完全可以轻易的分辨出来。
　　************
　　一万字，砸花花啊

第1375章 彻底磨灭

　　赵硕将碧波仙子打入到体内的小世界当中去，然后不做任何手脚，完全是借助天道轮回的力量随其转生，转生之后赵硕甚至都没有能够准确的把握其倒地转生到了何处，不过赵硕相信在小世界当中，以碧波仙子转生之体的资质，将来修行起来绝对是一代天才人物，是金子总会发光的，到了那个时候，完全可以轻易的分辨出来。
　　安排了碧波仙子的转生，赵硕目光落在了阴罗圣者的身上，此时太阳尊者还有太阴尊者两人正一脸愤怒之色的盯着阴罗圣者。
　　阴罗圣者的所作所为在盗天界诸圣当中并非是一个特例，其实除了阴罗圣者之外，这些圣人级别的强者，不说全部，差不多十之八九或多或少的都做过倚强凌弱，强抢灵物的举动，只不过阴罗圣者落得如此人人喊打的局面，无非是因为阴罗圣者做的太过，你夺人灵物也就罢了，毕竟实力不足，被人将灵物抢走那也认了，偏偏阴罗圣者夺人灵物之后还会将人给彻底的打杀，只要是能够侥幸从阴罗圣者的手中逃脱的修者，哪一个不是对其恨之入骨啊。
　　太阴尊者还有太阳尊者两人当年就深受其害，如今昔日的仇敌就在自己的面前，因为被封印了一身修为的缘故，就像是一个没有什么抵挡能力的普通人一样站在他们的面前。
　　对上赵硕的时候，阴罗圣者还露出一丝惧色，只是看着太阴尊者还有太阳尊者，哪怕是他如今身为刀下之待死之人，也是一脸的无惧之色，傲然的与两者相对视。
　　太阳尊者向着阴罗圣者道：“阴罗圣者，恐怕你自己都想不到自己会有这么一日吧。你对昔日的作为可曾后悔吗？”
　　阴罗圣者冷笑道：“那又如何，若是再来一次的话，本尊依然是那么做，哈哈，我从来都没有后悔过，若是真的后悔的话，我只后悔昔日为何没有将你们夫妇给斩杀，还有你这娇媚的夫人，若是能够让本尊压在*肆意的享用的话，那绝对是一种无上的享受啊。”
　　似乎是没有料到阴罗圣者到了如此的程度还如此的张狂，听了阴罗圣者大放厥词，甚至还对自己的夫人如此的侮辱，哪怕是太阳尊者性子再好，也忍不住勃然大怒，猛然之间一巴掌扇在了阴罗圣者的嘴巴之上，将阴罗圣者满口的牙齿给打落了大半，鲜血直流。
　　赵硕将阴罗圣者的实力完全的封禁起来，哪怕是阴罗圣者体内拥有着强悍的力量，可是仍然是在太阳尊者那一巴掌之下被打的如此的凄惨。
　　当然阴罗圣者实力强大倒也有一点好处，至少在受伤之后，很快就恢复了过来，那被打碎了的牙齿有生了出来，就算是脸上红肿的一片也飞快的消失。
　　只不过太阳尊者那一巴掌真正伤到阴罗圣者的并非是在肉体之上带给阴罗圣者的伤害，而是在其心灵之上。
　　以阴罗圣者的霸道阴狠，再加上那强横的时候，有什么人能够这么的扇他一个耳光啊，恐怕这是阴罗圣者一生当中唯一的一次被人扇耳光。
　　哪怕是强出阴罗圣者太多的强大存在给了阴罗圣者一记耳光的话，阴罗圣者也会暗记在心，咬牙报复，更何况给了他一巴掌的并非是什么强者，反而是太阳尊者这样一个昔日并不被他放在眼中的小小半圣，当年死在他手中的半身没有一千也有八百，却不料今日竟然被自己眼中的一个蝼蚁给如此的侮辱。
　　口中发出一声极度不甘的咆哮，阴罗圣者没有去搭理太阳尊者还有太阴尊者夫妇两人，而是眼中闪烁着愤怒的神色向着赵硕道：“赵硕，你身为堂堂圣人，难道就能够眼睁睁的看着一名圣人在你的面前被一名半圣如此的侮辱吗？”
　　赵硕撇了撇嘴淡淡的道：“是吗，为何我没有看到什么圣人啊，再说了，在我眼中，我只看到了两名未来的圣人啊。”
　　阴罗圣者暴怒，奈何他一身实力被封，就算是再如何的嘶吼咆哮，又能够有什么用呢。
　　太阴尊者方才被阴罗圣者言语侮辱，早就被气的俏脸发白，拳头握紧，如果不是太阳尊者给了阴罗圣者一巴掌的话，太阴尊者那一拳头恐怕早就打了下去了。
　　这个时候，太阴尊者祭出太阴宝剑，猛地刺入到阴罗圣者的心口当中，太阳尊者稍稍反应慢了一下，不过夫妻二人心灵相通，那么多年的默契还是有的，一道剑光闪过，太阳宝剑插入到阴罗圣者的识海之中。
　　太阴宝剑攻击阴罗圣者的心脏，毁灭的是阴罗圣者的肉身，而太阳宝剑攻击阴罗圣者的识海，所要毁灭的赫然是阴罗圣者的神魂，无论是肉身还是神魂，一旦受损，哪怕是实力再强，都要受到极大的影响。
　　所以说往往哪怕是圣人级别的强者，一旦肉身受损的话，剩下神魂，实力就谁下跌的惊人，很容易就会被对手所镇压，肉身与神魂可谓是相等的重要，不然的话，若是肉身受损，丢弃肉身保全神魂不就可以了吗。
　　毕竟在实在是没有办法保全肉身的情况下神魂遁出，想要寻上一尊与自己完全契合的肉身那是千难万难，最好的办法就是轮回转生，只不过轮回转生对于圣人神魂来说都有着莫大的凶险，若是无法觉醒前身的话，怕是会失去真我，彻底的成为另外一个人。
　　太阳尊者与太阴尊者两人联手以及，就是要同时毁灭掉阴罗圣者的肉身还有神魂，这两样全毁的话，阴罗圣者也就彻底的完蛋了。
　　被太阴宝剑还有太阳宝剑给刺入到体内，阴罗圣者感受到死亡的到来，口中发出极度不甘的吼叫，在这生命的最后一刻，哪怕是赵硕加诸在他身上的封印也自行的消失。
　　爆发出生命之中最后一道绚丽的神光，阴罗圣者的神魂化成一片光宇消失不见，肉身也慢慢的成为尘埃一片。
　　一代圣人之中的强者就此烟消云散，若是让人知晓的话，不知道会发出何等的叹息。
　　圣人强者，可谓是不死不灭一样的存在，不过连道祖这等强者都可以陨落，更不要说圣人了，阴罗圣者若不是遇到赵硕的话，甚至被伤及了本源，恐怕赵硕不动用至宝的话，也难以磨灭阴罗圣者。
　　灭杀了阴罗圣者，太阴尊者还有太阳尊者两人心中的心结彻底的解开只觉得心神一阵空明，天地之间的大道似乎近在自己的眼前，任由自己去参悟。
　　赵硕实力强大，一眼就看出两人此刻正处在一个紧要的关头，如果说两人能够抓住如此的机遇的话，说不定二人成圣的速度将会提前数千上万年呢。
　　赵硕没有去打扰两人，而是在四周布下一些禁制，防止被人打扰。
　　只不过赵硕也不知道会不会有其他人的人赶来这里，毕竟先前阴罗圣者他们在这里闹出来的动静不小，当然如果只是圣人之下的强者前来的话，赵硕倒是不用担心，以他的实力完全可以阻拦这些人的窥视。
　　若是圣人强者前来，赵硕也未必怕了，只是赵硕怕的就是若是有圣人强者察觉到一些什么的话，到时候他暴露出来，那他的局面可就大大的不妙了。
　　太阳尊者只觉得自己仿佛是沐浴在光海当中，无穷无尽的玄奥在心头流淌，那种得道的大欢喜在心头流淌，让太阳尊者几乎欢喜的流下泪来。
　　一生苦修，追求大道，所求的不正是今日的超脱吗，成圣啊，这是一个何等让人向往的传说，但是眼下自己正一步一步的接近这个目标，那是人生的一次大超越，生命的大超脱。
　　太阴尊者的感触同太阳尊者相差仿佛，能够相扶相持走到今日，可以说夫妻两人在心性方面还是极其相像的话，不然的话，两人也不可能近乎心灵相通，一路走到今天，甚至双双的获得成就圣人的机缘。这仿佛是连老天都认可了他们这么一对夫妻的存在。
　　一日，两日，时间飞逝，赵硕能够感受到太阳尊者还有太阴尊者两人身上所散发出来的气息越发的磅礴与玄奥，看得出两人的实力和境界正在飞速的提升。
　　猛然之间，几道气息从远处飞快的接近，赵硕感受到这一点，微微的叹了一口气，就要来了吗，希望圣人强者能够迟些出现，这样太阳尊者还有太阴尊者就能够有更多的时间来提升自己的实力。
　　随手打出几道禁制，将四周的虚空给封禁起来。
　　从远处赶来的是几名同阴罗圣者有着莫大的仇怨的修者，这几名修者接到了先前太阴尊者还有太阳尊者等人发出的讯息，只不过他们距离的远了一些，所以过去几天的时间才匆匆的赶了过来。
　　“咦，不对啊，太阳尊者他们所传来的讯息当中，大战的地方就是这里啊，为何在这里我们看不到一点交战的痕迹啊。”
　　**********
　　第一更送上，求推荐票票，花花支持了

第1376章 圣人属下

　　“咦，不对啊，太阳尊者他们所传来的讯息当中，大战的地方就是这里啊，为何在这里我们看不到一点交战的痕迹啊。”
　　一名实力强大的半身看着皱起的情形，只觉得古怪无比，因为四周的景象显得太自然了，根本就是一副没有遭受什么破坏的迹象啊。
　　如果说太阳尊者他们没有骗人的话，那么就算是大战结束了，这里也应该是一片狼藉才对，偏偏他们根本就察觉不到什么狼藉之色。
　　心神一动，这几名修者也不知道是想到了什么，连连后退，一脸戒备的望着四周。
　　赵硕看到这些修者的反应，听了那名修者的话，嘴角露出了一丝苦笑，自己方才只忙着施展禁术了，竟然忘了这一点，这里毕竟是大战之地，自己以禁术遮掩起来，虽然说遮掩了太阳尊者还有太阴尊者他们的气息和身形，但是也正是因为他将一切做的太完美的，反而是留下了一丝破绽。
　　不过赵硕也大概明白了这些人到底是什么来头，这些人明显是何太阳尊者他们一样追杀阴罗圣者的人。
　　微微一动，赵硕摄取一缕太阳尊者的气息，将这一缕气息送了出去，然后借助这一缕气息向着那几名防备不已的修者道：“诸位道友来的晚了些，阴罗圣者已经伏诛”
　　“是太阳尊者，这是太阳尊者的气息。”
　　先前的那名强大的修者感受到了太阳尊者的那一缕气息，在听到那传音之后，稍稍的放松了一些，脸上露出惊愕的神色，颤声道：“是真的吗，阴罗圣者真的伏诛了？”
　　赵硕打出一道灵光，那一道灵光赫然是阴罗圣者被两把宝剑刺入到心口还有神魂之中点点消失的景象。
　　看到那景象，几名修者不禁发出狂喜的欢呼，阴罗圣者几乎成了他们的一个心魔，这么些年来，他们一直都被这心魔所困扰，如今阴罗圣者被杀，他们终于松了一口气，甚至有额修者在解开自己的心结之后，隐约的感受到自身的实力有所提升，境界都有所松动。
　　那名强大的修者道：“太阳尊者，不知你们在……”
　　赵硕传音道：“我夫妇二人灭杀阴罗圣者，心生感触，如今正在闭关修行，诸位还请将阴罗圣者伏诛的消息传开吧，也好让那些为阴罗圣者所害之人能够得到这个好消息。”
　　说完这些，赵硕就不去搭理这些人了，若是这些人离去那也就罢了，就算是呆在附近，只要他们不过分，赵硕也懒得理会他们，有那样的时间的话，他还不如去祭炼生死天舟呢。
　　这几名修者并没有怎么停留，很快就各自离去了。
　　差不多半天的时间过去，正当赵硕在那里祭炼生死天舟的时候，忽然之间，一道身影出现在附近，这人仿佛是在寻找什么，一副小心翼翼的模样，赵硕暗中打量着来人，一眼就认出来人是先前离开的那几名修者当中的一名。
　　赵硕轻声嘀咕道：“怪了，这人为何去而又反呢。”
　　不过赵硕很快就知道了是怎么一回事，因为这人口中正在轻声嘀咕着道：“太阳尊者、太阴尊者真是卑鄙啊，他们平日里掩饰的也太好而来吧，斩杀了阴罗圣者，我就不相信他们没有获得阴罗圣者宝库的消息，阴罗圣者那可是堂堂圣人之中的强大存在，虽然传言阴罗圣者被赵硕给打劫过一次，可是傻子也知道阴罗圣者肯定还有其他的宝库存在，而今这宝库绝对是落在了太阳尊者他们的手中……”
　　赵硕脸上露出惊叹的神色，这人心思转动的还真够快的，不错，阴罗圣者的确是还有其他的宝库，但是和宝库并没有落在太阳尊者他们的手中啊，而是被赵硕从阴罗圣者的识海当中搜寻了出来。
　　“哎，一个为贪念所驱动的贪心之人罢了。”
　　随手轻弹，一道无形的气息轰在那名修者的身上，这修者的实力只能算是马马虎虎，在半圣当中那是垫底的存在。
　　赵硕如今实力强大无比，身为圣人强者，尤其是祭炼了生死天舟，掌握了诸多关于空间法则方面的手段，神通施展起来绝对是不可估量，与昔日相比，实力何止提升十倍、百倍啊。
　　赵硕方才那轻轻的一弹，瞬息之间就将那名修者周身的空间崩塌亿万次，那种空间崩塌的力量何等的惊人，甚至都超过了一般人的感应，仿佛那一片空间都没有任何的变化，但是那名修者却是诡异的消失不见。
　　其实并非是那名修者失踪了，而是被你崩碎亿万次的空间给彻底的粉碎成尘埃了，哪怕是那难以磨灭的半圣神魂，在强大的空间力量亿万次的粉碎之下，也一点点的被磨灭。
　　赵硕随手灭杀了一名半生，简直就像是灭杀一只蝼蚁一样的轻松，从不死深渊当中出来，赵硕尚未出手打杀过任何人，包括阴罗圣者，那也只是出手封禁了他的修为罢了，最终阴罗圣者是死在了太阳尊者还有太阴尊者他们夫妇两人的手中。
　　赵硕从不死深渊当中出来，实力大大的提升，甚至灭杀半圣的时候都轻松许多，他在那一刻似乎感受到了圣人的那种视天下万物为蝼蚁的那种心思了。
　　不过赵硕的那种感觉来的快去的也快，他可不想自己成为那样的圣人，若是真的视天下万物为蝼蚁，那岂不是连自己的女人在自己的眼中都成了蝼蚁一样的存在了吗，也不知道那个时候是不是一种悲哀呢。
　　赵硕心神渐渐的平静下来，正当其再次准备入定祭炼生死天舟的时候，又有一道身影出现，这一道身影赵硕自然不会陌生，赫然是先前赶来的那几名修者当中，实力最为强大的那名半圣强者。
　　这名半圣强者的实力丝毫不在太阳尊者或者太阴尊者之下，如果说没有先前的那一名修者的例子在的话，赵硕倒也想不出这名半圣强者为何会去而又反。
　　“阁下识相的话就请离去，不然的话，本尊可就不客气了。”
　　一个声音陡然出现在那名半圣强者的耳边，愣是将其给吓了一跳。
　　蓝印尊者心中暗暗的吃惊，不过在听到那传音之后，蓝印尊者冷哼一声道：“阁下真是好大的口气啊，藏头露尾，本尊岂会怕你，还不给我快快现身。”
　　说着蓝印尊者猛地大喝一声，他那一声大喝，显然是一种破法神通，蓝印尊者隐约的觉得周围的空间有些不大对劲，因为这些空间有些完美的过度了，虽然以他的实力太看不出来，可是去能够从一些不正常的地方推理出来啊。
　　“真是好胆，既如此，那就去死吧。”
　　赵硕探手向着蓝印尊者拍了下去，一个有如实质的大手出现在蓝印尊者的头顶上空，蓝印尊者感受到无形的压力从天而降，好像有一座大山向着自己i压了下来，若是真的压在自己的身上的话，恐怕以自己的实力也未必能够保全。
　　“拼了，宝贝给我碎啊”
　　只见一只血色的独角从蓝印尊者的身上冲天而起，同时一块玉符碎裂开来，蓝印尊者的身形消失不见。
　　那血色的独角竟然硬抗了赵硕一击，甚至破开了赵硕那只大手对四周空间的封禁之力，可以看得出，那血色的独角也是一件异宝，而且力量还不弱。
　　“咦，竟然逃了。”
　　蓝印尊者倒也聪明，见机不妙，立刻就拔腿逃窜，如果不是他果断的做出了选择的话，恐怕这会儿他已经被赵硕给镇压了。
　　“哼，想逃！”
　　赵硕对于空间法则的领悟已经是登堂入室，感受到蓝印尊者先前通过玉符挪移而逃走的空间波动，探手向着虚空之中点了一下。
　　数百万里之外，空间一阵波动，蓝印尊者面色苍白的现出身形来，这一次蓝印尊者可是被吓坏了，他怎么都没有想到在那里会有一名圣人强者存在，而且自己还得罪了这名圣人，如果不是感觉到不妙，果断的将自己所得到的宝贝祭出的话。
　　打了一个寒战，蓝印尊者都不敢想下去了，直道自己命大。
　　不过就在这个时候，在蓝印尊者身后，空间波动开来，一只晶莹的虚幻的手指出现，向着蓝印尊者摁了下来。
　　蓝印尊者感受到先前所感受到的那种气息，登时吓得亡魂皆冒，自己都逃出了数百万里了，哪怕是圣人一时半会儿也追不过来，可是对方竟然发出了这样透空一指。
　　“哇”
　　口中喷出一口鲜血，蓝印尊者拳头沐浴着精血，拳头之上，一只漆黑的手套，吸收了那精血散发出慑人的幽光。
　　一拳迎向了那透空一指，只听得一声凄厉至极的惨叫声传来，只见在那一指之下，蓝印尊者的拳头寸寸的崩碎，就连那灵宝手套也化为碎片，而且那手指之中所蕴含的力量顺着蓝印尊者的手臂正在一点点的顺着蓝印尊者的手臂蔓延着，先是手臂寸寸崩碎，紧接着就是肩膀，甚至半个身子都受到了极大冲击。
　　***********
　　第二更，砸花花，还有票票哦

第1377章 极品的圣人

　　一拳迎向了那透空一指，只听得一声凄厉至极的惨叫声传来，只见在那一指之下，蓝印尊者的拳头寸寸的崩碎，就连那灵宝手套也化为碎片，而且那手指之中所蕴含的力量顺着蓝印尊者的手臂正在一点点的顺着蓝印尊者的手臂蔓延着，先是手臂寸寸崩碎，紧接着就是肩膀，甚至半个身子都受到了极大冲击。
　　好在那透空一指所蕴含的力量被蓝印尊者拼命的抵挡之下被消耗了大部分，不然的话，若是这一指真的直接点在身上的话，蓝印尊者搞不好神魂都要被震散。
　　剩下了半天性命的蓝印尊者心有余悸的向着赵硕所在的方向望了一眼，哪里还敢停留啊，转身就逃，只不过转身的瞬间，眼中却闪过了恶毒的神色。
　　差不多又过去了大半个月的时间，这大半个月当中倒是没有任何人来打扰赵硕他们，赵硕其间几次清醒过来查看过太阳尊者还有太阴尊者两人的情况，二人身上的气息越来越强大，按照赵硕所看，这半个月的时间，两人的领悟恐怕及得上两人平日里上千年的灵物，如此就可以看得出这一次两人入定，对于他们而言是何等珍贵的一次经历，恐怕一名修者一生之中都难以遇到这样一次难得的机遇。
　　赵硕看到这些不禁暗道若是能够两人能够入定的时间更长一些的话那就太好了，甚至瞪大出定的时候，二人成就圣人，赵硕绝对是相当的欢喜的，因为这样一来，在他的手下就多了两名圣人。
　　赵硕自认看人的能力还是有一些的，先前赵硕曾和太阳尊者他们说过，只要两人成圣，那么双方便互相以道友相称，当时太阳尊者并非反对，只是赵硕看看得出，哪怕是太阳尊者为反对，两人成圣之后或许会同自己道友相称，但是在平日里，自己有什么吩咐的话，二人绝对不会拒绝的。
　　想到自己或许很快就可以拥有两名属下，赵硕心中就是一阵的欣喜，同时赵硕心中暗暗决定，若是有人敢来打扰太阳尊者他们入定的话，那么自己绝对不会可以，将会以雷霆的手段对对方施以惩罚。
　　只是老天似乎是在同赵硕开玩笑一样，就在赵硕心中生出这样的念头的时候，从远处传来一阵剧烈的波动，赵硕放开神念查看过去，一看之下，赵硕不禁心生生出无限的愤怒。
　　先前从他手中逃脱的蓝印尊者此时正小心翼翼，一脸献媚的陪在一名老者的面前，这一名老者看上去就像是与周遭的天地相融合一样，一举一动似乎都能够牵引一方天地，显然这是一名圣人强者，而且还是故意显露出自身的身份的圣人强者。
　　白发圣人冲着蓝印尊者道：“蓝印小辈，你所说的可是这里吗？”
　　蓝印尊者点了点头道：“白发前辈，小子就算是有天大的胆量也不敢期满前辈啊，这里的确是有一件威力强大的异宝，难道前辈没有觉得周围有些不大对劲吗？”
　　其实不用蓝印尊者去提醒，白发圣人也察觉到周围的空间似乎有人施展了什么神通，仿佛在掩盖一些什么，而且施展神通的人至少也是圣人的实力。
　　白发圣人对于自己的实力那是相当的自信，在察觉到有圣人在这里施展神通试图遮掩一些东西的时候，白发圣人心中就生出一阵欢喜，因为越是如此，越发的证明蓝印尊者并没有说谎话。
　　既然能够让一名圣人如此的大动干戈，那么这里绝对是有一件让圣人都心动的异宝，白发圣人觉得自己似乎很快就可以获得一件宝物了，心中的欢喜压抑不住，看了蓝印尊者一眼道：“很好，只要本尊能够得到满意的宝物，少不了你的好处。”
　　蓝印尊者连忙低头道谢，不过在其低头的瞬间，蓝印尊者眼中闪烁着寒光，心中道：“该死的圣人，最好是让你们拼的两败俱伤，若是同归于尽的话，那就再好不过了。”
　　赵硕察觉到外面白发圣人同蓝印尊者的对话，不由的眉头一挑，心中暗暗的生气，这白发圣人真是好大的胆子，竟然敢来招惹自己，还有那蓝印尊者，逃过了一条性命，不躲起来也就罢了，竟然还敢引来圣人对付自己，算计起圣人来了，真真该杀。
　　一股强横的气势散发出去，赵硕并没有散发出自身的气息，只是经气势放出，那强横的气势一出现，便让白发圣人为之一惊，只从那气势就可以感受得到，对方的实力并不在自己之下，显然对方只是放出气势来，是对自己的一种威慑，如果说自己还不肯离去的话，那么免不了会同对方进行一场恶战。
　　白发圣人不禁有些犹豫起来，毕竟对方的实力并不在自己之下，若是自己真的同对方拼起来的话，自己未必就可以占什么便宜。
　　只是一想到这样一名圣人都不惜与一战而获得的宝物，他就这么放弃的话，实在是心中不甘啊。
　　因为蓝印尊者的误导，白发圣人从一开始就认为赵硕所守护的是一件宝物，根本就没有想过这里其实并没有什么宝物，若是真的有的话，那也是赵硕那人人追逐的生死天舟。
　　赵硕将气势放开，以为这样可以将对方给镇住，达到不战而屈人之兵的目的，但是在白发圣人一阵犹豫之后，只见白发圣人咬了咬牙道：“这位道友，本尊需要一件异宝，不如道友放开禁制，大家各凭本事来获得异宝，如何？”
　　闻言，赵硕不由的愣了一下，什么异宝啊，自己怎么不知道这里有异宝啊，显然赵硕有些摸不着头脑了，不过不管怎么样，让他放开禁制，那明显是不可能的，一旦太阳尊者还有太阴尊者受到打扰的话，那么对于两人的影响还是相当大的，毕竟这样的好机会可不是什么时候都可能出现的。这次错过，将来就未必有机会再有了。
　　所以说哪怕是为了自己将来的属下考虑，赵硕也不会对白发圣人选择退步的。
　　冷哼一声，赵硕淡淡的道：“看来道友是欲与我为敌了”
　　白发圣人眼中闪过贪婪的神色，他方才那话未尝没有试探的意思，结果发现对方不惜与自己一战都不肯让自己见到那宝贝，可以相信那绝对不是一样简单的宝物。
　　心中贪念更盛几分，白发圣人义正言辞的道：“天生灵物，有德者居之，我观道友无德，这灵物还是由本尊来获取吧。”
　　赵硕不禁被白发圣人的无耻言语给气乐了，失声笑了起来道：“如果不知道阁下是一位圣人的话，我都以为是那名厚脸皮的无赖在说话呢，阁下可真是圣人之中的一朵奇葩啊”
　　对于赵硕的嘲讽，白发圣人根本就不放在心中，在盗天界相当知名的圣人当中，如果论及凶狠，心胸狭窄的话，已经陨落的阴罗圣者绝对是数一数二的，可是如果论及脸皮之后，无耻的程度的话，白发圣人称第二，绝对没有人敢称第一。
　　赵硕的嘲讽，白发圣人就当是对他的一种称赞了，一声低喝，白发圣人手中握着一杆旗幡，猛地一摇，瞬间天地失色，黑云滚滚，仿佛天地就要合拢起来，一股庞大的能量轰向前方，试图将赵硕先前所设下的禁制给打破。
　　但是这些禁制保护着太阳尊者还有太阴尊者在那里感悟，若是被打破的话，两人的感悟势必会被打断，搞不好还会受伤。
　　“大胆”
　　赵硕冷哼一声，紫薇打神尺祭出，向着那一杆旗幡狠狠的打了过去，因为赵硕那镇魂塔还有轮回天碑在盗天界当中随着他的出名已经是广为人知，一但他动用了这些宝物的话，说不定一会儿的功夫，他不在不死深渊当中的消息就会传开。
　　正是因为不死深渊的危险程度，让许多人放弃进入到不死深渊当中，可是如果他在外界的消息被传出去的话，那么到时候追杀他夺宝的修者肯定会瞬间暴增数十倍。
　　白发圣人见到对方竟然打出一件灵宝，嘴角不由的露出一丝不屑的冷笑，自己这赤血神幡可是重宝级别的宝物，区区一件灵宝，只需要几下就可以将其打碎，白发圣人自然是放松了不少。
　　因为在白发圣人看来，对方连一件重宝都没有，在圣人当中那也是够凄惨的，哪怕是实力再强，若是没有足够的运道的话，趁手的宝物可不是那么好获得的。
　　就好比他，当年进入到盗天界之中的时候，他何尝不是苦*的以一件灵宝为自己的宝物啊，但是正因为他足够无耻，足够的脸皮厚，让他从一名半圣的手中夺得了这件重宝级别的赤血神幡。
　　现在看到赵硕使用一件灵宝，白发圣人就像是看到了当初的自己一样，只不过白发圣人却是对赵硕无比的鄙视，却不想想，他瞧不起眼下的赵硕，何尝不是瞧不起昔日的自己呢。
　　不过白发圣人可没有想这么多，在他看来，对方如此的毫不退让，难道说这里的那件宝贝，是一件重宝不成。
　　也真亏得白发圣人联想力这样的丰富，几乎没有一点道理的在那里胡思乱想，甚至还将自己的胡思乱想认为是一种事实。
　　赵硕可不知道只是这么一眨眼的功夫，白发圣人已经杜撰出了一件莫须有的重宝在他的手中，若是能够看穿白发圣人的心思的话，相信就算是以赵硕的定力，恐怕都要被白发圣人的极品想法感到愕然。
　　紫薇打神尺当然不是赤血神幡的对手，只是两次交击之后，赵硕就感受到紫薇打神尺的震颤，显然紫薇打神尺很有灵性，已经在告知赵硕不能再这么下去，除非是赵硕想要毁掉紫薇打神尺。
　　这紫薇打神尺赵硕可是用的相当趁手的，所以说对于紫薇打神尺赵硕那是相当的看重，顺手将紫薇打神尺给收了起来，星河漫卷之间，一道星河横亘在两者之间。
　　星河重宝那可是要超过了赤血神幡的宝物，那强大的气息看得白发圣人眼睛一亮，精光闪闪，口中更是惊呼一声道：“竟然是重宝，比我这宝物还要厉害一些，难道这就是那件重宝吗，看来老天真是对我不薄啊，竟然将这么一件宝物送到我的面前，既如此，我若是不收下，岂不是连老天都看不过去了吗。”
　　招收目瞪口呆的看着在那里自言自语，一脸自得模样的白发圣人，差点被白发圣人的话给生生的呛的昏过去，见过无耻的，可是却从来没有见过这么无耻自恋的。
　　赵硕真的严重怀疑，这白发圣人到底是怎么修行到了圣人境界的，人怎么可能这么的无耻呢。
　　“啊哈，宝贝儿，你是我的了，给我过来吧。”
　　白发圣人伸手向着星河重宝抓了过去，白发圣人认为赵硕是被自己给*得没有办法了，所以不得不将刚得到的重宝打出来，这可是夺宝的最佳时机，因为一旦重宝被祭炼之后，想要夺取的话可就没有那么容易了。
　　看到白发圣人那样托大的伸手向着星河重宝抓了过来，赵硕嘴角露出一丝冷笑，冷哼了一声，口中淡淡的道：“无量星辉，毁灭。”
　　顿时星河重宝所化的那一片星河之中，无量的星辰射出一道道的星辉，那一道道的星辉汇聚子啊一起，构成一道光柱，光柱瞬间击中白发圣人的手。
　　哪怕是白发圣人身为圣人，那一击之下，强横至极的能量将白发圣人的掌心给洞穿，甚至一滴一滴的圣人鲜血洒落在地上。
　　以赵硕如今的实力，如果催动星河重宝这等宝物的话，那威力绝对是强横的可以，毕竟许多圣人是不可能的都什么至宝的，更多的则是以重宝为主，当然也有倒霉的，只能够如一些半圣那样使用灵宝。
　　可以说重宝这种级别的宝物才算得上是圣人的主流宝物，十个里面差不多有三五个拥有灵宝，剩下的差不多都拥有威力相差极其悬殊的重宝。
　　**********
　　一万字，求花花，票票支持

第1378章 身份暴露

　　可以说重宝这种级别的宝物才算得上是圣人的主流宝物，十个里面差不多有三五个拥有灵宝，剩下的差不多都拥有威力相差极其悬殊的重宝。
　　毕竟那怕是重宝也是分强弱的，一些重宝看似有着重宝的属性，但是却没有重宝的威力，甚至比起一些厉害的灵宝来都要有所不如。
　　如今赵硕将星河重宝祭出，一击之下甚至洞穿了白发圣人的手掌，那等威力白发圣人自认为就算是自己仗之横行的赤血神幡都有些逊色。
　　“宝贝啊，我一定要得到这件宝贝！”
　　白发圣人下意识的发出了贪婪无比的嚎叫宣言，只听得赵硕眉头皱起，心生不愉。
　　直到这个时候，白发圣人似乎还没有察觉到他似乎已经踢上了一个铁板，但是长久以来，白发圣人并没有遇到什么强大的敌手，哪怕是对上了圣人强者，他也是胜多败少，哪怕是真的败了，也是能够从容而退，长久以来，养成了白发圣人一种自视甚高的性情。
　　就连在远处观战的蓝印尊者远远的看到两人交手的情形的时候都隐约的看出白发圣人不是赵硕的对手。
　　毕竟这个时候赵硕只是动用了几件灵宝而已，甚至连真身都没有显露出来，尽管说显露出真身也未必能够更加的强大，但是赵硕没有显露真身的话，还有另外一种可能，那就是赵硕此时需要分神他顾，也就是说，赵硕能够隐隐的将白发圣人给压制住，这还是在分神他顾的情况之下，一旦全力对付白发圣人的话，只怕白发圣人都不是对方的对手。
　　蓝印尊者眉头一皱，他好不容易以夸张的言语将白发圣人给忽悠过来，所求的无非是希望两者能够拼的两败俱伤，又或者是能够从白发圣人这里得到什么好处，只不过看如今的情形，他的目的似乎有些不大可能实现了。
　　悄悄的，蓝印尊者离开了这里，在蓝印尊者心中，白发圣人在对方的手中肯定是讨不到什么好去，只不过如今白发圣人是被贪念蒙蔽了心智罢了，若是等下在对方的手中吃了大亏，或许白发圣人就会醒悟。
　　以他对白发圣人的了解程度，若是白发圣人这一次真的能够获得什么好处的话，那么到时候高兴之下，白发圣人或许会对他另眼相看，随便赏赐点什么宝贝，若是在对方的手中吃了大亏的话，那么白发圣人到时候绝对会翻脸无情，将心中的怒火发泄在他的身上。
　　蓝阴尊者敢忽悠白发圣人，足以证明他的胆子之大，只不过就算是他的胆子再大又能怎么样，难道只是胆子大，就可以抗住圣人强者的镇压吗。
　　这个时候若是还不逃跑的话，等到白发圣人反应过来，恐怕他就没有逃跑的机会了，不是成为白发圣人发泄怒火的目标就是落在对方的手中。
　　毕竟先前他从赵硕的手中逃过一命已经是非常的侥幸了，如果他不再来搅扰赵硕的话，或许赵硕也不会将他放在心上，但是他竟然忽悠了白发圣人前来找麻烦，这不是赤果果的在打对方的脸面吗。
　　蓝印尊者甚至可以肯定，如果换做是他的话，哪怕是穷追九天十地，也要将这样一个家伙给揪出来，然后狠狠的折磨一番，挫骨扬灰都是轻的。
　　“可恶，这人的实力竟然这么的强大，看来以后要夹起尾巴来做人了，一旦被发现，恐怕连怎么死的都不知道。”
　　蓝印尊者轻声嘀咕着，悄悄的消失在远处。
　　正同白发圣人大战的赵硕，一缕分神放在蓝印尊者的身上，自然是第一时间察觉到了蓝印尊者的举动。
　　赵硕没有想到蓝印尊者的危机意识竟然这么强，连白发圣人都没有战败呢，蓝印尊者就感觉到不妙，早早的选择逃走了。
　　赵硕对于蓝印尊者的果决倒是颇为佩服，第一次的时候就是因为蓝印尊者足够果决，所以从他的手中逃过一命，这不能不说蓝印尊者非常的不错，而这一次，蓝印尊者也是事先察觉到不妙，早早的就果断的做出了选择。
　　只不过这一次赵硕可不会让蓝印尊者再离开了，以蓝印尊者这等人物，谁知道他离开之后会不会再搞出什么风雨来啊。
　　眼下赵硕的大半注意力都放在了白发圣人的身上，可是如果说赵硕分出一部分精力来对付蓝印尊者的话，倒也没有什么问题。
　　星河重宝微微一颤，又是一道惊天光柱向着白发圣人轰了过去，白发圣人见状连忙互动赤血神幡去阻拦那一道气势惊人的光柱。
　　赵硕就趁着这么一个空档，探手划开空间向着数万里之外的蓝印尊者抓了过去。
　　蓝印尊者的速度非常快，既然做出了决定，可谓是丝毫不犹豫，短短的时间内就逃出了近十万里，若是等到蓝印尊者逃出百万里之外的话，赵硕就算是想要再分心对付他也是力有不逮了。
　　一股危机涌上心头，蓝印尊者猛然之间回头一看，只见一只大手正从身后的虚空当中冒出来，带着无尽的威势向着自己抓了下来。
　　“啊，白发圣人救命啊。”
　　蓝印尊者看到那大手立刻就反应了过来，瞬间就想到这一只大手绝对是赵硕抓自己的，因此下意识的发出一声求救的尖叫声。
　　“嗯”
　　白发圣人刚将那一道攻击给挡下来，正在平复体内泛起波澜的能量，猛然之间见到赵硕竟然抓向了蓝印尊者。
　　白发圣人可没有注意到蓝印尊者将他丢掉逃跑的举动，所以看到赵硕去对付蓝印尊者，不管怎么样，蓝印尊者带他来这里，在白发圣人看来，蓝印尊者还是相当不错的，这样一个识时务的家伙，怎么能够让人在自己的面前被人给抓走呢。
　　况且若是让蓝印尊者被抓走的话，那么他的脸上还有什么颜面呢，虽然说这里没有其他人在场，也不会有其他人知晓，但是如果自己练蓝印尊者都庇佑不住的话，那么他心中肯定会出现一个心结的。
　　正因为如此，白发圣人见状断喝一声，挥动手中的赤血神幡向着赵硕探出的大手狠狠的扫了过去。
　　赤血神幡作为一件重宝，威力绝对不凡，若是被扫中的话，哪怕是赵硕那圣人躯体，恐怕也会被打的骨断筋折。
　　赵硕这一次可是下定了决心要将蓝印尊者给抓住的，见到白发圣人的举动，赵硕眼中闪过一道寒光，轻哼了一声。
　　镇魂塔无声无息的出现在了白发圣人的头顶之上，向着白发圣人狠狠地镇压下去，再怎么说白发圣人那也是堂堂的圣人至尊，虽然说镇魂塔无声无息，但是当镇魂塔快要临近白发圣人的时候，仍然是让白发圣人察觉到了一丝异样。
　　白发圣人下意识的挥拳向着头顶之上轰了过去，这一分神之下，控制赤血神幡所发挥出来的威力自然大打折扣，只不过就算是如此，那一击也扫在了赵硕的手腕之上，顿时那宛若白玉一般的手腕之上出现一道深深的血痕。
　　赵硕眉头一皱，镇魂塔砸在了白发圣人的拳头之上，只听得咔嚓一声脆响，白发圣人口中发出了一声痛呼，脸上露出了震惊的神色。
　　猛然后退，同时向着砸伤了自己的宝物望去，一看之下，赫然是一座宝塔的模样的宝贝，散发着重宝的气息。
　　白发圣人惊呼一声道：“重宝，你手中竟然还有一件重宝。”
　　白发圣人显然并没有认出那镇魂塔来，认不出镇魂塔，也就联想不到镇魂塔的主人是赵硕，赵硕不禁微微的松了一口气，如果不是对于蓝印尊者势在必得的话，赵硕也不愿意将镇魂塔祭出，不过大丈夫有所为有所不为，若是畏畏缩缩的话，那算什么，哪怕是被白发圣人认出身份又如何，大不了就是卷起太阳尊者还有太阴尊者他们两人离开就是了，有生死天舟在手，赵硕若是一心跑路的话，还真的没有几个圣人能够追的上赵硕呢。
　　可是白发圣人认不出镇魂塔，另外一人却是认出了镇魂塔的来历，这人不用说就是被赵硕给抓在了手中的蓝印尊者。
　　蓝印尊者被赵硕给擒住之后，心中就已经绝望了，以他对一个圣人那般的挑衅，就算是他自己也清楚，自己这一次肯定是完蛋了，就是不知道会以什么样的结果终结自己的性命，可怜自己现在都不知道自己到底踢到了什么样一个铁板，这位一直没有露面的圣人到底是什么来头。
　　可是当蓝印尊者正绝望的时候，猛然之间看到了砸向白发圣人的镇魂塔，蓝印尊者脸上露出了震惊的神色，口中发出一声惊呼道：“镇魂塔，你……你是赵硕，你不是在不死深渊当中吗，为什么会出现在这里。”
　　赵硕本来正暗暗的欢喜呢，毕竟白发圣人没有将他给认出来，他就可以省去不少的麻烦不是，但是耳边传来了蓝印尊者的高呼声，赵硕眉头一皱，眼中闪过一道寒光向着蓝印尊者看了过去。
　　**********
　　至少四更哦，有花就砸花吧

第1379章 无知还是张狂！

　　赵硕本来正暗暗的欢喜呢，毕竟白发圣人没有将他给认出来，他就可以省去不少的麻烦不是，但是耳边传来了蓝印尊者的高呼声，赵硕眉头一皱，眼中闪过一道寒光向着蓝印尊者看了过去
　　手中猛然之间发力，顿时蓝印尊者被赵硕生生的捏爆，就连神魂都被震散，不过蓝印尊者也是半圣强者不是，神魂被震散之后虽然显得无比的虚弱，可是也并没有被磨灭，所以很快就恢复了过来
　　赵硕翻手将镇魂塔向着蓝印尊者的神魂砸了下去，以镇魂塔的威能，赵硕以圣人的力量全力驱动，哪怕是蓝印尊者那近乎不灭的神魂也在瞬间被震散，那一点不灭的特性也被镇魂塔生生的磨灭
　　蓝印尊者烟消云散，但是刚才蓝印尊者那一声惊呼所带来的影响却是仍在，白发圣人听到了蓝印尊者的惊呼，不禁呆了一下，稍稍一愣之后便反应了过来，看着现出了身形的赵硕，口中道：“没想到竟然会是道友，道友当真是好手段啊，那么多的圣人在不死深渊当中冒着那么大的风险寻找道友，可是道友却在不死深渊之外，甚至都没有惊动任何人，果然是好心机，好算计呢”
　　赵硕不禁撇了撇嘴，他有什么算计啊，无非就是从不死深渊当中悄无声息的离开罢了，难道要让在不死深渊当中同那些一心寻找他的家伙拼命不成，如果是那样的话，赵硕都要怀疑自己是不是脑袋进水了
　　白发圣人倒是不怀疑蓝印尊者说谎，因为从赵硕的反应当中就足以证明赵硕就是传说中得到了盗天界至宝的那名圣人
　　心中一动，白发圣人看向赵硕的眼神变得热切起来，难道说赵硕在这里一心掩饰的额宝物就是那件至宝吗，若是如此的话，岂不是说自己也有机会……
　　想到这一点，白发圣人看向赵硕身后的眼神变得无比的贪婪起来，如果说先前白发圣人只是抱着尽力夺宝的念头的话，那么现在为了至宝，为了可以离开盗天界的契机，白发圣人连拼命的心思都有了
　　察觉到白发圣人的眼神所发生的变化，赵硕嘴角露出一丝苦笑，好个蓝印尊者，就他那一声大叫，害的自己不得不面临白发圣人的纠缠
　　挥手向着身后一抓，先前赵硕所设下的禁制消失不见，太阴尊者还有太阳尊者两人的身影显露出来，此时两人仍然处在入定当中，身上的气息显得加的飘渺，气势强，隐隐的有了几分圣人的景象
　　本来对于两人来说，处在这等状态之下，那是亿万年都难以遇到的机缘，但是这等机缘却要被生生的打破
　　微微的叹了口气，赵硕将两人收入到星河重宝当中，刚进入到星河重宝之中，两人就从入定当中苏醒了过来，那种好似正在吸着大烟正爽的感觉被人给打断，换做是谁都会暴跳如雷的
　　两人心性不错，就算是如此，突然之间从入定当中被打断也是脸上露出怒容，就在两人醒转过来的时候，赵硕将一道灵光分别打入到两人的识海当中，很快两人就了解到自己入定之后到底发生了什么事情
　　当知晓了他们入定的时候所发生的事情之后，两人心头所汇聚起来的那一丝怒火也一下子熄灭了，心中对于赵硕是充满了感激
　　赵硕以堂堂圣人之尊为他们护法，这是何等的恩情，虽然说他们未来十之八九可以成为圣人，但是眼下他们不是啊是没有什么资格让一个圣人护法的
　　再说了，为了让他们两人不受打扰，赵硕甚至不惜冒着暴露身份的危险同一名圣人大战，这是让夫妇二人心中感激不已
　　透过星河重宝空间看向外界，赵硕并没有限制两人透过星河重宝观察外界的动静，所以两人清楚的看到了白发圣人的身影，就是这位圣人打断了他们的入定，所以两人看向白发圣人的时候，一丝恨意闪现这也难怪，修行之人，大道之上，阻人修行，其仇怨可比杀人父母，可谓是不共戴天
　　莫说是对白发圣人生出恨意了，若是没有什么感觉的话，那才是怪事呢
　　如果两人实力再强大一些的话，恐怕都要上来寻白发圣人拼命了
　　白发圣人见到赵硕撤去禁制之后，显露出来的惊人是两名修者的身影，尽管说两人瞬间被赵硕收走，可是白发圣人也敏锐的察觉到太阳尊者还有太阴尊者两人正处在什么状态
　　以白发圣人的见识不难推断出太阳尊者和太阴尊者两人似乎是正处在一种极其玄妙的状态当中，自己竟然打断了两名未来圣人的顿悟，这可是一段天大的因果啊
　　想到自己招惹了两名圣人，哪怕是以白发圣人的心思也是一阵愤怒，不过很快白发圣人反应了过来，自己有什么好担心的啊，那不过是两名未来的圣人而已，而且还没有成就圣位，以自己的实力只要从赵硕的手中夺得而来至宝，难道自己还怕两名圣人吗，或许自己痛下杀手的情况之下，这二人连成圣的机会都没有便要夭折呢
　　这些念头在白发圣人的心中闪过，可是白发圣人的想法是好的，他也不想一想，他的那些打算哪一个又能够真正的实现呢
　　至少他要先夺取赵硕手中的至宝，可是现在赵硕的实力并不在他之下，甚至连重宝的数量也要过他，如果说他没有什么压箱底的手段能够重创赵硕的话，想要从赵硕手中夺宝，那简直就是痴人说梦
　　赵硕不知晓白发圣人这么一会儿的功夫心中所闪过的念头，若是知晓的话，恐怕赵硕会笑白发圣人不自量力，连心智都被贪念所蒙蔽
　　当然白发圣人也不是完全的迷失了心智，若是没有一点的依仗的话，他恐怕也不可能生出那样的念头来，说到底白发圣人还是有一定的依仗的
　　舔了舔嘴角，白发圣人盯着赵硕道：“赵硕道友，若是你将那至宝叫出来的话，本尊可以发誓，绝对不伤你分毫，甚至你手中的这两件重宝我也不会去动一下，你不妨考虑一下……”
　　赵硕一脸不敢相信的看着说出了这样的话的白发圣人，如果可以的话，赵硕甚至想要走到白发圣人的面前，伸手在白发圣人的额头之上探上那么一下，看看白发圣人是不是发烧将脑袋给烧坏了
　　看到赵硕竟然用一种看白痴的目光看着自己，白发圣人不禁面色一变，冷哼一声道：“怎么，难道道友还不满意吗，非要本尊将你给镇压了你才肯屈服”
　　赵硕不由的大笑起来，指着一脸嚣张无比的白发圣人道：“好，好，我今天倒是要看看，你究竟有什么依仗，竟然敢如此的大放厥词，有什么手段尽管施展出来，若是你真的能够将我给重创的话，将至宝交给你又有何妨，前提是你要有那样的能力才行”
　　赵硕根本就不认为白发圣人会有什么厉害的手段，了不起就是一些很容易就能够想到的压箱底的宝贝罢了
　　对于这一点赵硕那是再清楚不过了，毕竟先前对付阴罗圣者的时候，在阴罗圣者的身上，那些宝物层出不穷，只不过这些宝物虽然说是可以灭杀圣人，但是那也要天时地利人和的配合才行，恐怕不会有哪一个圣人傻乎乎的站在那里，不做丝毫抵挡的任由被人将宝贝丢出阿里轰杀
　　一旦进行闪避或者抵挡，说是可以灭杀圣人的宝物，难道真的就能够做到将一名圣人给灭杀吗
　　这显然是不大可能的，就连至宝这等宝物都无法做到将圣人给轻易灭杀，何况是这些异宝
　　“呵呵，这是你自找的，看我手段”
　　白发圣人一脸自信，眼中闪烁着凶光，就见一道血色的光芒从白发圣人的头发之间飞出，那是一张血色的大网，这一张血色的大网一出现，白发圣人的那一头白发竟然全部消失不见，仿佛是被那一张血色的大网给吞噬了一样
　　赵硕看着那从天而降，向着自己笼罩过来的血色大网，眉头一皱，手中飞出一件灵宝，那一件灵宝乃是先天级别的宝物，可是当那一件灵宝接触到那血色的大网的时候，竟然发出滋滋的响声，一件先天灵宝竟然在接触到血色大网的时候一点点的被销蚀掉
　　赵硕眼中闪过惊讶之色，这血色大网好生诡异，竟然能够将灵宝都给一点点的销蚀，如果说笼罩在身上的话，还真的有几分可能将他给重创呢
　　赵硕自认为自身的坚韧程度可以同灵宝相比，但是那血色大网连先天灵宝都能够销蚀，岂不是说一样能够销蚀圣人的躯体
　　白发圣人哈哈大笑道：“此乃本尊以自身精血孕育了无数年的血色天罗，可以销蚀万物，尽管说只能够维持一个时辰的时间，但是在一个时辰当中，就算是一名圣人也能够销蚀的干干净净了
　　**********
　　第二，有花砸花花啊
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1380章 圣人战

　　白发圣人哈哈大笑道：“此乃本尊以自身精血孕育了无数年的血色天罗，可以销蚀万物，尽管说只能够维持一个时辰的时间，但是在一个时辰当中，就算是一名圣人也能够销蚀的干干净净了
　　赵硕虽然不知道这所为的血色天罗到底是怎么祭炼出来的，不过隐隐的也可以推断出来一些，只看此时白发圣人一副光头的模样就可以知晓，这血色天罗应该是白发圣人的一头的头发无时无刻的吸收白发圣人的精血，经由白发圣人以秘法祭炼所成
　　这血色天罗如果真的有白发圣人所说的那么厉害的话，还真的是一样大杀器，但是赵硕又不是傻子，他可不会傻乎乎的站在那里等着血色天罗将自己给笼罩起来
　　伸手一指，就见星河重宝化作一道星河悬在赵硕的头顶上空，无量的星河熠熠生辉，横亘在那血色天罗同赵硕之间
　　赵硕不信那血色天罗可以穿过星河重宝攻击自己，向着白发圣人望去，白发圣人似乎是非常的自信，哪怕是见到赵硕将星河重宝都祭出来也是一点紧张的神色都没有
　　见到白发圣人如此，赵硕心中微微的有些担心起来，毕竟他对这血色天罗并不了解，谁也不知道血色天罗到底有什么诡异之处，万一真的能够穿过星河重宝呢，毕竟这世间之事千奇百怪，就算是发生什么样的事情都不是没有可能的
　　因此赵硕心中提高了警惕，两眼之中闪烁着精光看向落下的血色天罗，血色天罗就像是融入到了一块海绵当中，进入到星河重宝的星辉当中消失不见，可是赵硕却通过与星河重宝的联系感受到血色天罗竟然在一点点的穿过星河重宝
　　赵硕大惊，这怎么可能，要知道星河重宝横亘在那里，就算是圣人强者也休想穿过星河重宝的阻拦
　　但是血色天罗已经出现在赵硕的头顶之上，分明是穿过了星河重宝，星河重宝这么一件宝物愣是没有拦住血色天罗
　　见到血色天罗穿过了星河重宝，白发圣人脸上微微的露出一丝如释重负的神色，看白发圣人的反应，显然白发圣人虽然晓得他这血色天罗的厉害，但是对于血色天罗能否穿过星河重宝空间也没有十足的把握
　　血色天罗当头向着赵硕罩了下来，赵硕连忙身形晃动避开血色天罗，但是血色天罗就像是认准了赵硕一样，赵硕无论怎么的瞬间移动，甚至出现在数十万里之外，那血色天罗依然是如同鬼魅一般出现在赵硕的头顶之上
　　“该死的，这是什么鬼东西，竟然无法摆脱，难道真的要被罩住吗”
　　只要脑袋正常的人就清楚，一旦被罩住，哪怕是圣人也有陨落的危险
　　心念一动，一道熊熊的火焰突然之间在赵硕的头顶之上燃烧起来，那是赵硕催动混沌天火灼烧血色天罗
　　在赵硕看来，血色天罗明显偏向于那种阴邪的宝物，混沌天火应该能够对其产生效果，但是混沌天火灼烧血色天罗的时候，虽然有那么丝丝缕缕的血气消失不见，可是看情形，在短时间内，就算是混沌天火也无法将血色天罗给毁掉
　　怕是等到混沌天火将血色天罗给炼化的时候，赵硕已经被血色天罗给销蚀的骨头渣子都不剩了
　　赵硕发出一声冷哼，头顶之上，一座宝塔出现，散发着淡淡的紫光的宝塔一出现就散发出一股震慑四方的气息，朦朦胧胧的紫光将赵硕给笼罩在其中，刚好落在了赵硕头顶之上的血色天罗被那紫光所撑起，竟然再也无法向下落去
　　见到这种情形，白发圣人的脸上不由的露出惊诧的神色，惊呼一声道：“你那是什么宝贝竟然可以挡住我这血色天罗”
　　赵硕见到至宝造化塔可以将血色天罗这诡异的东西给挡住不禁长出一口气，既然可以克制，那就没有什么好怕的了，挡住了血色天罗，赵硕便继续加大的对于混沌天火的输出，熊熊的火焰对着血色天罗灼烧不休
　　白发圣人此时已经不再如先前那般的镇定自如了，当赵硕将造化塔祭出来挡住了血色天罗的时候，白发圣人的神色就是大变，很明显，先前白发圣人之所以那么的张狂，显然他的依仗就是这血色天罗
　　而且血色天罗也不负众望，真的是非常的诡异和恐怖，如果不是赵硕恰好手中有祭炼完全的至宝的话，恐怕今天还真的可能会栽在白发圣人的手中，换做其他圣人前来的话，这血色天罗肯定可以将其拿下
　　血色天罗如此诡异，好在是那种只能够使用一次，甚至还有极大的限制的异宝，若是能够随意的使用的话，恐怕白发圣人的名头绝对会过阴罗圣者这样的圣人强者，毕竟在盗天界当中，真正拥有至宝，可以抵挡血色天罗的人只是聊聊的那么一些人，这些人的数量屈指可数
　　白发圣人祭炼血色天罗以来，尚是第一次动用血色天罗，无数的岁月，漫长的时间当中，甚至都影响到了自身修为的提升，以此来温养祭炼血色天罗，可以说为了血色天罗，白发圣人付出的代价一点都不小
　　好在血色天罗的威力倒也强悍的可怕，偏偏白发圣人的运气不好，谁让他遇到了赵硕，遇到了一个可以拥有两件至宝的人，他不悲剧谁悲剧啊
　　直到这个时候，白发圣人都有些反应不过来，自己的宝贝怎么就被人给挡住了呢
　　赵硕看到白发圣人在那里出神，心中一动，立刻就见星河重宝将白发圣人给笼罩在其中，当然如果白发圣人想要冲出来的话，应该不用花费太大的功夫
　　但是既然不可以即刻冲出来，那么在星河重宝当中，就会受到极大的压制，赵硕立时将轮回天碑以及镇魂塔打入到星河重宝当中，两件重宝当头砸下
　　白发圣人只来得及挡住轮回天碑，虽然被砸的骨断筋折，可是好歹是讲轮回天碑给挡住了，不过镇魂塔随即落下，刚刚将轮回天碑给挡住的白发圣人哪里还有足够的精神去应付镇魂塔啊，结果只是来得及深处胳膊挡了那么一下，只听得咔嚓一声，先前就被镇魂塔给砸伤的胳膊当即粉碎成一团血雾
　　白发圣人口中发出闷哼，那被砸爆开来的胳膊立刻血肉一阵蠕动，一条手臂生出来，但是只看白发圣人面色苍白就知晓，催生出一条手臂来可不是一件容易的事情，毕竟身为圣人强者，等闲的情况之下是不会受伤的，可是一旦受伤的话，那伤势就绝对不是那么容易就可以恢复的
　　被砸爆了一条手臂，白发圣人催生出来也是要付出一些代价的，不过哪怕是代价再大，白发圣人也不可能去做一个独臂圣人不是
　　这一击之下，白发圣人似乎是被激怒了，同时也彻底的回过神来，发现自己被卷入到灵宝空间当中，白发圣人祭出赤血神幡，抓在手中，冲着周围的星空就是狠狠的摇动赤血神幡
　　赤血神幡发出呼呼的声音，无穷的能量呼啸而去，四面八方，周遭大量的星辰无声无息的崩碎开来
　　“好神幡”
　　赵硕不由的称赞了一声，这赤血神幡倒是一件不错的重宝，在白发圣人的手中发挥出来的力量相当的不差
　　看着白发圣人很快就能够打碎一片星空，强行从星河重宝当中脱身出来，赵硕连忙催动轮回天碑向着白发圣人镇压下来
　　那一块青色的轮回天碑缓缓的落下，犹如一座大山一样，无尽的轮回之力压制在白发圣人的身上，白发圣人感觉自己的神魂一阵的颤动，好个轮回天碑，竟然连圣人神魂都能够撼动，果然不愧是重宝级别的宝物
　　“嘿”
　　口中发出一声轻喝，白发圣人猛地将赤血神幡狠狠的朝着轮回天碑抡了过去，白发圣人就像是街头的混混打架一样，竟然将赤血神幡当做手中的棍棒一样，看得赵硕一阵眼晕
　　一声轰鸣，轮回天碑被砸的倒飞出去，可是白发圣人也是非常的不好受，他那握着赤血神幡的大手寸寸崩裂，虽然并没有彻底的崩溃，但是距离崩溃其实不远了，如果不是白发圣人强行维持的话，只怕这一只手也被废掉了
　　手上闪过一道光芒，那手上所受的伤势消失不见，白发圣人头也不回，抓住赤血神幡朝着眼前的星空猛地一刺，本来受到两件重宝撞击就震荡不已的星河重宝内部空间被赤血神幡狠狠的一刺，登时大片的星辰崩碎，以那赤血神幡所刺的虚空为中心，一个巨大的黑洞出现
　　身形一跃，白发圣人进入到黑洞当中，一阵空间转换，白发圣人从星河重宝空间当中逃了出来，不过刚从星河重宝空间当中逃出来，一座宝塔便当头砸了下去，当场将白发圣人给砸的头破血流，身子一个踉跄，差点就被砸的跪倒在地上
　　**********
　　第三求花
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1381章 三宝镇压

　　身形一跃，白发圣人进入到黑洞当中，一阵空间转换，白发圣人从星河重宝空间当中逃了出来，不过刚从星河重宝空间当中逃出来，一座宝塔便当头砸了下去，当场将白发圣人给砸的头破血流，身子一个踉跄，差点就被砸的跪倒在地上
　　白发圣人的头颅被砸的一处塌陷下去，这也是圣人强者，换做是半圣强者被砸这么一下也要被砸的神魂崩溃不可
　　当然这一下也不是没有什么效果的，至少白发圣人被砸了这么一下，一阵头晕目眩，整个人踉踉跄跄的向前晃动几步，看上去就像是喝醉了酒一样
　　赵硕见到这种情形大喜，同时催动镇魂塔朝着白发圣人就是一阵猛砸，噗噗几下，白发圣人被砸的不成人形，软倒在地上，双手抱着脑袋，护住了脑袋，可是就算是如此，肩膀蹦砸碎，胸膛塌陷，就算是一条腿也被砸断
　　轮回天碑镇压下来，一座青色的巨碑将白发圣人暂时的镇压在天碑之下，同时赵硕又将镇魂塔，星河重宝镇压下来，足足用三件重宝来镇压白发圣人
　　白发圣人在轮回天碑之下努力的挣扎，但是他此时所受的伤势不轻，加上三件重宝的压制，尽管说勉强能够撼动三件重宝的镇压，可是想要从三件重宝下面出来却是万分的困难
　　伸手一指，星河重宝当中飞出两道身形来，不正是太阳尊者、天音尊者夫妇两人吗，两人先前在星河重宝空间当中，尽管说赵硕将白发圣人卷入到其中的时候，已经对两者做了一定的防护，可是两者在仍然是免不了受到一点波及，好在两人的实力如今也算是不差，那点波及只是让两人稍稍的有些不适应罢了
　　出现在外界，夫妇两人看着被镇压住的白发圣人，二人看向赵硕的时候，眼中满是尊崇之色
　　他们先前跟随赵硕，很大程度是赵硕救了他们，还给了他们报仇的机会，但是如今感受到赵硕的强大之处，连圣人都可以镇压，赵硕带给他们的震撼是何等之大
　　“拜见大人，多谢大人先前的维护”
　　二人称呼赵硕一声大人，看得出二人是真的臣服于赵硕，不然的话，以两人的身份完全可以称呼赵硕一声前辈或者道友的
　　大人这种称呼很多时候都是下属对于自己的主上的一种称呼，所以赵硕在听了两人的称呼只是就是微微一愣，有些诧异的看着两人道：“你们……”
　　太阳尊者向着赵硕道：“大人先前为了我们不惜同这白发圣人一战，如果不是因为我们的话，大人的身份也不会暴露，我二人何德何能如何当得起大人如此厚爱，受大人如此之大恩，如此之恩重，唯有肝脑涂地，碎身相报”
　　赵硕连忙将两人扶起道：“贤伉俪快快起来，如此多礼，莫非当我是外人不成，既然你们跟随与我，我自然要为你们考虑，这只是我该做的事情罢了，你们也不用如此的放在心上的”
　　夫妇两人没有多说什么，可是只从他们看向赵硕的那种尊崇的目光就知晓，两人是真的将赵硕看做他们效忠的目标了
　　赵硕的目光落在了白发圣人的身上，虽然说先前白发圣人被砸的不成人形，但是现在经过这么一会儿的恢复，白发圣人头上、脸上的伤势已经是好的七七八八了，看上去不再如先前那么一把的狼狈，整个人看上去已经好了许多
　　被镇压在重宝下面，白发圣人无时无刻的不在冲击重宝，试图从重宝之下冲出来，但是三件重宝的镇压之下又岂是那么容易就能够出来的，赵硕此时正将白发圣人的重宝赤血神幡拿在手中一边冲击其中的神魂，试图将赤血神幡给收服一边不屑的看着白发圣人
　　这个时候，血色天罗已经被混沌天火给毁去，本来是需要好一阵血色天罗才会自行消失的，但是在混沌天火的作用之下，血色天罗提前分解，完全消失的无影无踪，就好像是没有出现过一样
　　造化塔没入到赵硕的体内不见，看到这一幕，白发圣人已经停止了挣扎，而是向着赵硕道：“你那是什么宝贝，竟然能够挡住血色天罗？”
　　赵硕淡淡的道：“我有必要告诉你吗？”
　　白发圣人叫道：“你就算是不说我也能够猜到，那座小塔肯定是一件至宝，莫非你所得到的至宝就是这小塔不成？”
　　看到那小塔的表现，白发圣人有些怀疑阴罗圣者传出来的消息到底是不是可靠了，什么生死天舟，他没有见到生死天舟的影子，反而是见到了一座至宝小塔，难道赵硕还能够拥有两件至宝不成，这简直就是不可能的事情吗
　　恐怕白发圣人做梦都想不到，赵硕他还真的是拥有两件至宝，一件是造化塔，一件是生死天舟，一人拥有两件至宝，这绝对是一种让人难以置信的事情，对于圣人来说，拥有一件至宝简直是难如登天，没有极佳的运道，休想得到至宝，所以说得到一件至宝那就是幸运儿了，还没有听说过谁得到两件至宝的
　　正因为如此，白发圣人才会认为赵硕得到的至宝应该是那小塔，而不是什么生死天舟，毕竟他所见到的是小塔，而不是生死天舟
　　赵硕没有正面回答，所以白发圣人就当赵硕默认了，被镇压在三件重宝之下，白发圣人实力受损，但是只要一段时间的话，他完全可以从三件重宝的镇压之下脱身出去所以说白发圣人底气十足，当然见到赵硕试图夺取他那赤血神幡的时候，他就有些坐不住了
　　白发圣人向着赵硕叫道：“赵硕，还不给我住手，你……你竟然敢夺取我的赤血神幡，我和你势不两立”
　　赵硕听了白发圣人的叫嚣不由的冷笑道：“是吗，我夺取你的赤血神幡，你知道心痛了，那你想着夺我宝贝的时候，怎么就不想一想我是什么样的感受呢，我就是要让你清楚的感受一下，你心爱的宝物被夺，那是一种什么样的心情”
　　以赵硕的能力，只要赵硕肯下点功夫的话，还真的能够将赤血神幡从他的手中夺走，所以白发圣人急了，大声的叫道：“不要啊，我就那么一件宝贝，你夺走的话，我就什么都没有了”
　　赵硕道：“反正以后你也用不着什么宝物了，这宝物我看着不错，不如给我耍耍”
　　听出赵硕这话中有话，白发圣人心中一惊，也顾不得去管赵硕夺他的宝贝了，惶恐无比的向着赵硕道：“你……你想干嘛？”
　　赵硕看着白发圣人那副紧张的模样，咧了咧嘴，但是赵硕咧嘴的模样落在白发圣人的眼中却是让白发圣人生出一种不妙的感受来
　　“你以为落在我的手中，我还会让你逃走吗，我可不会让一个圣人成为自己的敌人，这样的后患，我怎么能够留下呢”
　　听了赵硕的话，白发圣人慌张道：“你……你竟然想要镇压我，这不可能，我是绝对不会让你如愿的”
　　说着白发圣人不禁在那里剧烈的挣扎起来，就连镇压在他身上的三件重宝都剧烈的震动起来，赵硕伸手一指，只见三件重宝散发出祥光，很快就将白发圣人的挣扎给镇压了下去，看着被镇压在下方，气喘吁吁的白发圣人，赵硕冷笑道：“镇压，我可没打算镇压你，你应该知晓阴罗圣人，我会让你和阴罗圣人一样，打落圣位，烟消云散的”
　　这下白发圣人被镇住了，他还不知道阴罗圣者陨落的消息，虽然知道阴罗圣者跌落圣位，但是白发圣人却不清楚阴罗圣者到底是如何跌落圣位的，如今听赵硕的话，好像阴罗圣者之所以跌落圣位，这其中同赵硕有着莫大的关系
　　如果真的是这样的话，那么也可以接受，为什么阴罗圣者会那么的痛恨赵硕了，甚至为了报复赵硕，不惜任由圣人观察他的记忆，要知道那可是以强势著称的阴罗圣者啊，什么时候需要那样的取信于人了
　　如果不是极度的痛恨赵硕的话，阴罗圣者绝对不会那样干的
　　现在想一想，白发圣人对于赵硕开始生出一种敬畏之感，他自问自己的实力不差，但是比起阴罗圣者来，似乎也没有什么比阴罗圣者强大的，连阴罗圣者都被赵硕给打落圣位，结果陨落了，那么他呢，若是赵硕愿意的话，是不是连他也会被镇杀呢
　　如果是其他人的话，白发圣人还有几分不信任，可是赵硕说出那话的时候，是那样的自信，根本就不像是说谎，这让白发圣人心中惶恐不安
　　成就圣人，那就是不死不灭的存在了，白发圣人从来都没有想过自己有陨落的那么一天，哪怕是在盗天界当中，有这万年一次的抹杀大劫，但是白发圣人也从来没有担心过这一点，可是如今对上赵硕的时候，白发圣人的一颗心不禁乱了
　　***********
　　第四，砸花花啊
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1382章 万年大劫

　　成就圣人，那就是不死不灭的存在了，白发圣人从来都没有想过自己有陨落的那么一天，哪怕是在盗天界当中，有这万年一次的抹杀大劫，但是白发圣人也从来没有担心过这一点，可是如今对上赵硕的时候，白发圣人的一颗心不禁乱了。
　　之所以那么嚣张，白发圣人是仗着自己身为圣人，根本就不可能陨落的，只是现在他就没有那样的想法了，如果赵硕真的是想要炮制自己的话，自己还真的有可能就此完蛋。
　　一旁的太阳尊者突然之间开口道：“大人，其实根本就不用费什么劲的，想要灭杀他很容易。”
　　赵硕闻言不禁看向太阳尊者，赵硕显然非常奇怪，为什么太阳尊者会这么说，难道他不知道白发圣人是一介圣人吗，想要灭杀一名圣人，就算是他也需要花费老大的功夫才有可能做到。似乎并没有那样容易呢，如果圣人都这么容易灭杀的话，那么圣人也不会被称之为不死不灭的存在了。
　　见到赵硕一脸不解的望着自己，太阳尊者淡淡的道：“大人，其实非常简单，只需要将白发圣人镇压起来就可以了，要知道在盗天界当中可是有着一个万年大劫的，若是在万年当中不能够打杀一名与自己同级别的存在的话，那么到时候万年大劫来临，哪怕是实力再强，在这盗天界当中也难逃一死。”
　　赵硕不由的眼睛一亮，是啊，自己怎么就没有想到这一点呢，完全不用花费什么心思去想着如何将圣人一点点的磨灭，只需要借助盗天界的秩序的力量就可以做到。
　　白发圣人直愣愣的看着太阳尊者，显然白发圣人也被太阳尊者的话给镇住了，也不知道一直以来为什么就没有人想到这样简单有效的办法来对付圣人。
　　或许真正的灭杀圣人有些困难，不过若是镇压圣人万年的时间的话，那就非常的简单了，甚至就算是半圣强者，如果有强有力的异宝的话，或许也能够做到将一名圣人给镇压起来，只不过万年的时间说长不长，说短不短，想要镇压一名圣人这么长时间，似乎有些困难。
　　只不过如果是圣人强者出手的话，莫说是镇压万年的时间，就算是几十万年也没有一点的问题。
　　根本就用不了几十万年的时间，只需要短短的万年时间，若是不能够在万年之内灭杀一名同级别的存在，那么在盗天界的秩序力量的作用之下，再强大的人也得无声无息的被抹杀掉。
　　赵硕淡淡的看着面色大变的白发圣人，此时白发圣人显然显得无比的慌张，毕竟就算是赵硕有什么手段能够将他给灭杀，那也是一个未知数，说不定赵硕就灭杀不了自己呢，但是如果真的按照太阳尊者所说的那样的话，那岂不是说火只要万年大劫来临，他就必死无疑了吗。
　　只是想到这一点就由不得白发圣人不为之惊慌失措。
　　“赵硕，你……你不能这么做啊，我可是堂堂的圣人”
　　白发圣人向着赵硕高声叫道。
　　赵硕冷哼一声道：“圣人又如何，难道我赵硕就没有杀过圣人吗，你不是第一个，也不会是第二个，放心吧，我不会亲自出手对付你的，不如就让盗天界将你给抹杀掉。”
　　白发圣人尖叫道：“你……啊”
　　一声惨叫，只见赵硕招来一座大山狠狠的将白发圣人给镇压在大山之下，当然如果仅仅的靠着一座大山的话，恐怕白发圣人瞬间就能够从大山之下冲出来，不过赵硕既然以大山将白发圣人给镇压起来，那么就有镇压白发圣人的办法。
　　伸手一指，就见星河重宝、镇魂塔以及轮回天碑当中分别射出一道光芒，三道光芒没入到那一座大山当中，瞬间就见那大山散发出浑厚可怕的森严气势，那气势也是一闪而逝，再看过去的话，仿佛整座大山根本没有任何的变化。
　　可是身在大山之下的白发圣人的感触最深刻，就在那三道流光没入到大山当中的时候，原本只是一座普通的大山立刻就变得不再那么的普通起来。
　　一座大山竟然能够死死的将白发圣人给狠狠的镇压在大山之下，无论白发圣人使出什么样的手段，大山岿然不动，就像是扎根在那里一样。
　　“可恶啊，快放我出去，不然的话，我是不会放过你们的。”
　　赵硕冷笑一声，双手结印，打出一道道的灵诀，这些灵诀同样是没入到大山之内，吸收了那些灵诀，大山并没有什么奇特的变化，只是再也听不到白发圣人的叫喊声，远远的看去，这一座大山并没有什么不同之处。
　　彻底的将白发圣人给镇封在大山之下，赵硕将三件宝物收了起来，同时也将那一件赤血神幡给收好。
　　太阳尊者打量着那一座大山道：“大人，这封印……”
　　赵硕轻笑道：“不用担心，我在这封印当中所留下的力量很是充足，只要不是圣人级别的强者亲自出手破封的话，那么这封印当中的力量完全可以将白发圣人给镇压在大山之下两万年的时间，相信这么长的时间当中，白发圣人应该已经被盗天界的天地秩序力量给抹杀了。”
　　见到赵硕这么说，太阳尊者点了点头道：“那是肯定的，根本就用不了那么长时间，只需要短短的万年时间就可以了。”
　　向着远处看了一眼，赵硕淡淡的道：“咱们走吧，要不了多久或许会有人来这里查看，若是泄露了身份就不妙了。”
　　太阳尊者还有太阴尊者夫妇两人清楚以赵硕的身份，一旦消息走漏的话，到时候肯定会有无数的人来追杀赵硕。
　　也亏得白发圣人想要独吞赵硕身上的宝贝，并没有将发现赵硕的消息传出去，不然的话，赵硕恐怕也没有时间去对付白发圣人了，可以说白发圣人一念之差，结果害得自己被镇压起来，甚至将来连自己的性命也会不保。
　　如今白发圣人被镇压在那里，如果不出现什么奇迹的话，相信最多就是万年的时间，白发圣人肯定会完蛋的，说不定这会儿被镇压起来的白发圣人正在那里后悔不跌呢。
　　带上太阳尊者还有太阴尊者，三人很快就离开了这里。
　　不死深渊当中，数十名的圣人进入到其中，不到一年的时间，差不多有三分之一多的圣人折损在其中，至于圣人之下的修者更是折损的更多，但是就算是折损了如此之多的人，他们连赵硕的影子都没有寻到、。
　　渐渐的随着陨落的修者的数量越来越多，这些被贪念所蒙蔽的修者一个个的冷静起来，想到所见所谓，大量的修者陨落，说不定下一刻他们的性命就会不保，当自己的性命受到威胁的时候，不管是什么人，恐怕第一个念头所想起的就是自身的安全，至于什么至宝之类的，完全可以将之抛之脑后。
　　于是有修者开始怀疑赵硕是不是真的在不死深渊当中，如果说赵硕在不死深渊当中的话，那么他们死了这么多的人，为什么连赵硕的影子都没有见到，或许赵硕不在不死深渊当中了呢。
　　当有人说出这样的一个可能的时候，这些在不死深渊当中整日提心吊胆的修者纷纷的愣住了，他们都呆在那里，赵硕在不死深渊中的话，他们冒点风险也就认了，毕竟他们要寻找赵硕的下落，可是如果赵硕不在，那么他们岂不是在拿自己的性命来做一些无用功吗。
　　渐渐的有修者从不死深渊当中出来，当然这些修者出来并不是因为他们放弃了寻找赵硕，寻找至宝。连不死深渊都敢去闯，这些人又岂是那么容易就肯屈服的。
　　从不死深渊当中出来的这些修者一出来便第一时间的四处寻找阴罗圣者的下落，因为当初是阴罗圣者告诉他们赵硕在不死深渊当中的，虽然说有圣人强者查看了阴罗圣者的记忆，但是谁也不敢保证，赵硕是不是真的在不死深渊内。
　　找出阴罗圣者，然后再次窥视阴罗圣者的记忆，以图从中寻找到什么有用的消息，只是这些人花费了九牛二虎之力，根本就没有能够寻到阴罗圣者的下落，最终也只是察觉到阴罗圣者最后是消失在他所居住的那处洞府，再然后便是阴罗圣者被太阳尊者他们给堵住的消息。可是接下来关于阴罗圣者的消息就像是凭空被掐断了一样，阴罗圣者如同人间蒸发了一般，就连太阳尊者他们也消失的无声无息。
　　寻找无果的情况下，这些人也就只好放弃了去寻找阴罗圣者，因为这个时候他们也隐约的感觉到，阴罗圣者很可能已经陨落了，至于太阳尊者他们消失的无影无踪，那或许是太阳尊者他们同阴罗圣者同归于尽的缘故。
　　时光漫漫，差不多数百年的时间过去，这一日，一座大山当中猛然之间两道强横无比的气势冲天而起，赫然是两道属于圣人的威压。
　　***********
　　第一更，有花花砸花啊

第1383章 精彩的表演

　　时光漫漫，差不多数百年的时间过去，这一日，一座大山当中猛然之间两道强横无比的气势冲天而起，赫然是两道属于圣人的威压。
　　赵硕从山洞当中走出，看向对面的那一座山洞，在山洞当中，太阳尊者同太阴尊者两人正躯体纠缠在一起，看得出两人先前似乎是在进行双修，结果在双修当中一起迈入了圣人的行列，成为天地之间的两名圣人。
　　纠缠在一起的两人睁开双眼，对视一笑，身形分开，各自穿上衣衫，宛若普通人一样，气息完全收敛起来，走出了山洞。
　　走出山洞，立刻就看到了赵硕正一脸笑意的站在那里看着他们两人。二人连忙上前来向着赵硕施礼道：“见过大人。”
　　赵硕笑了笑道：“恭喜贤伉俪成就圣位，自此不死不灭，前途一片光明。”
　　对于自己能够成为一名圣人，不管是太阳尊者还是太阴尊者那都是无比的欢喜和激动的，对于赵硕的感激更盛，若非当年初赵硕救下了他们两人的话，说不定这会儿他们的尸骨都找不到了，更不要说还有什么机会成就圣人了。这其中唯独不能少的就是赵硕，如果不是赵硕，他们断然不会有今天的成就。
　　太阳尊者向着赵硕道：“大人千万别这么说，我们夫妇能有今日，完全是拜大人所赐，今后大人若是有什么命令，我们夫妇二人莫敢不从。”
　　赵硕眉头微微一挑，向着远处的大山道：“既然来了，为何不现身相见。”
　　原来赵硕忽然感受到一丝异样的气息，尽管说那一丝异样的气息只是一闪而逝，但是赵硕却感受的一清二楚。
　　本来躲在暗处的那人是被太阳尊者还有太阴尊者两人晋升圣人境界的时候所产生的天地异象给吸引过来的，当然他来这里倒也没有什么恶意，毕竟他只是一名圣人，对方尽管是刚刚获得突破，那也是两名圣人强者啊，之所以赶来，未尝没有与之结交一番的打算。
　　尽管是身在盗天界当中，但是圣人的数量还是有限的，哪怕是人情冷漠，不过圣人与圣人之间很少会产生冲突，毕竟能够成为圣人，谁手上还没有那么一些压箱底的功夫啊，万一产生了什么冲突的话，拼命下来，就算是两败俱伤那也不是什么号结果不是。
　　本来只是想要来结交一番的，但是当他看到山谷当中的情形的时候，一下子呆住了，他竟然看到了一道熟悉的身影。
　　之所以说是熟悉的身影，并不是因为他见过自己所看到的那人，而是看到过那人的影像，如果方才自己没有看花了眼的话，那人应该就是消失了那么长时间的赵硕。
　　几乎上百年的时间，当年轰动一时，有数十名的圣人陨落在不死深渊内，所为的就是寻找赵硕，可是那样轰轰烈烈一场举动却是黯然收场，大量的修者陨落，换来的结果却是连赵硕的影子都没有寻到。
　　数百年时间过去，已经很少有人会再去寻赵硕，甚至有人认为赵硕要么是陨落在不死深渊当中了，那么就是炼化了至宝离开了盗天界了。
　　可实现在他竟然见到了赵硕，真真切切，绝对就是赵硕，正因为看到赵硕，心神波动之下，导致身上的气息外泄，被赵硕给感应到了。
　　见到赵硕向着自己发话，血剃圣人就知道自己被发现了，下意识的反应就是逃走，不过很快就冷静了下来，血剃圣人心中清楚，如果自己真的选择逃走的话，肯定会惹来麻烦，那不是明摆着自己要与赵硕作对吗，到时候三名圣人一起对付自己的话，自己可是吃不消的。
　　咬了咬牙，血剃圣人实力只是一般，不过还是冒着一定的风向从藏身处走了出来，并且向着赵硕走了过去。
　　看到血剃圣人竟然真的走了出来，并没有逃走，这让赵硕稍稍的愣了一下，嘴角渐渐的露出了一丝笑意。
　　血剃圣人也一直在注意着赵硕的神情变化，当见到赵硕嘴角露出了笑容的时候，血剃圣人稍稍的松了一口气，既然赵硕露出了那笑容，那么至少赵硕并没有对自己产生杀机。
　　走到赵硕还有太阳尊者、太阴尊者他们的近前，血剃圣人停下了脚步，向着赵硕还有太阳尊者他们道：“血剃圣人见过诸位道友。”
　　赵硕三人并没有如何的怠慢血剃圣人，同样还礼，毕竟血剃圣人到底是一名圣人，有可能的话，赵硕并不想招惹一名强大的敌人，当然前提是对方识相不主动的招惹自己。
　　如今有太阳尊者还有太阴尊者两名圣人强者帮忙，哪怕是对上圣人，赵硕也有几分把握在极短的时间当中将对方给镇压。
　　微微一笑，赵硕向着血剃圣人道：“原来是血剃道友，道友有礼了。”
　　血剃圣人脸上挂着笑容道：“如果我没有认错的话，阁下应该就是赵硕道友吧。”
　　赵硕笑道：“不错，正是赵硕”
　　血剃圣人道：“道友倒是好生自在，隐居在这山水之间，当年不知道有多少的修者因为道友而陨落在不死深渊当中呢。”
　　太阳尊者在一旁开口道：“血剃道友此言差矣，当年的事情究竟如何，我想大家心中都非常的清楚是怎么一回事，那些人为奸人所蒙蔽，自己进入到不死深渊当中，结果送了自己的性命，这难道怪得了他人吗。”
　　太阴尊者同样也道：“正是如此，难道说那些人的死都要怪罪到我家大人身上不成。”
　　血剃圣人呆了呆，显然他是被太阴尊者还有太阳尊者他们对赵硕的称呼给镇住了，两名圣人强者竟然会称呼赵硕为大人，那岂不是说这两名圣人正是赵硕的属下吗。
　　怎么可能呢，身为圣人强者，又怎么可能会想他人低头呢，如果不是亲眼所见，亲耳所听的话，血剃圣人都不敢相信自己所看到的一切。
　　两名圣人竟然肯做他人的属下，这要是传出去的话，肯定会掀起不小的风浪来，毕竟在盗天界当中，还真的没有圣人向他人臣服的，哪怕是半圣级别的强者也没有谁会向他人臣服，哪怕是圣人也不行。
　　一方面是大家身在盗天界当中，互相之间根本就不会信任，在没有信任的基础之上，所为的属下又有什么意义呢。
　　但是眼下血剃圣人却发现赵硕同太阳尊者他们之间的关系还真的是上下级的关系，也不知道赵硕到底是如何降服这两名圣人的，而且还能够让两名圣人心甘情愿的听从对方的吩咐。
　　对于太阳尊者还有太阴尊者两人到底是不是真心的听从赵硕的安排这一点上面，血剃圣人还是能够看出来的。
　　从血剃圣人身上，赵硕并没有感受到什么敌意，于是赵硕邀请血剃圣人进入到他们所处的山洞当中，分别落座之后，赵硕向着血剃圣人道：“道友，不知如今外界的情况如何，若是我现身在外界的话，是不是会有人来寻我的麻烦呢？”
　　血剃圣人微微的沉吟一番道：“如果道友出现在外界，并且被人给发现的话，我想很快就会掀起一场风波，毕竟在传言当中，道友得到了至宝，我想道友也该清楚能够让人离开盗天界的至宝对于身在盗天界这等鬼地方的人有着多么大的吸引力吧”
　　赵硕脸上露出一丝苦笑道：“我可是被阴罗圣者给害惨了，当初我将阴罗圣者给打落圣位，一时心软之下将阴罗圣者放走，却没有料到他竟然恩将仇报，硬是对我进行栽赃嫁祸，害的我不得不隐居在这里。”
　　脸上露出了惊愕的神色，显然血剃圣人对于赵硕所说出的这个版本感到非常的震惊，毕竟他所知道的传言是另外一个说法，现在听了赵硕那截然不同的一个说法的时候，由不得血剃圣人不为之吃惊。
　　赵硕看着血剃圣人道：“血剃道友，现在你该明白，我是何等的冤枉吧，如果说我真的得到了那什么至宝的话，那我也就认了，偏偏我并没有得到什么至宝，这不是无妄之灾吗。”
　　“可……可是不少圣人都查看过阴罗圣者的记忆啊，在他的记忆当中，分明是道友夺了他的至宝。”
　　血剃圣人声音有些打颤的向着赵硕道。
　　赵硕猛地一拍面前的石桌叫道：“可恶的阴罗圣者，若是再落在我的手中的话，我要将他给碎尸万段。”
　　还别说，赵硕的这一番表现竟然让血剃圣人对赵硕的话产生了几分相信的感觉，也亏得赵硕的神情和言语看上去还真的是那么一回事，如果不是太阳尊者和太阴尊者知晓赵硕是真的得到了那件至宝的话，恐怕他们也会被赵硕的表演给蒙蔽过去。
　　最后赵硕更是一副坚决和愤慨的道：“道友可以在这里做见证，我赵硕若是得到了一件至宝的话，那就让我天打雷劈，不得好死。”
　　愣了一下，如果说先前对于赵硕的话还有些怀疑的话，那么现在赵硕发下了如此的重誓，除非是赵硕不想活了，那么他所说的话绝对都是真的。
　　太阳尊者嘴角露出一丝笑意，向着太阴尊者传音道：“夫人，看到了吧，大人可是将这血剃圣人给骗的团团转呢，不错，大人的确是没有得到一件至宝，但是大人得到的至宝是两件啊，说到底咱们大人并没有说谎第，那天打雷劈的誓言自然也就不会应验。”
　　既然赵硕没有得到什么至宝，血剃圣人同赵硕之间也就没有什么利益冲突之处，所以血剃圣人就显得相当的热情，同时为赵硕打抱不平的道：“道友也真是冤枉，竟然被阴罗圣者给陷害了，我看道友替人背了黑锅了啊。”
　　赵硕心中大笑不已，但是脸上却是一片的愤怒之色，略带疑惑的道：“道友的意思是？”
　　血剃圣人道：“我感觉那至宝或许就在阴罗圣者的身上呢，只不过阴罗圣者也不知道以什么手段，竟然篡改了自己的记忆并且还让人无法察觉到丝毫的不对劲的地方，怪不得都说阴罗圣者狡猾呢，他这一次可是将天下人都给骗过去了啊。”
　　赵硕一副怒气冲冲的模样道：“是啊，这天杀的阴罗圣者，别让我寻到了他，不然的话，我定然将他大卸八块不可。”
　　看着赵硕那副暴怒的模样，血剃圣人心中为赵硕感到非常的不值，给人背了那么长时间的黑锅，如果不是今日让自己寻到了此地的话，不知道赵硕他们要在这里隐居多长时间呢。
　　轻咳一声，血剃圣人向着赵硕道：“道友若是轻易现身的话，肯定会掀起一场巨大的风波，若是道友相信我的话，就由我给道友引见一下，将这些事情同天下人说清楚，到时候道友也能够避免再给阴罗圣者背黑锅了。”
　　赵硕笑了笑道：“道友有心了，不过不用这么麻烦，只需要道友帮忙将我在这里的消息传出去，相信到时候肯定会有不少的修者赶来，那个时候我再出面向大家解释一番，相信到时候应该就能够摘掉黑锅了。”
　　血剃圣人想了想道：“道友此法却是不错，若是道友执意如此的话，那我便将道友在此的消息传出去了。”
　　赵硕微笑着点了点头。
　　血剃圣人离开，山洞之中只剩下赵硕还有太阳尊者、太阴尊者他们三人，只听得太阳尊者道：“大人，如果那些人赶过来的话，他们会相信大人的话吗？”
　　赵硕淡淡的道：“我相信他们肯定会相信的，就算是不相信，他们也要相信我的誓言，不是吗？”
　　说着赵硕向着太阳尊者眨了眨眼睛，看到赵硕如此，太阳尊者不禁笑着摇头道：“大人身怀两件至宝，这样的可能怕是没有谁会想到，所以说大人所发下的誓言都是真的，但是对于大人却没有什么挂碍之处，到时候应该可以让许多人相信大人的话。”
　　太阴尊者道：“大人祭炼生死天舟尚且需要上千年的时间，这上千年的时间，我们能不与人发生冲突还是不要与人发生冲突的好，免得打扰了大人祭炼至宝。”
　　赵硕道：“若非是再停留在这里祭炼至宝没有什么明显的效果的话，真想在这里呆上千年的时间，将至宝祭炼完全，到时候带了你们一起离开这鬼地方。”
　　太阳尊者道：“大人不用着急，我们都在这里呆了上百万年之久了，也不差这点时间，况且如今有了离开的希望，若是离开之后，也不知道还能不能够再进来，在盗天界当中，可是有着许多外界没有的天材地宝的，咱们既然要离开这里，少不得要收集一些天材地宝。”
　　赵硕点了点头，太阳尊者所言甚是，他也担心离开了这里就难以进来了，盗天界可是一处宝库，临走之前若是不搜刮一番的话，他可是要后悔的。
　　太阴尊者坐在一旁，听着太阳尊者还有赵硕两人的对话，只是一脸柔和的看着太阳尊者并没有露出什么神色，看上去相当的平静。
　　也不知道血剃圣人到底是以什么手段将消息传开的，不到一天的时间，竟然有数名圣人还有上百的半圣强者出现在山谷当中。
　　当然这些人事先差不多都得到了血剃圣人传给他们的一些消息，当这些人得知赵硕只是给阴罗圣者背了黑锅，在他的手中并没有什么至宝的时候，他们自然是不肯相信，但是这话却是血剃圣人所说，又很有可能是真的，所以说这些人心中很是矛盾。
　　赵硕并没有出来见这些人，既然要解决这个问题，倒不如一次性的解决，所以赵硕又等上半个月的功夫，到了这个时候，汇聚在这一处山谷当中的圣人差不多就有六七十名之多，圣人之下的强者有数万之众。
　　这一日赵硕在太阳尊者还有太阴尊者的衬托之下走了出来，一脸的平静，看上去似乎一点都不担心会有人突然对他下手。
　　人群当中，有不少修者看到赵硕的时候，眼中闪烁着精光，似乎是想要冲上前来一把抓住赵硕，*问赵硕到底是不是掌握着至宝。
　　赵硕站在那里，一脸淡然，目光在众人的脸上扫过，开口道：“诸位今天汇聚在这里，我想大家都想等我给大家一个说法。不过既然让血剃圣人帮忙将大家给召集过来，那么本尊就有打算，定然会给诸位一个交代。”
　　一名圣人开口道：“赵硕道友，你说你是被阴罗圣者给陷害的，那么有何证据可以证明你是被陷害的呢，你又如何证明你没有得到至宝呢？”
　　赵硕看了那圣人一眼，然后目光扫向众人道：“相信大家都有如此的疑惑吧，那么我就在此向大家证明，我并没有得到那至宝。”
　　说着赵硕一脸肃穆，伸出一只手，郑重其事的道：“我赵硕在此对天起誓，若是我赵硕得到了一件至宝的话，那么就让我被天打雷劈而死，魂飞魄散，不得往生。”
　　**********
　　八千，有花砸花花

第1384章 排出竞争对手

　　说着赵硕一脸肃穆，伸出一只手，郑重其事的道：“我赵硕在此对天起誓，若是我赵硕得到了一件至宝的话，那么就让我被天打雷劈而死，魂飞魄散，不得往生。”
　　不管是不是圣人，没有谁会轻易的发下这样的誓言，毕竟大家都清楚，一旦发下誓言，那么就等于在大道那里挂了号，只要违背誓言，那誓言绝对会应验的。所以说当众人见到赵硕果真发下这样的狠毒的誓言之后，对于赵硕的话由怀疑变得相信起来。
　　一些心中存有疑惑的人听了赵硕的话，脸上都露出失望的神色，如果说赵硕没有发下这样的誓言的话，他们还可以怀疑赵硕手中有至宝，那么他们还有几分希望得到至宝，但是现在赵硕既然发下了这样的誓言，也就意味着他们是没有什么可能从赵硕的手中得到至宝了，这如何不让他们为之失望呢。
　　将这些人的反应看在眼中，赵硕心中凛然，想要得到至宝的人果然不少，如果说这些人真的确定自己身上有至宝的话，那么在自己将生死天舟炼化之前，恐怕只能够和太阳尊者他们找一个地方好好的躲藏起来了，一旦行踪泄露的话，等待自己的绝对是连绵不断的追杀。
　　如此之多的人追杀的情况下，莫说赵硕有至宝在手，恐怕就是给赵硕三四件至宝，赵硕也是性命难保。
　　轻咳一声，赵硕向着众人道：“有劳诸位道友赶来此地，难得诸位在此聚在一起，在下添为此地地主，若是有意的话，不妨留下来饮些酒水，迟些灵果。”
　　不少人赶来这里所为的是至宝，如今既然确定赵硕手中没有什么至宝，那么他们留在这里还有什么意义啊，至于什么饮酒之类的，他们可没有什么兴趣。
　　一时之间，几乎九成九的修者都离开了，剩下的也不过是百多名修者而已，在这其中，圣人级别的强者就有九名之多。
　　见到这些人留下来，赵硕一挥手，摆下酒宴，同时将一些灵果摆上，一脸笑意的道：“诸位，请入座。”
　　众人按照各自的身份、修为落座。
　　虽然说在场的众人都很少有交集，不过难得有这么一个机会聚在一起，所以许多人在那里交谈起来，身为修者，话题更多的就是关于修行方面的事情，他们之中很多人都是靠着自己苦修才有今日，很少有机会与外人交流，如今交流一番，恍然发现自己平日里所遇到的一些难题竟然迎刃而解，就连自身的瓶颈也似乎显得松动了不少。
　　正在赵硕悠然品酒，同太阳尊者低声交谈，指点太阳尊者一些问题的时候，坐在下方的一名圣人突然之间开口向着赵硕道：“赵硕道友，那生死天舟阁下祭炼了几分了呢？”
　　赵硕心中一惊，不过脸上却是露出一丝愕然之色，看着那圣人道：“南池圣者，不知道你这话是什么意思，我怎么听不明白呢？”
　　南池圣者看着赵硕淡淡的道：“赵硕道友，你到底是不明白呢还是揣着明白装糊涂呢，我承认你的手段很是高明，至少欺骗了绝大多数的人，但是我们众人既然留了下来，自然是由几分把握可以肯定那至宝就在你的手中。”
　　赵硕向着其他的众人看过去，只见其他的那些人当中，几乎有一半以上对于南池圣者的话都没有露出吃惊之色，显然他们也是如同南池圣者一样的想法。
　　至于剩下的那些修者则是一脸疑惑的看了看赵硕，再看看南池圣者，他们似乎也被南池圣者给搞糊涂了，心中很是不解，既然赵硕都发下了那样的毒誓，为何南池圣者还坚持生死天舟落在了赵硕的手中呢，这似乎没有道理啊。
　　深吸一口气，赵硕看着南池圣者道：“南池圣者，本尊发下了誓言，你竟然如此的诬赖与我，难道真的当我赵硕好欺负不成？”
　　说着赵硕站起身来，一脸愤怒的盯着南池圣者，而太阳尊者还有太阴尊者两人也站在赵硕的身边，满是敌意的盯着南池圣者。
　　一时之间赵硕一方三名圣人强者以强大的气势压迫着南池圣者，南池圣者的实力的确是不弱，但是也抵挡不住三名圣人的压迫啊。
　　蹬蹬后退了几步，南池圣者好不容易才稳住了身形，盯着赵硕道：“赵硕，难道非要我说明吗，那生死天舟是不是在你身上，你清楚，我也明白，既然我敢这么说，那么就不是无的放矢，你方才发下誓言，说是得到一件至宝的话就天打雷劈，若是你得到了两件至宝呢，那岂不是不会被天打雷劈了吗？”
　　“啊，竟然是如此，我怎么就没有想到呢。”
　　留下来的那些修者当中，有人露出了恍然的神色，同时看向赵硕的时候，那种贪婪的目光将他的内心的想法展露无余。
　　赵硕心中苦笑，这些人果然不好忽悠，本以为能够瞒过一时的，却不料竟然有这么些人从自己的誓言当中察觉到了陷阱，不过赵硕也从来没有希望靠着那誓言能够瞒过太长的时间，只是眼下就被人给看穿了，太阳尊者还有太阴尊者两人缺乏一个巩固修为的时间，这让赵硕有些不爽。
　　看着南池圣者，赵硕道：“阁下应该也拥有一件至宝吧，不然的话，阁下应该不会想到这些的。”
　　赵硕轻易的就能够猜到南池圣者应该也身怀一件至宝，虽然不是百分之百，可是也有七八成的把握。
　　南池圣者没有否认，几乎可以肯定在南池圣者的手中有一件至宝。
　　其他的修者眼中露出惊愕的神色，那可是至宝啊，平日里只是听闻，见都很少能够见到的，没有想到今天他们竟然一下子知晓了几件至宝的下落。
　　不说南池圣者，至少在赵硕的身上有两件之多的至宝，众人看向赵硕的目光就像是看着一座移动的宝库一样。
　　两件至宝啊，不求多，只要能够夺得一件的话，已经是心满意足了。
　　被那么多的贪婪的目光给盯着，赵硕并没有显得如何的慌张，目光扫过众人，轻笑着道：“诸位可以将我身上怀有至宝的消息传出去啊，到时候我赵硕在盗天界当中将寸步难行，对于你们来说也是一件好事。”
　　南池圣者冷笑道：“当我们是傻子吗，好不容易才将那些人给骗走，少了那么多的竞争者，难道我们是脑袋进水了，将消息传出去，让那些人来和我们一起争夺宝贝。”
　　南池圣者的话一下子就说到了在场近百名的修者的心中，能够确定赵硕身上有宝贝，那是他们的机会，按照几率来算的话，他们差不多有百分之一的几率可以获得至宝，但是一旦消息外泄的话，那个时候怕是连万分之一的机会都没有了。
　　轻蔑的一笑，赵硕冷哼一声道：“就凭你们的话，休想拿下我，我要是你们的话就会将消息传出去的。”
　　南池圣者手中出现一方玉瓶，那玉瓶是翠绿色，猛然之间，玉瓶口中喷出一股浓浓的烟雾，那烟雾带着一股子腥臭的味道向着赵硕笼罩了过来。
　　赵硕见状并没有露出一丝紧张之色，赤血神幡出现在手中，向着面前的这些烟雾狠狠的一扫，轰然之间，漫天烟雾倒转回去，很快在场的百多名修者变得乱糟糟的一片。甚至在烟雾之中传出一些修者的惨叫声、叫骂之声。
　　很明显，这浓郁的烟雾甚至对圣人都可能产生一些伤害，更不要说圣人之下的修者了。
　　正所谓城门失火殃及池鱼，南池圣者出手对付赵硕，结果在场的诸多半圣或者亚圣的修者受到了波及。
　　大半的人反应及时，连忙祭出灵宝将自身护持起来，可是仍然有一些修者因为没有得力的灵宝护身，结果被烟雾侵入体内，这些烟雾霸道无比，侵入到体内之后，就好比剧毒一样，一边腐蚀躯体一边消磨神魂。
　　玉瓶当中的浓雾乃是南池圣者机缘巧合之下所收取的极阴瘴气，可谓阴毒，就算是圣人中了此瘴气的话，也要受到极大的影响，至少很长的时间当中体内的能量运转不正常。
　　也不知道是什么人施展了神通，一股强横无比的飓风传来，顿时烟雾被卷入高空很快消失不见。
　　当烟雾消失不见之后，山谷当中的情形显露了出来，在地面之上十几滩的脓血残留，很明显，这十几滩脓血的主人已经被那瘴气所灭杀。
　　本来近百名之多的修者，如今只剩下了八十余名修者，而且这些修者似乎对于对方都有所顾忌，所以彼此之间的距离拉的大大的，不止要对付赵硕，还有防止有人在他们的背后下黑手。
　　毕竟至宝只有那么一两件，可是想要得到至宝的人却有这么多，如果能得到至宝的话，到时候同样也要面对其他人的追杀，倒不如趁机能多灭杀几个竞争对手就灭杀几个竞争对手。
　　**********
　　第一更，有花砸花花啊

第1385章 内部分裂

　　毕竟至宝只有那么一两件，可是想要得到至宝的人却有这么多，如果能得到至宝的话，到时候同样也要面对其他人的追杀，倒不如趁机能多灭杀几个竞争对手就灭杀几个竞争对手。
　　能够修行至今的修者，没有一个傻子，别人能够想到的，其他人也能够想到，就算是一时反应迟钝没有想明白，可是看到其他人的举动，也会很快明白的。
　　南池圣者倒也够狠毒的，一出手就是以瘴气来对付赵硕，与其说是在对付赵硕，倒不如说是对付其他的竞争对手，南池圣者自己恐怕都清楚这瘴气对于赵硕恐怕不会起到什么作用，可是瘴气对赵硕没有什么作用，对于其他人却是作用大大的。
　　至少这一下消灭了十多名竞争对手，同时还有十多名修者体内侵入了瘴气，正在努力的清除体内的瘴气，但是只看那十几名体内侵入了瘴气的修者，如果说他们聪明一些退出争夺的话，或许能够保住性命，如果是不知天高地厚仍然坚持的话，只怕要不了多久便会被人给阴死。
　　赵硕拍了拍手，目光扫过众人笑道：“妙，真是妙啊，不如我在一旁等着，什么时候你们分出了胜负，决出最后的强者来，我再同你们交手如何。”
　　赵硕如此讽刺众人，可是这些人既然那么做，就不会有什么心理障碍，只听得一名圣人冷笑道：“赵硕，你不要在那里说什么风凉话了，还是为自己考虑一下吧，别到时候被我们给联手灭杀了。”
　　赵硕毫不客气的回道：“是吗，那就看看最后是你先完蛋呢，还是我先完蛋呢。”
　　“镇魂塔，给我镇。”
　　镇魂塔猛地向着南池圣者砸了下去，南池圣者没有想到赵硕竟然选择向他出手，仓皇之间连忙祭出一座水晶宝伞，那水晶宝伞闪烁着耀眼的光辉，但是在镇魂塔的镇压之下，光辉暗淡，一道道的裂缝出现在水晶宝伞之上。
　　虽然说水晶宝伞被砸的出现损伤，但是趁着这一瞬间的功夫，南池圣者也做出了反应探手取出一个古铜色的铜圈来，看上去只不过是一件没有什么特异之处的铜圈，但是赵硕只看了一眼就心生戒备。
　　这铜圈不出意外的话定然是南池圣者的至宝，因为赵硕从铜圈之上感受到了如同造化塔一样的至宝气息。
　　好在南池圣者并没有将铜圈祭炼完全，不然的话，赵硕也无法从铜圈之上感受到至宝的气息了。
　　就算是南池圣者祭炼不完全，哪怕是只能够发挥出至宝一半的威力，赵硕也是吃不消的，所以赵硕第一时间将造化塔祭出，头顶造化塔，除非是赵硕同时被十多件强大的宝物给打中，不然的话，凭着造化塔的防御能力，等闲是伤不到赵硕的。
　　造化塔出现，南池圣者并没有在第一时间认出造化塔来，毕竟造化塔已经被赵硕给祭炼完全，在赵硕的可以收敛之下，造化塔并没有散发出怎么强大的气息，看上去就好像是一件普通的防御灵宝而已。
　　但是当混元铜圈砸在造化塔之上，造化塔巍然不动，而混元铜圈却是滴溜溜的倒飞到南池圣者的手中，南池圣者心中暗暗震惊，同时确认那造化塔乃是一件至宝。
　　眼中闪烁着精光，他手中的混元铜圈乃是一件攻击至宝，而赵硕头顶的造化塔则是一件防御至宝，哪怕是至宝也各有偏重点，好比那生死天舟，无论是攻击还是防御都不是强项，但是如果论及速度的话，就没有几件宝物能够及得上。
　　认出造化塔乃是至宝之后，南池圣者并没有主动的暴露造化塔乃是至宝的事实，毕竟他想要从赵硕手中夺得宝物，还要面临其他的竞争者，一旦让其他人晓得了造化塔乃是至宝的话，免不了要同他人争夺。
　　混元铜圈落在南池圣者的手中，猛然之间，南池圣者将手中的混元铜圈向着身后丢了过去，一声巨响，只见一座山峰被轰然之间打碎，那是一件山峰形状的灵宝，被一名圣人祭出打向没有防备的南池圣者。
　　南池圣者反应不慢，果断的以混元铜圈进行反击，混元铜圈打碎了那件灵宝之后还不算完，滴溜溜的向着那名圣人打了过去。
　　一声惨叫传来，那名圣人捂着额头，蹬蹬的后退不已，甚至在半空当中栽了一个跟头，这才摇摇晃晃的稳住身形。
　　额头的一角被砸的塌陷下去，鲜血满面，就连神魂都震荡不已。
　　那名圣人捂着额头惊呼一声道：“好厉害的铜圈，难道说这就是你手中的至宝不成。”
　　先前赵硕就点出南池圣者手中很有可能就有一件至宝，他乃是偏重于炼体成就圣位的，躯体较之一般的圣人来还要强横几分，哪怕是重宝砸在身上，也不可能将他给砸的那么惨，所以这名圣人才肯定南池圣者打出的铜圈应该就是一件至宝。
　　其他人听了那圣人的话，目光一下子就落在了南池圣者的身上，尤其是盯着那混混元铜圈的目光满是贪婪之色。
　　赵硕手中也只有两件至宝而已，如今南池圣者手中也有一件至宝，若是进行抢夺的话，似乎不仅仅可以抢夺赵硕的至宝，就连南池圣者的至宝一样可以抢夺啊。
　　对于没有至宝的人来说，似乎抢夺赵硕和抢夺南池圣者并没有什么区别。
　　感受到众人贪婪的目光，南池圣者冷哼一声，目光无比阴毒的回敬了回去，但是在场的这些人又有几个将南池圣者那满是威胁的阴毒目光给放在心上呢，在他们的心中，赵硕的威胁根本就算不得什么，真正重要的是该如何去夺得至宝。
　　赵硕察觉到这一点不禁大笑起来，指着南池圣者道：“南池圣者，看到没有，这些人似乎连你也不想放过呢。”
　　南池圣者此时已经被一些修者给隐隐的包围了起来，这让南池圣者暴跳如雷，本来是想打劫别人的，这下可好，竟然成了被人打劫的目标了。
　　南池圣者在其他的几名圣人的身上转动着目光，他相信剩下的那几名圣人当中，肯定还有人身上带着至宝的，只是如今有他的例子在前面，相信只要聪明一点的，就不会轻易的将自己手中的至宝显露出来。
　　“可恶啊，这些混蛋，竟然敢打劫本尊，统统给我去死吧。”
　　大怒之下，南池圣者猛地将混元铜圈打了出去，变得硕大无比的混元铜圈散发着淡淡的古铜色的光芒，凡是被混元铜圈所打中的那些修者，一个个的骨断筋折，实力稍差一些的甚至被当场给生生的镇杀了。
　　到底是至宝级别的宝物，尤其是还在一名圣人强者手中催动起来，哪怕是没有完全祭炼，可是所发挥出来的威能也不是一般的修者所能够抗衡的。
　　眨眼之间就有十多名的修者陨落，多名修者被打的失去了再战的能力，看到这种情形，赵硕不禁一阵羡慕，到底是偏重于攻击的至宝啊，攻击力果然是犀利，不像他那造化塔一样，偏重于防守，就算是攻击的话也只是用来砸人，而且威力也没有混元铜圈那样的恐怖。
　　赵硕挥动赤血神幡将一名冲到了面前的圣人给扫出去，看到南池圣者在不远处大发神威，不禁给南池圣者叫好道：“好，南池圣者，加油啊。”
　　听到赵硕的声音，南池圣者就像是心中堵了什么似的，别提是多么的郁闷了。
　　握着混元铜圈，南池圣者威胁道：“识相的话就给我退下去，别*我对你们下毒手。”
　　一名被砸伤了肩膀的修者躲在人群当中，闻言高声叫道：“大家一起上啊，他不可能无限制的催动至宝的，大家冲上去，至宝说不定就是我们的了。”
　　方才南池圣者催动混元铜圈，爆发出强大的威能，但是催动至宝需要消耗海量的能量，哪怕是圣人也不可能无限制的催动至宝，所以那名修者才那样的高喊。
　　南池圣者脸色变得无比的阴沉，混元铜圈他可是没有祭炼完全，所以无法随心所欲的施展，每次驱动混元铜圈都要消耗极大的精力，尽管他可以驱动许多次，但是如果真的缠斗起来的话，那么他的局面可就没有那么乐观了。
　　却说赵硕头顶造化塔，几乎是无视任何的攻击，一手握着赤血神幡，一手托着镇魂塔，宝塔狠砸，神幡横扫，几乎没有任何人可以近身。
　　而太阳尊者还有太阴尊者两人联手御敌，帮赵硕抵挡住来自身后的对手，若非是两人帮赵硕消除了后顾之忧的话，赵硕也不可能显得那么的轻松。
　　太阳尊者和太阴尊者两人联手之下，威力倒是不弱，但是毕竟两人也不过是刚刚成为圣人，所以说实力在圣人当中绝对是垫底的存在，面对圣人的攻击，他们两人也只能够勉强支撑。
　　三天的混战过去，山谷已经消失不见，四周几乎被夷为平地，十多名圣人混战在一起，总体来说是赵硕、太阳尊者和太阴尊者他们三人位一体，应付极大多数的圣人攻击，而另外的就是南池圣者，攻击南池圣者的是一些修者还有两名圣人。
　　***********
　　第二更，有花砸花花啊

第1386章 轻松脱身

　　三天的混战过去，山谷已经消失不见，四周几乎被夷为平地，十多名圣人混战在一起，总体来说是赵硕、太阳尊者和太阴尊者他们三人位一体，应付极大多数的圣人攻击，而另外的就是南池圣者，攻击南池圣者的是一些修者还有两名圣人。
　　南池圣者他们加起来也不过是九名圣人而已。如果说这九名圣人联手攻击赵硕他们三人的话，那么赵硕三人绝对吃不消，尤其是其中还有掌控着至宝的南池圣者。
　　偏偏南池圣者因为掌控着至宝的缘故，引得其他的修者产生了贪念，甚至对南池圣者下手，于是赵硕一下子就少了三四名强大的对手。
　　对付赵硕他们三人的不过是六名圣人而已，哪怕是加上一些修者，还不至于让赵硕无法应对。
　　况且在这种情况下，这些修者也都是各自为战，根本就没有联手的可能，毕竟谁也不敢相信对方，就好像南池圣者一样，本来他们应该是站在一起的，而是就因为南池圣者展露出了至宝，结果就引得其他人的窥视，愣是成了赵硕一般被人打劫的对象。
　　赵硕将赤血神幡一击，打在一名圣人的腰腹之间，当场将那名圣人给打的口吐鲜血，本来以这名圣人所受的伤势，只需要有人掩护一下，不用半盏茶的时间就可以完全恢复过来的，但是这名圣人却是一点都不敢大意，连忙闪身退出对赵硕的围攻。
　　他可以不怕赵硕，但是他怕其他人在背后对他下手啊，别到时候宝贝没有夺到手，结果自己却被人给阴死了。
　　这名圣人退出，少了一名圣人，于是对付赵硕他们的也就剩下五名圣人，这五名圣人见到暂时排除了一个竞争对手，眼中都露出喜悦的神色。
　　仿佛少一个人他们得到至宝的几率就大上几分，在他们的心中，似乎从来都没有想过，他们到底能不能够得到至宝，或许在他们看来，赵硕被他们这么多人包围并且攻击，那么至宝绝对是能够夺到手，但是他们也不想一想，每一个人在对付赵硕的时候都有所保留，他们如何能够重创赵硕，夺得至宝呢。
　　都不是没有人提出先将赵硕给镇压了，然后在各凭本事夺取至宝，许多人也纷纷响应，但是口中说着一套，所做的却又是另外一套，尽管谁都清楚他们只要全力联手的话，赵硕绝对处境艰难，就连至宝都保不住。
　　可是知道归知道，想要他们全力联手的话，却又是没有什么可能，谁敢全力出手去对付赵硕啊，万一自己傻乎乎的同赵硕硬拼的话，哪怕是以自身受伤为代价镇压了赵硕，但是其他人会感激自己吗，恐怕不止是没有人会感激自己，反而是将自己当成傻瓜一样吧。
　　赵硕一展手中的神幡，目光落在一名圣人的身上，嘴角露出一丝笑意道：“阁下方才叫嚣的最为厉害，不如你就上来同本尊大战一番”
　　那名被赵硕给盯上的圣人吓了一跳，他的确是叫嚣的厉害不假，甚至还提议大家应该放弃各种算计，全力对付赵硕，但是当赵硕指名道姓的向他挑战的时候，他却是心中有些慌了。
　　看到对方的反应，赵硕不屑的道：“哼，自己鼓动别人，却想要躲在背后渔翁得利，你这种人也配站在这里，我若是你的话，早就找个没人的地方躲起来了。”
　　“啊，啊，气煞我也。”
　　那名圣人被气的哇哇大叫不已，这时几名圣人当中的另外一名圣人叫道：“风野圣人，你就出手，让赵硕见识一下你的厉害啊。”
　　开口鼓动风野圣人对赵硕出手的圣人显然是不怀好意，风野圣人眼中闪过一道冷光，他宁愿自己不出手，也不会给其他人创造机会。
　　就像是没有听到那名圣人的鼓动一样，风野圣人竟然慢慢的冷静了下来，只是同众人一样将赵硕给包围起来，根本就没有拼命的意思。
　　赵硕三人的处境看上去相当的凶险，但是却是有惊无险，比起赵硕来，南池圣者的日子却是有些不好过，因为对付南池圣者的只有两名圣人，人越少，纷争也就越少，虽然说两名圣人免不了有什么龌龊，但是两人对付南池圣者的时候，只需要互相提防对方罢了，该对付南池圣者就对付南池圣者，完全不要花费更大的精力去防备更多的对手。
　　所以说别看对付南池圣者的只有两名圣人，但是南池圣者的压力却是比赵硕三人还要大伤许多。
　　先前南池圣者一击将一名圣人给打了一个踉跄，如今那名圣人正很明的攻击南池圣者，将南池圣者给气的暴跳如雷。
　　混元铜环果然不愧是至宝，每一次打出去，都能够将一名修者给打的深受重伤，或者势力稍差一些的干脆就是被直接打杀了。
　　这一战又是持续了足足小半个月的时间，小半个月的功夫，本来有近百名之多的修者，如今只剩下不过十多人而已，其中几名圣人倒是没有谁折损，剩下的那几名就是几名实力强大无比的半圣存在了。
　　这几名半圣因为是躲在外面进行偷袭的缘故，所以勉强保住了性命。
　　当这些半圣清楚的认识到自己根本就不可能插手其中，获得至宝的希望无比渺茫的时候，这几名半圣终于清醒了过来。
　　退出战圈，几名半圣各自向着一个方向逃走，这几名半圣的反应让众位圣人呆了一下，不过这些圣人是什么人物啊，很快就反应过来，立刻明白过来这些半圣的心思。
　　风野圣人低喝一声道：“不好，若是放他们离开的话，他们肯定会将这里的消息传出去的”
　　谁都清楚一旦消息外泄的话，那么他们夺得至宝的可能性将会变得无比的渺茫，所以说诸位圣人几乎是没有进行任何的商量，非常有默契的一起出手。
　　可以想象，当几名圣人一起出手对付几名半圣的时候，这及名半圣又怎么可能有脱身的希望呢，眨眼的功夫，几名半圣统统被镇压了起来。
　　镇压了几名半圣，诸位圣恩的注意力又放在了赵硕他们的身上。
　　这个时候，赵硕被纠缠的有些不耐烦了，这些圣人可真是难缠，他们倒是没有拼命的攻击，可是一旦他露出一丝想要突围出去的架势的话，包围他们的圣人就会非常默契的全力出手，愣是将赵硕突围的念头给压下去，一旦赵硕不突围的话，这些圣人之间的默契就会消失不见。
　　赵硕看了远处的南池圣者一眼，向着南池圣者传音道：“南池圣者，不如我们双方联手一起冲出去，如何？”
　　南池圣者的日子也不好过，好在他手中拥有那至宝，不然的话，他还真的无法在两名圣人的围攻之下坚持太长的时间。
　　陡然之间听到赵硕的传音，南池圣者哪怕是心中无比的郁闷，也不得不考虑一下赵硕的提议。
　　南池圣者知道在盗天界当中，那么多的圣人之中绝对有人拥有至宝，可是却很少传出谁手中有至宝，究其原因就是至宝这东西太招人了，哪怕是圣人也会心生贪念的，一件至宝就像是一个烫手山芋，没有人知道的情况下还好，一旦被人给知晓，那绝对是天大的麻烦。
　　现在南池圣者都有些后悔了，自己干嘛冒冒失失的将自己身怀至宝的消息泄露出去呢，现在他也不想着去夺什么至宝了，本来身上有一件至宝就已经够惹人注意的了，若是他真的将赵硕的至宝给夺走的话，可以想象，到时候他将会面临怎么样的一种处境。
　　不说多，只是两件至宝的话，肯定会让无数的修者，铺天盖地的一寸一寸的搜寻他的下落，那样的情形，只是想一想就让人感觉头皮发麻。
　　稍稍思量了一番，南池圣者就答应了赵硕的提议，如今南池圣者同赵硕绝对算得上是同一条船上的人，两人都因为至宝的关系而被人窥视，有着共同的敌手，倒是有着联手的基础。
　　南池圣者同赵硕汇合在一起，四名圣人面对八名圣人，虽然说显得相当的吃力，但是赵硕和南池圣者都将至宝给祭出，两人配合的相当的默契，就连太阳尊者还有太阴尊者也是见缝插针的对围攻他们的圣人出手。
　　一时之间，混元铜圈横扫八方，造化塔将一切的攻击挡下来，联手之下，轻易的撕裂了并不严谨的包围圈。
　　对视一眼，赵硕卷起了太阳尊者还有太阴尊者，抛出了生死天舟，眨眼的功夫就消失不见。
　　南池圣者没有想到赵硕跑路的速度竟然这样之快，只是一个愣神的功夫，赵硕已经跑的无影无踪了，这可看苦了南池圣者了，南池圣者只逃出数万里，就被八名圣人给团团包围了起来。
　　看着将自己给包围的圣人，南池圣者握着混元铜圈，愤怒的道：“混蛋，你们不去追赵硕，为什么要盯着我不放。”
　　风野圣人道：“谁让你手中拥有至宝呢，夺了你的至宝，我们再去夺赵硕的至宝，把握岂不是会更大一些吗？”
　　南池圣者怒极而笑道：“哦，哪怕是我将至宝交出去，你么这么多人，到底该如何去分呢？”
　　风野圣人等人对视了一眼，下意识的拉开彼此之间的距离，生怕对方会突然对自己出手，看得出他们之间仍然是互相戒备，没有什么信任的基础。
　　南池圣者看到这种情形，心中满是不屑的神色，自己竟然傻乎乎的同这样的人一起去对付赵硕，有这样的同伴，若是能够成功的话，那才是怪事一件呢。
　　放下了对赵硕手中的至宝的贪恋，南池圣者的一颗心就显得无比的平静猛地将混元铜圈打出去道：“至宝给你们，我走也。”
　　看着空中的混元铜圈，风野圣人等人不由的愣在那里，他们怎么都没有想到，南池圣者竟然真的将混元铜圈交了出来。
　　这下子哪里还有人去关心南池圣者是不是逃跑了啊，一个个的目光死死的盯着空中的混元铜圈，猛然之间一名圣人发出一声大吼道：“这宝贝是我的了，谁也不许同我抢。”
　　飞身向着那混元铜圈抓了过去，可是就在这个时候，同时有七道凌厉无比的攻击向着那最先出头的圣人打了过去。
　　“大胆！”
　　“痴心妄想”
　　种种的声音传来，那名圣人口中发出一声惨叫，整个从空中跌落下去，这一次诸位圣人那可都是全力出手的，结果先出头的圣人被打的伸手重创。
　　有了这样的先例，剩下的几名圣人可就没有谁敢再冒冒失失的冲上前去抢夺宝物了，毕竟谁也没有十足的把握面对其他的对手的全力打击，一时之间，诸位圣人竟然在那里僵持了起来。
　　猛然之间空中平静的混元铜圈震动起来，风野圣人叫道：“不妙，定然是南池圣者在召集至宝，大家还不联手将至宝给镇压起来。”
　　几名圣人全力出手，打出一道道的禁制向着混元铜圈打了过去，试图将混元铜圈给镇压起来。
　　若是混元铜圈被南池圣者给收走的话，那么他们费了那么大的功夫，岂不是要一无所获吗，如今赵硕逃了，南池圣者逃了，如果连这件至宝都留不住，他们几人还有什么颜面见人啊。
　　南池圣者在数十万里之外催动混元铜圈，试图将其召回，但是风野圣人他们反应不慢，竟然隐隐的有将其镇压下去的趋势。
　　南池圣者心中升起不妙的感觉来，他先前将混元铜圈丢下，只是一种引开诸位圣人注意力的办法，并不意味着他就放弃了混元铜圈，若是他肯放弃的话，那才是天大的怪事呢。
　　吐出一口精血，南池圣者在空中结成血印，通过血印来勾动混元铜圈，猛然之间混元铜圈绽放出古铜色的光辉，一下子将几名圣人加诸在其上的封印给震开大半，眼看着就要飞走，就在这个时候，一座宝塔从天而降，正砸在那混元铜圈之上。
　　**********
　　一万字，求花花了啊，最后几个小时了，另祝，诸位读者中秋团圆，阖家幸福。

第1387章 横插一手

　　吐出一口精血，南池圣者在空中结成血印，通过血印来勾动混元铜圈，猛然之间混元铜圈绽放出古铜色的光辉，一下子将几名圣人加诸在其上的封印给震开大半，眼看着就要飞走，就在这个时候，一座宝塔从天而降，正砸在那混元铜圈之上。
　　当那宝塔砸下的时候，混元铜圈不禁震动了一下，本来光芒闪烁，可是在那一击之下却是变得光芒黯淡了许多。
　　在混元铜圈生受了那一击之后，数十万里之外，南池圣者就像是被人在心口狠狠的打了一记窝心拳一样，一口鲜血从口中狂喷了出去。
　　面色铁青的南池圣者不由的仰天大叫道：“是谁，究竟是谁，竟然敢坏我好事，夺我至宝，我绝对不会让你如愿的。”
　　南池圣者突然之间感受到自己同混元铜圈之间的联系一下子变得淡了太多，如果说先前他还能够控制混元铜圈的话，那么现在他对混元铜圈的控制变得似断非断，这可是吓坏了南池圣者，竟然有人想要谋夺他的至宝，这不是在他心口上挖肉的举动吗。
　　也怪不得南池圣者反应那么大，恐怕换做是谁，若是自己的一件至宝被人强行谋夺的话，也未必会比南池圣者反应好多少。
　　这一次南池圣者可是下了本钱，好大一口的精血被喷了出去，同时双手飞速的结印，一个玄奥无比的符篆出现，伸手一指，只见那符篆消失不见，远处的混元铜圈吸收了那倏然出现的符篆，猛地暴起一团光芒。
　　当混元铜圈再次暴起那一团光芒的时候，南池圣者感觉到自己同混元铜圈的联系加深了许多，心中稍稍的松了一口气。
　　暂时控制住混元铜圈，南池圣者连忙控制着混元铜圈离开，但是方才那一下砸在混元铜圈之上，风野圣人等几名圣人看到那一座落下的宝塔的时候，只是稍稍的愣了一下就叫道：“是赵硕，赵硕还没有离开，他就躲在暗处，还想要同我们争夺这件至宝，大家一起出力啊，一定不能够让其得手，而且还要将他的这件宝塔给留下来。”
　　赵硕那镇魂塔一出，立刻就被人认了出来，只不过在场的诸位圣人也不是傻子，他们清楚赵硕肯定是在远处控制着镇魂塔，而不会亲自出现在附近，也就是说，他们根本就没有多少机会去对付赵硕，最多也就是像镇压混元铜圈一样，将赵硕的镇魂塔给留下来。
　　几名圣人纷纷出手，打出一道道的封印，试图将镇魂塔给封印起来，不过赵硕既然驱动镇魂塔前来插上一手，自然不可能没有一点的防备，对于这一点早就有了应对的办法。
　　还没有等到那一道道的封印落下来，镇魂塔已经破开了空间消失不见。
　　风野圣人见到镇魂塔毫不停留立刻就消失不见不由得露出一丝苦笑，如果说镇魂塔依然留在这里的话，那么他们有十足的把握将其留下来，但是如果是离开的话，他们还真的来不及阻止。
　　“不好，混元铜圈要飞走了，大家快出手镇压”
　　方才为了镇魂塔而分神，结果对付混元铜圈的人减少，使得南池圣者抓住机会强行召唤混元铜圈，混元铜圈势如破竹一撞破了一重又一重的封印，宝光闪烁，眼看着就要飞走，这可是惊到了诸位圣人。
　　若是真的让混元铜圈也飞走的话，那么他们可就真的是丢人现眼了。
　　风野圣人为首，吐出一口精血，结成血印，向着混元铜圈强行打了下去，几名圣人见状没有犹豫，有样学样的对混元铜圈打出了血印。
　　每一道血印落在混元铜圈之上，混元铜圈的宝光就显得黯淡几分。
　　“可恶啊，究竟是谁，竟然对我的至宝施展血污之术。”
　　血污之术乃是一种相当冷僻的秘法，可谓是那种出力不讨好，很少有人会使用的办法，一名圣人若是肯消耗精血对一件灵宝施行血污秘术的话，可以通过这等秘术蒙蔽灵宝的灵性。
　　但是要想彻底的蒙蔽一件灵宝的灵性所要消耗的精血，就算是一名圣人也会吃不消的，所以说一般情况下可没有谁会施展这等吃不不讨好的秘法。
　　现在为了对付南池圣者的至宝，风野圣人为首，诸位圣人可是下了大本钱，愣是不吝啬精血，对那至宝施以血污之术。
　　如果说是一名圣人对混元铜圈施以血污之术的话，倒是很难蒙蔽混元铜圈的灵性，可是一下子有数名圣人出手，随着一道道的血印落在混元铜圈之上，硬是让混元铜圈宝光黯淡，而南池圣者同混元铜圈之间的联系隐隐有断开的迹象。
　　眼中闪过一道狠光，，南池圣者咬了咬牙，竟然转身向着风野圣人他们的所在赶了过去，到了这个时候，为了至宝，南池圣者也顾不得自身的安危了，如果他再不想办法的话，恐怕要不了多大一会儿，他就要失去混元铜圈了。
　　哪怕是丢了性命，自己也绝对不能够失去混元铜圈，南池圣者心中别提是多么的后悔了，早知道如此的话，自己也就不敢来凑热闹去打赵硕那至宝的注意了，现在可好，至宝没有抢到手，甚至连自己的至宝都快要保不住了。
　　在南池圣者的心中，赵硕虽然可恶，但是也远远及不上风野圣人等诸位圣人来的可恶，本来他们是一伙的，就因为他暴露了至宝，可是他暴露至宝也是为了对付赵硕啊，就因为如此，诸位圣人竟然要打他手中至宝的注意，害的他落到了如今的田地。
　　南池圣者的速度极快，几个呼吸之间，数十万里的距离被其跨过，一下子就出现在了混元铜圈之前，此时的混元铜圈之上就像是生了斑斑锈迹一样，虽然还有光芒散射出来，但是却无比的暗淡。
　　在混元铜圈之上的一块块好似锈迹一样的东西不用说自然是诸位圣人打入其中的血印，这些血印正在蒙蔽至宝的灵性，阻隔至宝同南池圣者之间的感应联系。
　　风野圣人等人显然是料想不到南池圣者竟然会在这个时候赶回来，难道南池圣者不清楚，放弃至宝的话，还有活命的机会，若是傻乎乎的赶回来，那么陨落的可能性绝对在八九成以上。
　　看到南池圣者，诸圣稍稍的愣了一下，脸上不禁露出了欣喜的神色，风野圣人冲着南池圣者大笑道：“南池圣者，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，看来你是想要寻死啊。”
　　南池圣者目光冰冷的在诸圣身上扫视了一眼，毫无感情的道：“尔等没有一丝道义，竟然背后下手，妄图夺我至宝，今天本尊就算是拼了性命，也不会让尔等如愿的。”
　　抓着混元铜圈，南池圣者手中燃烧起火焰来，试图将混元铜圈之上一片片的血迹给煅烧干净。
　　只不过混圆铜圈之上的血迹丝丝缕缕纠缠在一起，哪怕是以心火煅烧，清楚上面的血迹也要一段时间，只是南池圣者似乎并没有充足的时间来做这些。
　　诸圣不由分说，这么好的机会对付南池圣者，谁要是放过的话，那才是怪事呢。
　　风野圣人砸出异宝，顿时就见风雷闪电齐出，数件异宝被诸圣打了出来，而受到攻击的对象不用说自然是南池圣者。
　　南池圣者见到这种情形，面色微微一变，一边躲闪，一边将自身的一件护身灵宝祭出，古朴的铜镜洒下光芒护住南池圣者，但是数件异宝绝对是可以威胁到圣人安危的强悍宝物，爆发出来的威能绝对是霸道无比。
　　咔嚓一声，一件灵宝愣是被生生的打成了碎片，那风雷闪电虽然说威力大减，但是当这些能量冲击到了南池圣者的身上的时候，南池圣者几乎当场被打的肉身之上血肉尽消，只剩下了那闪烁着莹光的骨架。
　　血肉衍生，眨眼的功夫，南池圣者肉身恢复过来，消耗了极大的本源力量恢复了一身的血肉，南池圣者看上去似乎虚弱的许多。
　　抓在南池圣者手中的混元铜圈此时已经被清除了一大半的血污，恢复了几分灵性，到底是祭炼了漫长的岁月，或许没有完全祭炼成功，可是混元铜圈同南池圣者之间还是有着几分联系的。
　　当血污被除去大半，混元铜圈同南池圣者之间的联系便加强了许多。
　　又是一道道的攻击打过来，南池圣者这次可不敢再硬拼了，若是再硬拼的话，搞不好这次就要尸骨无存了，好在他已经恢复了同混元铜圈的联系，紧要关头，混元铜圈绽放出耀眼的光芒，化作巨大无比的铜圈，叮叮当当的响声传来。
　　飞出来的数件灵宝被混元铜圈给打的宝光暗淡，滴溜溜的倒飞了出去。
　　“好宝贝啊。”
　　见到自身的灵宝被震飞，诸圣却是没有生气，反而是发出赞叹之声，称赞混元铜圈的厉害。
　　南池圣者身子摇摇晃晃，本身就是伤了元气，现在又是强行催动至宝，结果更是伤上加伤。
　　***********
　　第一更，有花砸花花啊，月初了，求点花花和票票呗。

第1388章 至宝三分

　　南池圣者身子摇摇晃晃，本身就是伤了元气，现在又是强行催动至宝，结果更是伤上加伤。
　　听到了诸圣的称赞，南池圣者嘴角露出苦笑，自己的对手竟然称呼自己的至宝厉害，这是一种何等的讽刺啊，若是让自己手持至宝对付三两名圣人的话，哪怕是不能够将对方给大败，至少自己可以保全自身，现在自己所要面对的可是七八名的圣人，每多一名圣人，自己的压力那可是多几分。
　　先前赵硕和太阳尊者、太阴尊者三人联手面对六名圣人的攻击都感觉有些吃不消，那还是赵硕仗着造化塔防御无双的情况下，更不要说南池圣者了，能够接下这么多的圣人的联手攻击，那已经是南池圣者拼命了。
　　一缕缕的鲜血从南池圣者的嘴角流淌出来，看到南池圣者嘴角流血，诸圣并没有露出意外的神色，仿佛一切都在他们的意料之中。
　　风野圣人看着南池圣者，就像是看着一个死人一般道：“南池圣者，你只是一人而已，哪怕是身怀至宝又如何，即便是赵硕有两名圣人同伴相助，还不是被我们给打的狼狈逃窜，你不知好歹，既然已经逃走了，还敢回头，不是自寻死路又是何为。”
　　南池圣者抹去了嘴角的鲜血，眼中闪烁着耀眼的光芒道：“我说过，就算是死，你们也休想得到至宝。”
　　“不好，快阻止他。”
　　看出南池圣者的情形有些不大对劲，风野圣人不禁发出一声惊呼，向着南池圣者扑了过去，准确的说应该是向着南池圣者手中的混元铜圈扑了上去。
　　“哈哈，给我碎吧。”
　　一声狂笑，身为至宝的主人，南池圣者硬是震动至宝的狠心，硬生生的将至宝给震断开来，一件完整的至宝被南池圣者给震成了三分。
　　至宝自然是难以损坏的，但是南池圣者是至宝的掌控者，若是强自分化至宝的话，倒是可以将至宝分成几份。
　　至宝分成数份也是至宝的一种自保手段，毕竟在一些惨烈的大战当中，就算是至宝也可鞥会被伤及本源，在那等情况下，至宝就会分化成数份，看上去就像是被打爆了一样，数份至宝分离开来，经过漫长的时间，再次重组的时候，又是一件完整的至宝。
　　至宝三分，仿佛具有灵性一样向着三个方向飞了出去，风野圣人反应最快，探手向着其中一份抓了过去。
　　如果不出什么意外的话，风野圣人倒是可以得到其中的一份，偏偏南池圣者见到风野圣人如此举动，悍然出手攻击风野圣人。
　　风野圣人自然面临着一个选择，是选择至宝呢，还是选择被南池圣者所伤呢，这绝对是一个艰难的选择，不过很快，风野圣人就全力应付南池圣者的攻击来。
　　先对付南池圣者，他还有机会去争夺至宝，若是被南池圣者给重创的话，那他就算是得到了至宝的一部分又能怎么样，最终还是会因为身受重创而被人将至宝给夺走。
　　风野圣人眼看着其他的圣人向着三件残缺的至宝追了过去，不禁有些急了，可是南池圣者似乎就是认准了他，对于其他圣人的举动不管不顾，就是死缠着他。
　　风野圣人一边阻挡着南池圣者的攻击，一边叫道：“南池圣者，本尊又没有招惹你，为何邀死死的缠着我。”
　　南池圣者见到风野圣人那副暴怒的模样不禁冷笑道：“你不是想要夺宝吗，我就偏偏不让你如愿，你且等着吧，总有一天，我会让你们都付出代价的。”
　　说着南池圣者拉开了同风野圣人的距离，转眼之间消失在风野圣人的眼前。
　　风野圣人看着南池圣者离开，狠狠的跺了跺脚，一个闪身认准了方向，向着一块残缺的至宝追了过去。
　　就在众人离开之后，镇魂塔自虚空当中显露了出来，赵硕的虚影出现在镇魂塔之上，很显然，赵硕控制着镇魂塔一直就隐藏在附近，将一切都看在眼中。
　　镇魂塔倏然之间消失不见，远处的一处山洞当中，赵硕向着虚空之中一抹，原本出现在他们面前的一面仿若水镜一样的存在消失不见。
　　太阳尊者还有太阴尊者他们将南池圣者以及风野圣人他们之间所发生的事情统统的看在了眼中。
　　赵硕收回镇魂塔，轻笑道：“这南池圣者果然是够果决的，竟然在紧要关头震碎了至宝，以至宝碎片引走那些圣人，使得自己安危得以保全。”
　　太阳尊者点头道：“是啊，本来我以为南池圣者是要同风野圣人他们拼命呢，没想到最后他竟然会那样做，不过现在看来，南池圣者的选择的确是最正确的选择，不止是至宝没有落在诸圣的手中，就连他自身也从危险之中跳脱了出来。”
　　赵硕道：“这些圣人，能够成圣，没有一个是省油的灯，想要彻底的除掉一个圣人的话，没有绝佳的天时地利人和的话，绝对是千难万难。”
　　太阴尊者脸上带着一丝担忧的神色道：“府主，如今府主手中至少掌握着两件至宝的消息一经被南池圣者还有风野圣人他们所知晓，也不知道他们到底会不会将这样的消息传出去，如果……”
　　知道太阴尊者在担心什么，赵硕只是微微一笑道：“太阴尊者，你不必担心，南池圣者他们脑袋不坏的话就不会将这样的消息传出去，要知道他们为了保守这个消息，愣是将其他的那些修者都给杀掉了，废了这么大的功夫，难道他们想要别人同他们一起争夺宝物吗。”
　　太阴尊者一想也对，如果不是存了独得至宝的心思的话，只需要那么多的修者联手，就算是赵硕有天大的本事也是难逃一劫，何至于会让他们三人逃脱出来呢。
　　赵硕走出山洞向着太阳尊者、太阴尊者夫妇两人道：“我们走吧。”
　　太阳尊者疑惑的道：“府主，我们这是……”
　　赵硕神秘的一笑道：“跟我走，你们很快就知道了。”
　　虽然说心中带着一丝不解，但是两人并没有犹豫，跟在赵硕的身后径自离开。
　　加兰圣人，围攻赵硕的九名圣人当中的一个，在九名圣人当中，加兰圣人并不像南池圣者、风野圣人那样的突出，可是却没有一个人敢忽视他，凡是敢忽视加兰圣人的人，大多已经栽在加兰圣人的手中。
　　当初南池圣者三分混元铜圈，加兰圣人反应只是稍稍慢了一点而已，但是也比其他的圣人快了一些，最先追着一件混元铜圈的残片离开，一路狂奔，加兰圣人花费了还一番的功夫，硬是挫败了一名对手，将那一件碎片得到手。
　　虽然只是混元铜圈的一件碎片，可是对于加兰圣人来说，那确实一件至宝的三分之一，只需要再得到另外两件残片的话，那么他就可以得到一件完整的至宝。
　　只是想一想，加兰圣人就感觉全身充满了激情和力量，至宝啊，若是有一件至宝的话，自己至少可以应对两三名同级别的圣人强者，那可不是什么灵宝可以相比的。
　　不止是得到了混元铜圈的三分之一，他还知晓在赵硕的手中掌握着两件至宝，若是有可能的话，或许还可以从赵硕的手中得到至宝。
　　想到美妙处，哪怕是一名圣人也不禁露出如做白日梦一般的神色来。
　　正当加兰圣人在那里做着美梦的时候，一阵空间波动将加兰圣人给惊醒过来，加兰圣人的反应极快，立刻做出了戒备。
　　此时加兰圣人正在他的一处别府当中落脚，这一处别府并不是如何的隐秘，许多人都晓得他的这一处别府。
　　古朴大大气的别府坐落在群山之间，而加兰圣人此时正脸色无比难看的出现在别府当中的几道身影。
　　本以为是风野圣人这些人之中的某一位，但是他所见到的却是赵硕还有太阳尊者以及太阴尊者三人。
　　看到三人的时候，加兰圣人心中就升起了不妙的感觉，他怎么都没有想到自己竟然会被赵硕三人给打上门来。
　　赵硕看着加兰圣人那副吃惊的模样的时候，向着加兰圣人淡淡一笑道：“加兰道友，难道你就是如此待客的吗，莫非就让我们在这外面站着不成？”
　　深吸一口气，心情平复下来，哪怕是心中猜不透赵硕此来到底是什么目的，可是加兰圣人也在第一时间反应过来，深深的看了赵硕一眼，哈哈一笑道：“赵硕道友大驾光临，寒舍蓬荜生辉，请进。”
　　似乎是有所依仗，加兰圣人当先一步走进别府当中，赵硕带着太阳尊者还有太阴尊者跟着走了进去。
　　进入到客厅当中，加兰圣人拍了拍手，两名童子捧着茶水走了进来，将茶水奉上，然后退去，剩下了加兰圣人面对赵硕三人。
　　喝了一口茶水，加兰圣人非常直接的向着赵硕开口道：“赵硕道友此来，不知所为何事，不妨开门见山的说出来。”
　　**********
　　第二更，有花砸花花啊

第1389章 勒索圣人

　　喝了一口茶水，加兰圣人非常直接的向着赵硕开口道：“赵硕道友此来，不知所为何事，不妨开门见山的说出来。”
　　赵硕将茶水放下，笑着道：“道友果然是快人快语，既然如此，那么我也不兜圈子，道友先前与其他人一起围攻于我，道友说我该怎么给道友一份回礼呢。”
　　心中咯噔一声，虽然猜到赵硕是来者不善，但是当赵硕真的提出来的时候，加兰圣人还是心中微微一惊。
　　加兰圣人眯着眼，身上弥漫着一股子危险的气息，向着赵硕道：“道友你们的确是有将我镇压的可能，但是如果我拼命的话，倒也不至于伤不到你们一点，甚至还可能会泄露出去一些秘密。”
　　赵硕知道加兰圣人这是在威胁自己，不过赵硕笑了笑道：“是吗，若是有把握的话，道友不妨试一试看，我们三人强行镇压的话，你可就要面对万年大劫，到时候无法脱身，势必会被抹杀，至于我们，呵呵，随便找一处地方躲起来，就算是你将消息传的满天飞，又能如何呢？”
　　脸色大变的加兰圣人盯着赵硕道：“赵硕你狠，说吧，你究竟想要什么。”
　　加兰圣人一眼就看出赵硕既然没有一见到自己就对自己喊打喊杀，肯定不是抱着寻自己的晦气为主要目的而来的，很有可能有其他的目的，不过对于加兰圣人来说，赵硕只要不是来报仇的，哪怕是其他的要求过分一些，他也不是不可以接受，毕竟先前他围攻赵硕，如果赵硕来寻他报仇的话，那也是天经地义的事情。
　　赵硕看着加兰圣人淡淡的道：“其实也没什么，道友若是有什么灵宝、天材地宝之类的话，不妨拿出来让本府主欣赏一番”
　　眉头一挑，加兰圣人看了赵硕三人一眼，太阳尊者还有太阴尊者两人在那里坐着，一句话也不说，只是气机隐隐的将他给锁定，显然三人当中，真正能够拿主意的还是赵硕。
　　听了赵硕的话，加兰圣人就明白赵硕的意思了，无非就是来寻他索要各种宝物来了，虽然说被人堵着门来索要宝物，但是总比被人给镇压起来要好吧。
　　如果真的如同赵硕所说的那样被镇压起来的话，到时候万年大劫来临，势必会被抹杀，他可不想被抹杀掉，因此就当是破财消灾了，加兰圣人很快就取出一堆的天材地宝还有十多件的灵宝来。
　　加兰圣人心中清楚，如果说他所拿出的各种宝贝不能够让赵硕满意的话，赵硕肯定不会罢休，所以说加兰圣人这一次是咬着牙大破血，一堆的天材地宝当中，有许多赵硕看了都要眼睛一向的宝贝，而十多件的灵宝当中，极品灵宝就占了三件之多，绝度可以称得上是大手笔了。
　　对于加兰圣人的大方，赵硕是相当的满意，同时赵硕心中也暗暗的惊叹这些盗天界当中的圣人可真是够富裕的，区区一个没有什么名头的加兰圣人就能够拿得出这么多的宝贝。
　　别看加兰圣人拿出这些宝物，但是同加兰圣人手中所拥有的宝物相比的话，眼前的这些恐怕只是其中相当少的一部分。
　　赵硕虽然是眼睛一亮，但是脸上却没有露出什么异样的神色，目光扫过这些宝物，微微的点头道：“不错，不错啊，只是道友收藏的宝物难道只有这么多吗，不如多拿些，也好让我开开眼，不是吗”
　　加兰圣人恨不得一巴掌将赵硕给拍飞出去，什么开开眼，无非就是嫌自己拿出来的宝物不够多就是了。
　　深吸一口气，压下了心头的怒火，加兰圣人咬着牙，再次取出一些宝贝来，几乎相当于先前取出的宝物的三分之一多。
　　这一次赵硕看出想要从加兰圣人身上敲诈出更多的油水有些不大可能了，再说了能够从加兰圣人的手中敲诈来这么多的宝贝，赵硕已经是非常的满足了，点着头，脸上露出满意的神色，一挥手，将这些宝物都收了起来。
　　起身向着加兰圣人抱拳道：“道友不用送了，我等去也。”
　　带上太阳尊者还有太阴尊者，赵硕三人瞬间就消失在了加兰圣人的面前，见到赵硕离开，加兰圣人眼中闪过一道恼怒之色，一挥手将客厅当中的一切给毁灭掉，只听加兰圣人咬牙切齿的道：“可恶啊，竟然连我都敢敲诈，总有一天我会让你付出代价的。”
　　不提加兰圣人在那里是如何的反应，却说赵硕带上了太阳尊者他们一起离开，出了那别府，太阳尊者道：“府主，方才你放过加兰圣人，而且还强*他献出一些宝物，恐怕这会儿他正恨得我们要死呢。”
　　赵硕笑着点头道：“你说的不错，可以肯定，现在加兰圣人一定是在那里咒骂我们，但是这样又如何，若是他有胆量的话，也不会破财消灾了。”
　　相当佩服的看了赵硕一眼，太阳尊者他们两人见到赵硕带他们来寻加兰圣人，一直以为赵硕是要对付加兰圣人的，甚至他们两人都做好了大战一场的准备，但是两人怎么都没有想到赵硕带他们过去，并非是要镇压加兰圣人，反而是向加兰圣人勒索了一些宝物。
　　不要小看这些宝物，要知道这些宝物可是加兰圣人这么多年来的收藏之物，比起太阳尊者他们夫妇的身家都要厚实几分。
　　赵硕从其中取出两件极品的灵宝交给两人道：“这两件宝物就当是我送给你们的礼物吧。”
　　两人想要推辞，但是看了赵硕一眼，二人什么都没有说便收了下来。
　　见到两人收下，赵硕笑着道“这就对了，若是没有你们两人给我助阵的话，我一个人未必就能够镇得住加兰圣人，所以说这宝贝是你们应该得的。”
　　太阳尊者道：“府主，接下来我们是……”
　　赵硕一挥手，意气风发的道：“自然是去下一个圣人的住处，七八名的圣人，足够我们勒索一番的了。”
　　太阳尊者同太阴尊者嘴角露出苦笑，但是不知道为什么，心中却是跃跃欲试，似乎对于赵硕勒索其他人感到非常的兴奋。
　　跟着赵硕，太阳尊者两人在短短的一年当中，彻底的见识到了赵硕那嘴巴的厉害程度，说起话来，简直能够将死人给说活了，并非是每一个人都是那么好说话的，有圣人宁愿同赵硕大战一番也不肯交出宝物，但是赵硕却是非常的有耐心，给对方摆事实，讲道理，让对方清楚如果硬拼的话，那是百害而无一利，正是在赵硕的这种循循引导之下，不肯破财消灾的圣人也不得不选择破财消灾。
　　赵硕足足勒索了七名圣人，可以说收获非常之大，凌波就有上百件之多，至于其他的天材地宝就更不要说了。
　　站在高岗之上，隐约的还可以听到刚刚被他们给勒索了的圣人正愤怒的在那里打砸东西所发出的声音，而赵硕三人则是一副若无其事的模样，仿佛是没有听到那声音。
　　太阳尊者道：“府主，还剩下风野圣人以及南池圣者，我们是去寻南池圣者呢，还是寻风野圣人呢？”
　　赵硕笑着向太阳尊者道：“你认为我们是该去寻南池圣者呢还是风野圣人呢？”
　　太阳尊者想了想道：“我认为我们应该去寻风野圣人的麻烦，毕竟南池圣者失了至宝，这会儿我们若是上门去勒索宝物的话，恐怕和*得南池圣者同我们拼命的。”
　　赵硕闻言呵呵一笑，微微的摇了摇头道：“话虽然如此说，但是如果你这么想的话那就是大错特错了，我反而认为这个时候去寻南池圣者的麻烦才对”
　　太阳尊者夫妇闻言脸上不由的露出了不解的神色，显然是有些不大明白赵硕为什么会这么说。
　　赵硕看着两人那副不解的模样，于是开口解释道：“你那么想或许有道理，但是你认为南池圣者失了至宝，这种情况下他心中肯定是憋着一股子火气，这是可以肯定的，也正应为他失了一件至宝，心中定然不忿，他肯定是想着将至宝夺回来的，在这样的前提下，你认为南池圣者会有什么决心同我们拼命吗？”
　　愣了一下，太阳尊者深吸一口气道：“府主所言有礼，是我相差了。”
　　赵硕道：“其实不是你想差了，而是你有所忽略，若是你能够静下心来想一想的话，我所说的这些你也能够想到。”
　　至宝被夺，南池圣者就那么大大方方的呆在自己的住处，若是有谁敢寻他的麻烦的话，他不介意给对方一个深刻的教训。
　　但是这一日赵硕突然带着太阳尊者和太阴尊者杀上门来，虽然说南池圣者非常的气愤，但是正如赵硕先前所预料的那样，南池圣者哪怕是再不甘愿，也不得不在赵硕的勒索之下，奉上了一部分宝物。
　　赵硕看着南池圣者那副不敢的模样，不禁向着南池圣者道：“南池圣者，我得了你这些宝贝也不白得你的，给你一个消息，你那至宝三分，如今一份落在了加兰圣人的手中，一份落在了铁树圣人手中，至于另外一份，若是不出意外的话应该就在风野圣人的手中。”
　　听赵硕这么说，南池圣者不禁看着赵硕道：“你为何邀告知我这些，是不是有什么阴谋诡计？”
　　赵硕撇了撇嘴道：“就算是有什么阴谋诡计，难道你就不去夺回那至宝了吗？”
　　冷哼一声，南池圣者道：“至宝是我的，谁也休想夺走，就算是你赵硕有什么算计，我也不会让你如愿的。”
　　南池圣者有把握，只要自己夺回了至宝，哪怕是赵硕三人来攻，自己也能够扛得住，所以说他不怕赵硕有什么阴谋诡计，真正紧要的是要确认赵硕所提供的消息是不是准确。
　　目送赵硕三人离开之后，南池圣者一刻没有多停留，化作一道流光就消失在天际。
　　赵硕三人的身影显露出来，看着天边南池圣者的身影消失不见，赵硕道：“看方向，南池圣者应该是去寻铁树圣人去了，就是不知道到时候，南池圣者能否从铁树圣人的手中将至宝给夺回来。”
　　太阳尊者道：“实在是不好说，南池圣者实力的确是不弱，但是铁树圣人也不简单啊，只怕到时候少不了要有一场龙争虎斗的。”
　　赵硕点了点头道：“不错，南池圣者想要聚齐三件至宝碎片怕不是一时半会儿可以做到的，这些圣人可没有一个是易于之辈，尤其是那夺得了至宝碎片的三人，能够脱颖而出夺得至宝碎片，那就更加的不简单了。”
　　太阴尊者在一旁开口道：“那么咱们是跟上去看热闹呢，还是去寻那风野圣人呢？”
　　赵硕笑道：“你们的意见呢，是去看热闹还还是去勒索风野圣人？”
　　太阳尊者同太阴尊者两夫妇对视了一眼，只见两人脸上露出为难的神色，如果是一开始的时候的话，太阳尊者他们肯定是选择去看热闹，偏偏跟着赵硕狠狠的过了一把勒索圣人的瘾头，两人都被赵硕给带坏了，一时之间都不知道该如何的选择了。
　　看着两人在那里犹豫不已，赵硕不由的轻笑起来，听到了赵硕的轻笑声，两人对视一眼不禁露出尴尬的神色。
　　赵硕开口道：“走吧，咱们去寻那风野圣人，既然别人都是破财消灾，独独少了他的话，那就不好了，咱们可是一向一视同人的。”
　　听了赵硕的话，夫妇二人怎么觉得赵硕那话听着有些古怪，他们可是去勒索别人的宝贝，在赵硕的口中竟然还是什么一视同人。
　　风野圣人比起其他的几名圣人来显得硬气许多，面对赵硕的勒索还有威胁，竟然表现的非常的霸气，指着赵硕道：“道友真是好口才啊，不过就算是你说的天花乱坠又如何，本尊的宝物，向来是有进无出，想白白的抢走本尊的宝物，简直是休想。”
　　********
　　一万字奉上，有花砸花花啊，求点票票

第1390章 引爆重宝

　　风野圣人比起其他的几名圣人来显得硬气许多，面对赵硕的勒索还有威胁，竟然表现的非常的霸气，指着赵硕道：“道友真是好口才啊，不过就算是你说的天花乱坠又如何，本尊的宝物，向来是有进无出，想白白的抢走本尊的宝物，简直是休想。”
　　面对风野圣人，赵硕并不感到如何的惊愕，以风野圣人的性情，不愿意被他白白的勒索也没有什么好奇怪的，不过如果他们三人将风野圣人给彻底的打压下去的话，到时候怕是风野圣人就不会如此了。
　　先前赵硕倒不是没有想过将几名圣人统统镇压了，然后将他们的收藏给掠夺一空，不过赵硕那个时候可不敢做的这么绝，只是如今吗，只剩下风野圣人一人还没有勒索，相信就算是其他的几名圣人知晓自己勒索风野圣人也不会有人前来给风野圣人出头。
　　既然他们都被勒索了，为何风野圣人要例外呢，到时候若是传扬出去的话，岂不是显得他们比风野圣人软弱可欺吗。
　　甚至在几位圣人的心中，他们还巴不得所有的人都被赵硕给勒索了呢。
　　赵硕不知道此事有没有其他的圣人在暗中关注着他们和风野圣人之间的一举一动，如果说有的话，赵硕也不奇怪。
　　轻咳一声，看着风野圣人，赵硕淡淡的道：“风野圣人，我并没有向你索要你所得到的至宝残片，难道这样你还要强撑吗？”
　　风野圣人眼中闪过一道异色，如果说他先前强撑很大一部分就是因为怕赵硕要抢夺他所得到的那块至宝残片的话，那么现在听到赵硕说起并不要他的至宝残片，倒是让他稍稍的松了一口气。
　　只不过风野圣人先前也说了，只要是宝贝，进了他的口袋，那可是很难再出来的，现在赵硕想要劫掠他的宝物，就像是在挖风野圣人的心头肉，风野圣人自然是非常的不愿意。
　　深吸一口气，风野圣人伸手一指，顿时脚下的山川一阵起伏，宛若有无数条巨龙在大山之中翻滚，无穷无尽的天地元气向着风野圣人脚下汇聚过去。
　　一座威力十足的大阵出现在赵硕三人的面前，从地面之上凸起无数的石林，这些石林就像是一个个忠诚的卫士一样将处在核心部位的洞府给护卫起来。
　　处在核心当中，风野圣人向着赵硕三人道：“哈哈，尔等若是能够一路打进来的话，本尊的宝物任由你们挑选，若是打不进来，还是早些滚蛋吧。”
　　太阳尊者怒喝一声，腾空而起，整个人化作一轮大日，无穷无尽的太阳真火洒落下来，将那些石林纷纷的融化成汁液。
　　但是风野圣人所布下的大阵如果这么容易就能够破除的话，那么风野圣人也不敢仗之对付赵硕他们三人了。
　　那些石林虽然是化作汁液，可是仍然是保持着屹立在大地之上的形状，大阵当中力量流转丝毫不受影响，甚至在风野圣人的暗中催动之下，大阵正在酝酿着一股庞大无比的能量，当这股能量酝酿到一定程度的时候，相信就算是赵硕他们三人联手也有可能会被打退。
　　赵硕眉头一挑，看着下方的大阵，这是什么大阵赵硕一时之间也看不清楚，既然无法分辨出这到底是什么大阵，那么想要破阵的话，最好的变法就是以力破阵，不管他是什么大阵，一路横推过去，哪怕是再强大的大阵，若是被强行破坏的话，也会失去力量。
　　赤血神幡在手，赵硕凝聚全力向着其中一片石林狠狠的横扫了过去，虚空震动，赵硕一击之下，盗天界那坚固无比的空间都震动起来，隐隐的有破碎的迹象，由此就可以看出在赵硕全力一击是何等的霸道。
　　噼里啪啦一阵的轰响，好大一片的石林生生的被打碎，不过那一片石林相对于整个大阵来说也不过是占了百分之一大小罢了，当那一片石林被打碎的瞬间，地面之上又是一阵涌动，原本被打碎的石林再次出现。
　　看到这种情形，赵硕眼中闪烁着精光，这大阵不是不可以被打破，只是赵硕的实力还不够强大，他全力一击只能够破灭大阵百分之一的部分，虽然已经不少，但是还不足以影响到大阵的正常运行，如果说赵硕的实力足够强大的话，一击下去覆灭一半以上的大阵的话，那么这大阵肯定会自行崩塌。
　　避在大阵核心当中的风野圣人见到赵硕无法将大阵给打破，就像是受到了鼓舞一样，从大阵当中飞了出来，冲着赵硕哈哈大笑道：“赵硕，看到了吗，你是无法打破我这大阵的，还是从哪里来回到哪里去吧”
　　赵硕并没有去回复风野圣人，太阳尊者与太阴尊者站在赵硕的身边，一脸无奈的看着眼前的大阵。
　　大阵借助天地之力，以一己之力对抗天地之力乃是一种不智的举动，除非是实力强大到了一个极限的程度。
　　“府主，我们该怎么办，这大阵看来只能够以巧力来勘破了，不然的话，强攻的话，只怕没有什么功效。”
　　太阳尊者向着赵硕道。
　　赵硕看了太阳尊者一眼道：“太阳尊者，你莫非有办法破除这大阵吗？”
　　太阳尊者摇了摇头道：“世间大阵无数，属下并不晓得这是何等大阵，自然没有什么办法，除非是能够参详这大阵数千上万年的时间，或许能够寻找到破阵的契机。”
　　赵硕点头道：“是啊，咱们不清楚这大阵的底细，又不可能在这里等上那么长的时间来参详大阵，所以说对于我们来说，想要破阵的话，除了以蛮力强行破坏，根本就没有其他的办法。”
　　“只是……”
　　没有等到太阳尊者将话说完，赵硕便看着太阳尊者道：“你的意思是我们并没有那样强横的力量对吧。”
　　太阳尊者点头道：“我和太阴如果联手的话，倒是能够帮府主你打破百分之一左右的石林，府主你自身也可以打破百分之一的石林，就算是加起来，也不过是能够瞬间破灭五十分之一的大阵而已，并不足以破灭大阵啊。”
　　赵硕笑了笑道：“你说的很对，不过如果是将一件重宝丢入大阵引爆呢？”
　　“什么？”
　　太阳尊者几乎是倒吸了一口凉气，一副不敢相信的模样看着赵硕，他几乎不敢相信赵硕所说的话，赵硕竟然说要将一件重宝丢入到大阵当中引爆，那可是一件重宝，不是一般的灵宝啊。
　　对于圣人来说，手中没有至宝，能够拥有重宝已经是非常不错了，像他还有太阴尊者两人，因为刚刚成为圣人，以往也没有什么大机缘，连一件重宝都没有，像他们这样只能够以灵宝为自身的法宝的圣人，可是占了圣人的大多数呢。
　　现在赵硕竟然要将重宝给引爆，那可是要生生的毁掉一件重宝啊，也怪不得太阳尊者会这样的吃惊了。
　　大阵核心的当中传来了风野圣人的尖叫声道：“疯子，赵硕你就是一个疯子，那可是重宝，你怎么可以如此的浪费一件重宝呢。”
　　赵硕听了风野圣人的话，冷笑道：“是吗，既然你想想要我破除大阵，那么我就破给你看，至于重宝，我有的是”
　　说着赵硕手中出现一柄重锤，这重锤正是一件重宝，乃是当年赵硕所得，只不过赵硕对于重锤这样的重宝没有什么兴趣，甚至连送给诸女都有些拿不出手，一直以来都被赵硕当做宝贝收藏起来。
　　现如今既然要引爆一件重宝，赵硕还舍不得将顺手的镇魂塔、轮回天碑或者赤血神幡给放弃，所以这柄重锤就被赵硕给拿出来放弃了。
　　重锤仿佛是感受到自己即将面临的命运，在赵硕的手中发出一阵阵的嗡鸣，重宝有灵，自然是不愿意就此消散在世间，但是赵硕已经将重宝简单的祭炼过，想要引爆的话，重宝也无从反抗。
　　“疯子，你就是一个疯子啊。”
　　风野圣人没想到赵硕竟然真的要引爆一件重宝，那可是一件重宝，一旦被引爆的话，到时候莫说是这大阵，就算是整座大山都可能会被夷为平地，如果他还呆在那里的话，搞不好连他都要被波及到。
　　“给我爆”
　　重宝被赵硕果断的引爆开来，就好像是火山爆发，又像是一颗核弹爆炸一样，一阵地动山摇，无尽的能量肆虐之下，大山被夷为平地。
　　一道身影惊慌无比的在重宝引爆的瞬间从山中飞出，可是赵硕既然要引爆重宝，自然不可能没有一点的防备，尤其是对于风野圣人更是拿出了全部的注意力关注着风野圣人的一举一动。
　　见到风野圣人试图脱身出来，赵硕果断出手，轮回天碑当头砸下，正打在风野圣人的头顶之上，硬是将风野圣人给打了下去。
　　风野圣人顿时被卷入到肆虐的能量洪流当中，给人的感觉就好像是一条帆船正在漫天风浪当中艰难的挣扎着。
　　一道道的能量洪流冲击在风野圣人的身上，尽管说风野圣人将护身的灵宝祭出，可是那肆虐的能量冲击灵宝，使得灵宝的宝光黯淡无光。
　　一声声的咒骂从风暴的中心传来风野圣人果然不愧是能够得到三件至宝残片之一的强者，哪怕是在那能量风暴的中心也是坚持了下来，若是换做了一般的圣人的话，恐怕早就被冲击的七零八落不成人形了。
　　当能量洪流渐渐平息，面色苍白，气喘吁吁，甚至连护身的灵宝都显得无比的黯淡的时候，赵硕三人正出现在风野圣人的面前。
　　轮回天碑再次落下，一下子就将风野圣人给打了一个踉跄，差点就跌倒在地上。
　　身子一晃，额头之上鲜血直流，风野圣人气急败坏的向着赵硕咆哮道：“我和你拼了。”
　　先前风野圣人用来护身的赫然是一件重宝，如今那一件重宝被消耗了大量的能量，宝光暗淡，现在风野圣人的手中竟然再次的出现了一件重宝，那是一对宝剑，寒光闪闪的宝剑划破虚空几乎将虚空都给斩裂开来。
　　“好宝剑。”
　　看到你宝剑的时候，太阳尊者一以及太阴尊者两人不由的眼睛一亮，这竟然是一对重宝，如果双剑合璧的话，威力绝对在重宝当中也数得着，仿佛是天生就为两人准备的一样。
　　这一对宝剑让太阴尊者和太阳尊者二人眼中闪烁着精光，赵硕看到这一对宝剑的时候也是眼睛一亮，哈哈大笑道：“风野圣人，你这对宝剑，本尊看上了”
　　风野圣人听了赵硕的话气急败坏的叫道：“混账，看本尊日月宝剑的厉害吧。”
　　双手分别持着日月宝剑当中的一柄，就好像是持着一轮大日和一轮圆月一样，太阳之力、太阴之力肆虐之下，赵硕只觉得忽冷忽热，就连神魂都有些承受不住。
　　“好厉害的一对宝剑啊。”
　　太阳尊者以及太阴尊者比起赵硕来倒是好受一些，他们两人所修的就是太阳之道以及太阴之道，只不过那日月宝剑实在是厉害，哪怕是两人也受到了一定的影响。
　　“镇魂塔、轮回天碑、赤血神幡，给我三宝镇压”
　　三件重宝在虚空之中宛若山岳一样向着风野圣人当头砸了下去，足足三件重宝，一击之下其威能恐怕不比至宝差多少。
　　可是风野圣人手中的日月宝剑也是相当于两件重宝在手，见到三件重宝落下来，风野圣人倒也勉强可以招架。
　　赵硕见状心中暗暗吃惊，心念一动，一道造化塔的虚影落了下来，本来风野圣人面对三件重宝已经是有些招架不住，而赵硕又突然之间降下了造化塔的虚影，一下子就打在了风野圣人的软肋之上。
　　口中喷出一口鲜血，身子一晃，镇魂塔还有轮回天碑以及赤血神幡分别落在他的左右肩膀一击背脊之上。
　　一声轰响，风野圣人当即被三件重宝压在大地之上。
　　************
　　第一更，有花砸花花啊
　　感谢qaqaqqpp1234打赏作品100币qaqaqqpp1234打赏作品100币

第1391章 搜刮一空

　　一声轰响，风野圣人当即被三件重宝压在大地之上。
　　“啊……”
　　一声长啸，风野圣人在三件重宝的镇压之下剧烈的挣扎起来，试图从三件重宝下面挣脱出来。
　　赵硕见状飞身落在重宝的上空盘膝坐下，以自身催动三件重宝，强势的将风野圣人的挣扎给镇压下去。
　　将风野圣人给压制下去，赵硕冲着被三件重宝压制住的风野圣人道：“风野圣人，如何，现在你还有什么话可说？”
　　风野圣人感受到三股强横无比能量将自己给镇压下去不禁在三件重宝的下方高声叫道：“赵硕，我不服，你仗着宝物多欺压与我，有本事的话就与我公平一战。”
　　赵硕冷笑道：“论及宝物之多，难道你就比我差了吗，在你手中的重宝恐怕不下三四件之多吧。”
　　风野圣人果然是身家丰厚，只是显露出来的重宝就有三件之多，先前他护身所用的重宝乃是一件长袍法衣，如今正是靠着长袍法衣，风野圣人才有余力同赵硕答话，不然的话被三件重宝还有赵硕镇压，他哪里还有能力同赵硕对话啊。
　　日月宝剑悬在空中，赵硕没有给风野圣人收回的机会已经将其镇压了起来，伸手一招，日月宝剑落在赵硕的手中。
　　见到赵硕抓住自己的日月宝剑，风野圣人不由得大声叫道：“赵硕，你想干嘛”
　　赵硕一边催动强横无比的能量去镇杀宝剑当中的分神一边向着风野圣人冷笑道：“我要做什么，难道你还看不出来吗？”
　　“赵硕，你敢夺我重宝，我要你不得好死。”
　　就像是没有听到风野圣人的大叫一样，此时风野圣人全身的能量被镇压起来，在两件重宝当中的分神得不到本尊的支持，在赵硕的打压之下自然是节节败退。
　　两把宝剑在赵硕手中发出哀鸣，猛然之间暴起一团亮光，差点从赵硕手中脱手飞出，赵硕没想到风野圣人最后一搏竟然爆发出如此强悍的力量，幸好他隐隐的将造化塔祭出，镇住了四周的虚空，不然的话，还真的被两柄宝剑飞走了呢。
　　宝剑当中的分神耗费了最后的能量进行一次反抗，结果反抗被镇压下去，分神能量耗尽，被赵硕轻易的抹除。
　　当宝剑之内的分神被彻底的抹除之后，赵硕满意的点了点头，看了看手中的宝剑，向着身旁的太阳尊者还有太阴尊者笑了笑道：“你们二人跟在我身边，我也没有什么好东西送给你们，这两件至宝我看正好适合你们二人使用，相信在你们的手中，一定可以让两件重宝绽放出耀眼的光辉。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然如此轻易的就将两件重宝给了他们，夫妻二人愣了一下，反应过来之后连忙向着赵硕大礼参拜道：“属下，属下……”
　　赵硕不待两人说话，连忙将二人扶起来道：“不用说什么，你们两人不是我的属下吗，你们的实力越强，对我的帮助也就越大”
　　重重的点了点头，太阳尊者和太阴尊者都是性情中人，赵硕对他们如此，二人自然是记在心中。
　　见到赵硕竟然拿自己的宝贝去收买人心，风野圣人差点被气的吐血，猛烈的挣扎起来，身上的长袍法衣更是暴起光芒，差点就将身上的三件重宝给震飞。
　　赵硕好不容易将风野圣人给镇住，如何会给其脱身的机会，甚至为此亲自将造化塔祭出，冲着风野圣人就是狠狠的一下，被造化塔砸了一下，差点就将风野圣人给砸得全身的骨头都碎裂开来。
　　大口大口的鲜血从风野圣人的口中喷出，风野圣人这下身受重创，总算是不再挣扎了，也没有了挣扎的力气。
　　看着风野圣人那副凄惨的模样，赵硕并没有丝毫的同情，施展秘术开始自风野圣人身上掠夺起来。
　　在风野圣人的身上自然带有随身的空间灵宝，在赵硕一番搜索下来，从风野圣人身上愣是搜罗出来足足三件之多的空间灵宝。
　　当三件空间灵宝被搜罗出来的时候，风野圣人脸上露出沮丧的神色，就好像是亲爹的枫木被人给挖了似的。
　　三件灵宝都有风野圣人所打下的印记，如果一不小心的话就可能将空间灵宝给破碎，到时候，灵宝当中的那些收藏都会散落到异空间当中。
　　所以说赵硕并没有立刻就破除灵宝之上的印记，而是将三件很可能存有风野圣人大部分身家的空间灵宝小心的收藏了起来。
　　盯着风野圣人，赵硕道：“风野圣人，将你其他的藏宝地点交代一下吧，若是你乖乖的说出来的话，我还会给你留几分情面，若是不然的话，我不介意让你在天下修者面前丢人现眼。”
　　眼球一跳，风野圣人心中不由的升起一股不妙的感觉来，有些惊愕的看着赵硕，显然是不知道赵硕到底会有什么样的手段来*迫自己。
　　就在风野圣人想要硬气一番的时候，赵硕的声音在风野圣人的耳边响起，渐渐的风野圣人的面色变得无比的难看，风野圣人犹如见鬼一样的看着赵硕，口中叫道：“你……你怎么能够那样，简直就不是君子所为，比小人还要卑鄙无耻。”
　　赵硕冷笑道：“你说的不错，有些手段的确是下作了一些，但是对付你们有效啊，反正结果如何是要看你自己的选择的，如果说你乖乖的合作的话，我又怎么会那么对待你呢。”
　　牙齿咬的咯咯作响，但是想到赵硕的威胁，风野圣人就是感觉一阵的浑身发凉，赵硕的威胁实在是太卑鄙了，只是想一想风野圣人就是心惊不已。
　　哪怕是赵硕以死亡来威胁于他，风野圣人也绝对不会如此，但是赵硕的一些手段完全可以让他生不如死，所以风野圣人尽管是再不甘愿，为了自己不被羞辱，不丢人现眼，他只能够无比不甘愿的将自己的一些宝库的地点说出来。
　　将风野圣人好生的压榨了一番，甚至赵硕将混元铜圈的残片都从风野圣人身上给搜了出来，把玩着混元铜圈的残片，赵硕好整以暇的看着风野圣人道：“让我说你什么好呢，如果一开始的话，你就这么的配合，又何至于会落到如今的下场呢。”
　　盯着赵硕，风野圣人冷冷的道：“赵硕，你如此对我，有本事就杀了我，不然的话，天上地下，只要我还有一口气，我势必杀你。”
　　赵硕大笑道：“那也要你有命脱困才行，我等着你，希望你能够活过万年大劫。”
　　说着赵硕以三件重宝聚集四周的能量化作三做大山，在三座大山当中，赵硕打入三件重宝完整的禁制，甚至还将一座造化塔虚影打入到大山之中，又打入混元铜圈碎片虚影，差不多一个半至宝，三件重宝的力量作用在风野圣人的身上，哪怕是风野圣人有逆天的手段，也休想脱身。
　　伸手一指，三座大山消失不见，连同被镇压的风野圣人一起隐匿起来。
　　飞身而起，赵硕向着远处的虚空看了一眼，同太阳尊者还有太阴尊者一同离开，在赵硕他们离开之后没有多大一会儿，在赵硕所看的方向，两道身影显露出来。
　　这两名圣人赫然是先前参加围攻过赵硕的两名圣人，并且这两名圣人也被赵硕给勒索过，此番两名圣人出现在这里，自然可以看出，两者应该早就躲在暗处，将一切都看在眼中。
　　眼睁睁的看着赵硕将风野圣人给镇压，甚至连风野圣人这拥有几件重宝的圣人强者都不是赵硕的对手，然后被搜光了身上的宝物，哪怕是那件长袍法衣也被扒了下来，然后又被镇压了起来，不出意外的话，将来势必会被万年大劫抹杀。
　　赵硕所作所为可谓是滴水不露，两名圣人直到赵硕离开看了那一眼都觉得他们躲在暗处也没有逃过赵硕的察觉，幸好赵硕没有对付他们的意思，不然的话，这会儿被镇压的人之中肯定不会少了他们两人。
　　身形晃动，二人进入到赵硕镇压风野圣人的那一片空间当中，看着那三座巍峨的大山将风野圣人给镇压在下面，两人感受着那三座大山所蕴含的庞大的力量不禁面面相觑。
　　大山之中的风野圣人感受到两名圣人的气息不禁急忙传音道：“两位道友，还请助我脱困，我必有重谢。”
　　两名圣人对视一眼，他们此来只是看看风野圣人的情况，可是没有出手救助的意思，鬼知道他们若是将风野圣人给放出来的话，风野圣人会不会翻脸不认人，况且就算是他们肯出手，在短时间内也未必能够打破赵硕的镇压啊，万一将赵硕给引来的话，那么他们两人怕是会落得如同风野圣人一样的下场。
　　所以说两名圣人没有出手，而是向着风野圣人道：“风野圣人，不要怪我们，实在是赵硕的力量太强，我们招惹不起，你且好自为之吧。”
　　两名圣人没有多做停留，径自离去。
　　就在两名圣人离开那一片空间之后，一个声音子两名圣人的身后传来道：“很好，你们没有出手救风野圣人，我很满意。”
　　身子一僵，两名圣人心有余悸的看着赵硕的一道虚影在空中缓缓的消失不见。
　　赵硕此时正带着太阳尊者还有太阴尊者赶往铁树圣人的所在，铁树圣人乃是一株先天铁树得道，因为是铁树得道，自身的根基可谓是扎实无比，这一向是草木精灵得道者的一种特性。
　　或许铁树圣人的攻击力不是诸多圣人当中实力最强的，可是那防御的能力绝对不简单，既然本身乃是铁树得道，加上铁树本身就很难摧毁，所以说哪怕是铁树圣人站在那里任由攻击，一名圣人三两下的攻击也未必能够伤及铁树圣人分毫。
　　当初赵硕告知南池圣者混元铜圈三分之后各自落入到了铁树圣人还有加兰圣人以及风野圣人的手中。
　　南池圣者最先寻的就是铁树圣人，对于铁树圣人，南池圣者有着相当的了解，之所以首先选择铁树圣人，南池圣者也是有所考虑的，无论是加兰圣人还是风野圣人，这两者实力强悍，攻击力十足，如今南池圣者若是对上的话并没有十足的把握，反倒是铁树圣人，南池圣者认为自己还可以试一试。
　　作为几名得到至宝碎片当中实力算得上是最弱的一个，南池圣者盯上铁树圣人也就在情理当中了。
　　此时南池圣者正同铁树圣人缠斗，本来南池圣者向铁树圣人讨要混元铜圈碎片，化作是其他的东西，铁树圣人也就交出去了，但是至宝残片乃是他费了好一番功夫这才得到的，哪怕是南池圣者曾经是至宝残片的主人，他也不可能难么容易的就将至宝碎片给交出去。
　　勃然大怒的南池圣者见到铁树圣人竟然想要强占自己的至宝残片，就像是受到了极大的刺激一样，大喝一声便对铁树圣人出手。
　　铁树圣人自然是毫不示弱，两名圣人强者很快就大战在了一起。
　　南池圣者的实力不差，虽然说先前因为受伤的缘故并不能够发挥出强悍时的全盛力量，但是如今也能够勉强与铁树圣人一战。
　　铁树圣人本身其实也有那么点小伤在身上，毕竟想要躲到至宝碎片，少不得要同他人进行一番惨斗，甚至为此付出了受伤的代价，这才得到了至宝碎片。
　　两者一场大战就持续了数天的时间，数天过去，赵硕三人也摆平了风野圣人，赶到了铁树圣人所在的大山之间。
　　远远的就听到一阵轰响，两道身影时而冲入高天，震荡天宇，时而没入地底，将地底搅得一团糟，地动山摇，好似大地随时都可能崩陷。
　　南池圣者的声音传来：“铁树圣人，快将混元铜圈碎片交还与我，不然的话我与你不死不休。”
　　铁树圣人那浑厚无比的声音响起：“有本事就将我打败，不然的话，至宝残片怕是就要随我的姓了”
　　**********
　　八千，有花砸花花，要票票支持哦

第1392章 坐收渔翁之利

　　铁树圣人那浑厚无比的声音响起：“有本事就将我打败，不然的话，至宝残片怕是就要随我的姓了”
　　不用说能够闹出这么大的动静来，自然是是南池圣者和铁树圣人两人了，南池圣者在赵硕那里得知铁树圣人得到了一件至宝残片，自然选择先来对付铁树圣人，试图将至宝残片从铁树圣人的手中夺回。
　　只不过铁树圣人也不是易于之辈，自然不可能轻易的就将至宝残片交给南池圣者，南池圣者本身伤势并未完全恢复，同铁树圣人相比，两人都是带着伤势，可谓是半斤八两，拼斗起来也是不相上下，不然的话，两者也不至于拼斗几天的时间都分不出胜负来。
　　身为圣人，如果不是底蕴特别的深厚的话，往往会在极短的时间内分出胜负来，毕竟修为越高，所追求的便是一击必杀，若是一击之下无能将对手打杀，那么所要消耗的时间就会越来越长。变得如同那些斩尸强者一样，就算是大战数千上万年都分不出胜负，一旦遇到那样的情况，往往都是自行罢手。
　　南池圣者自然是无法做到将铁树圣人在极短的时间当中镇压下去，但是他为了夺回至宝残片，死死的将铁树圣人给缠住，哪怕是一点点的磨，也要将至宝残片夺回来。
　　铁树圣人显然也被南池圣者给打出了火气来，两人交手之间几乎将一片天宇给打爆，从天上到地下，到处都留下了两人大战的痕迹，好好的一座连绵数百万里的灵山已经被两人给彻底的打爆，夷为平地。
　　当赵硕三人悄悄的接近的时候，只看到南池圣者披头散发，状若疯狂，出手之间甚至都没有多少章法，尽管是没有什么章法，可铁树圣人也非常的不好受。
　　铁树圣人乃是一名老者，看上去一副慈眉善目的模样，本体为铁树，肉身极其强悍，赵硕甚至看到铁树圣人就算是被南池圣者以灵宝打在身上都是生受下来，连眉头都不皱一下，论及肉身的强悍程度的话，可以说圣人当中，能够与之相媲美的绝对寻不出几个来。
　　铁树圣人将南池圣者震飞，怒气冲冲的道：“南池圣者，你不是我的对手，还是早早的退去吧。”
　　南池圣者并不能够将铁树圣人如何，但是铁树圣人显然也无法将南池圣者给打败，如果是平时的话，铁树圣人倒也没有什么好顾及的，但是如今情形有些不大相同，当初至宝三分，他们之中有三人得到了至宝残片，甚至都不用其想，其他的两人肯定是想要从别人的手中将至宝残片夺回来，再次重组至宝。
　　本来铁树圣人也在暗暗的盘算着等到身上的伤势全复之后，自己便去寻加兰圣人或者风野圣人，两人之中的任何一个，将他们手中的残片夺到手。
　　铁树圣人这么想，那么其他的圣人肯定也会这么想，只是如今南池圣者竟然跑过来死死的将他给缠住，不给他疗伤的机会，这也就罢了，同南池圣者一番大战下来，他的伤势不止无法疗养，甚至伤势还加重了许多。
　　若是到时候加兰圣人或者风野圣人过来对付他的话，那他岂不是没有多少反抗的能力吗。
　　也正因为如此，铁树圣人对于南池圣者如此的苦苦纠缠才会这样的愤怒，毕竟他好不容易夺得了至宝残片，并不想那么容易的就将至宝残片交出去。
　　“还我至宝，不然不死不休。”
　　南池圣者几乎是中了魔障一样心中似乎只记得夺回至宝残片，就没有其他的念想了，见到南池圣者如此，铁树圣人心中别提是多么的郁闷了，只能够全力对抗南池圣者，毕竟南池圣者的实力也是极其强悍的，一不小心的话，他也可能会栽在南池圣者的手中。
　　躲在暗中将一切看在眼中的赵硕三人对于两者的破坏力那是相当的佩服，果然不愧是圣人，哪怕是这一片天地空间坚固无比，但是两名圣人强者的强势大战却也将虚空给打碎。
　　虽然说虚空被打碎，但是如果有谁想要通过那破碎的虚空离开盗天界的话，那么势必会受到盗天界的秩序法则的镇杀，古往今来不知道有多少的强者试图以这种办法离开盗天界的，但是除了以自己的性命告诉无数后来人此路不通之外，并没有任何一个人成功。
　　太阳尊者眼中闪烁着精光盯着远处两名圣人大战，低声传音道：“府主，铁树圣人还有南池圣者两人几乎是两败俱伤，我们如果动手的话，完全可以将他们轻易的镇压。”
　　赵硕微微的点了点头道：“不错，但是他们两人仍然有一拼之力，再等一等看”
　　赵硕并没有急着动手，虽然说如今两者实力大损，如果他和太阳尊者他们一起出手的话，几乎有七八成的把握将两者统统镇压起来，不过并非是十足的把握，所以赵硕并没有急着出手。
　　而且赵硕也隐隐的感觉到在四周，似乎除了他们之外，尚有其他的强者在窥视，这也是赵硕没有急着出手的缘由。
　　又是一天过去，南池圣者同铁树圣人猛然之间撞在一起，紧接着就将两者分开，两者的形象都是无比的凄惨，一个个的披头散发，看上去别提是多么的狼狈了。
　　在南池圣者的心口之上，一个拳头大的血洞正汩汩的流出鲜血，甚至隐约的可以看到内里那正跳动不休的心脏。
　　而铁树圣人也并不比南池圣者好多少，铁树圣人一拳打在了南池圣者的心口几乎将南池圣者的心脏都给打爆了，而南池圣者也不弱，同样是一抓之下将铁树圣人的一条臂膀给生生的扯了下来。
　　大口大口的喘气，能够让一名圣人如此，足可以看得出两者到底拼到了何等的程度，可以说到了这个时候，两者已经差不多要到了油尽灯枯的时候了。
　　就在这时，一阵清脆的巴掌声传来，虚空震动，一道身影从远处飘然落下，一下子就将南池圣者还有铁树圣人给惊醒了过来。
　　看到来人的时候，铁树圣人不由的脸色大变，惊呼一声道：“加兰圣人，竟然是你。”
　　来着不是别人，正是得到了三件至宝残片之一的加兰圣人，加兰圣人脸上带着一丝笑意，看着南池圣者还有铁树圣人笑了笑道：“不错，正是本尊，铁树圣人，我来为何，想来你心中应给非常的清楚吧，你是要我亲自动手自你手中取得那至宝碎片呢还是你自己主动的拿出来呢。”
　　“卑鄙小人，夺我至宝，你也给我去死吧。”
　　南池圣者见到来人是夺了自己至宝残片的加兰圣人的时候，就如同一个被点燃了火药桶一样，口中发出一声咆哮向着加兰圣人扑了过去。
　　别看南池圣者几乎到了油尽灯枯的时候，可是圣人乃是不死不灭的存在，哪怕是一时衰弱，只要有时间，总有恢复过来的时候，短短的一会功夫，南池圣者就恢复了几分，就连心口那恐怖的伤势也已经消失不见。
　　若是换做其他人的话，在这个时候肯定会选择趁机逃走，不过铁树圣人却没有那么做，以让的睿智自然清楚，如果自己真的抛下了南池圣者逃走的话，那么要不了多大一会儿的功夫，加兰圣人就可以摆脱了南池圣者追上自己，到时候自己就要独自一人来对抗加兰圣人，以自己如今的情况，若是真的对上了加兰圣人的话，恐怕就九成的可能会被加兰圣人镇压起来。
　　所以说，铁树圣人并没有逃走，而是转身祭出灵宝同南池圣者一起联手对抗加兰圣人。
　　加兰圣人实力自然不弱，但是一时半会之间也不可能做到将两名拼命的圣人给镇压起来，只不过加兰圣人有备而来，有在一旁观战良久可谓是以最佳的状态来对战两名圣人。
　　而铁树圣人还有南池圣者不用说自然是极为不利的，两人本身就消耗了极大的精力，现在能够同加兰圣人相抗，完全是靠着一股子锐气，等到那一股锐气散去，二人难免会被镇压起来。
　　“咦，竟然是加兰圣人，没有想到加兰圣人竟然想要做那捕蝉之螳螂”
　　太阴尊者看到加兰圣人出现不由的惊呼一声，而太阳尊者则是淡淡的道：“加兰圣人是捕蝉之螳螂，那么府主就是那黄雀，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，就让他们在那里拼命吧，到时候真正渔翁得利的反倒是府主。”
　　赵硕先前只是隐约的感受到有强者隐匿在暗中，但是也无法得知究竟是何人，现在见到隐匿在暗处的竟然是加兰圣人的时候，赵硕不禁心中暗喜。
　　混元铜圈三分之后，三件残片各自落在三人的手中，如今原本落在了风野圣人手中的至宝残片已经被他给得到，眼下另外两间残片也都出现在这里，一个在铁树圣人的手中，一个在加兰圣人的手中。
　　********
　　第一更，砸花花啊

第1393章 圣人分身崩溃

　　混元铜圈三分之后，三件残片各自落在三人的手中，如今原本落在了风野圣人手中的至宝残片已经被他给得到，眼下另外两间残片也都出现在这里，一个在铁树圣人的手中，一个在加兰圣人的手中。
　　难不成老天要让他再得到一件至宝不成，赵硕都有些感叹自己的运气是不是太好了点，一件至宝就这么的送到自己的面前，自己只要加把劲的话，就有可能得到一件完整的至宝，即便是以赵硕的冷静，也不禁有些激动起来。
　　一声轰响，南池圣者还有铁树圣人两者倒飞出去，而加兰圣人也站在那里身形晃了晃，脸上泛起一丝不正常的晕红来。
　　看得出方才这一击，就算是加兰圣人也受到了极大的冲击，不过不管如何，至少加兰圣人重创了南池圣者还有铁树圣人，使得两者暂时的失去了再战之力。
　　两件灵宝从空中落下，硬是将两名圣人给强势的镇压在灵宝之下，只是两件极品的灵宝而已，竟然就能够暂时的镇压住两名圣人，由此就可以看出二人到底是受到了何等严重的伤势。不然的话，他们只需要震动圣人的威势都可以将灵宝震飞。
　　脸上带着一丝欣喜和得意之色的加兰圣人当先走到了铁树圣人的面前，看着被一道拱桥给镇压在下面的铁树圣人，加兰圣人开口道：“铁树道友，交出至宝碎片。”
　　铁树圣人脸上满是不甘的神色，恶狠狠的盯着加兰圣人道：“加兰圣人，你休要得意，哪怕是你得到了我身上的至宝碎片你也休想得到完整的至宝。”
　　冷哼了一声，加兰圣人探手就去搜索铁树圣人身上到底带着没有带着那件至宝碎片，不过就在这时，一座宝塔呼啸而来，冲着加兰圣人当头砸下。
　　铁树圣人最先看到那从空中落下的宝塔，眼中闪过一道愕然的神色，继而哈哈大笑起来，指着惊慌失措的加兰圣人道：“加兰圣人，你忙活了半天，最终一切都是为他人做了嫁衣裳啊。”
　　原来铁树圣人看到赵硕三人出现，心知既然赵硕瞅准了机会出现，那么至宝残片恐怕也不可能为加兰圣人所得。
　　此时加兰圣人也强自硬抗了镇魂塔一击，身形晃动，脚下一道深深的裂痕绵延到远方，面色显得更加的苍白起来。
　　“赵硕，竟然是你。”
　　赵硕三人飘然落下，看着一脸愤怒不甘的加兰圣人道：“加兰圣人，我此来正是为了至宝残片，若我是你的话，肯定会交出残片的。”
　　加兰圣人深吸一口气道：“赵硕，当初你有几分希望可以*迫我交出至宝残片的，为何那时没有那么做，反而现在却来夺至宝残片。”
　　赵硕耸了耸肩膀笑道：“不错，当初的确是可以那么做，但是那个时候如果将你*得太急的话，你怕是会拼命的，一名圣人拼命的话，那可不是闹着玩的。”
　　冷哼了一声，加兰圣人道：难道你现在就不怕我拼命了吗？
　　赵硕不屑的看了加兰圣人一眼道：“加兰圣人不是我瞧不起你，如今到底是什么一副情形，难道你自己不清楚吗，就算是你拼命又如何，以你现在的实力，你真的就能够危及到我吗，最多就是受点伤而已，但是同一件至宝碎片比起来，受伤也不是不可以接受的。”
　　手中飞出一块至宝残片，加兰圣人飞速的离去，显然是生怕赵硕再提出什么其他的要求，先前赵硕一下子勒索了他那么多的宝贝，可是给他留下了极深的印象。
　　眼看着加兰圣人离去，赵硕心中有些遗憾，加兰圣人实在是太会审时度势了，竟然如此的果断选择放弃至宝碎片。
　　很明显加兰圣人是看出自己在得到至宝碎片的情况下不大可能拼着撕破脸来对付他，赵硕心中倒是有几分的意动，但是想一想如果强行留下加兰圣人有些得不偿失，最终只是收起了至宝碎片，放过了加兰圣人。
　　加兰圣人离去，赵硕的目光落在了被镇压在那里的南池圣者以及铁树圣人两者身上，加兰圣人连镇压两者的灵宝都没有收走，显然是走的极为匆忙，连灵宝都不要了。
　　赵硕向着铁树圣人那么一抓，立刻就见许许多多的各种宝物从铁树圣人呢身上飞出，正落在赵硕的手中。
　　铁树圣人的储物灵宝被赵硕强行捏碎，大量的宝物都被赵硕给夺到手，但是赵硕并没有寻到另外一件至宝碎片，这让赵硕疑惑的看向铁树圣人。
　　铁树圣人见到赵硕向着自己看过来不禁一脸的淡然，神情非常的平静的与赵硕对视着，赵硕淡淡的道：“至宝残片呢？”
　　铁树圣人突然之间笑了，被镇压在灵宝之下的身躯竟然一点点的消散着，看着这种情形，赵硕眼中闪过一道精光，脱口而出道：“身外化身，没想到堂堂的铁树圣人竟然是他人的身外化身，阁下究竟是何人，报上名来。”
　　铁树圣人一点点消散，庞大的精气自铁树圣人身上溢出，显然对方已经放弃了这一尊分身，正在收回神念。
　　听了赵硕的话，铁树圣人看着赵硕道：“赵硕，他日我们还会再见面的，到那时，你就胡知道我的身份了，哈哈，好生保留好那至宝碎片，总有一日我会来取的。”
　　赵硕并没有出手对付对方那一缕神魂，反正就算是他出手，也不可能给对方带来什么伤害，倒不如任由那一缕神魂离去。
　　等到那一缕神魂消失不见之后，从赵硕身上走出一道身影来，正是赵硕那恶之分身，赵硕的恶之分身因为是以圣人果树给根基祭炼，所以有成为圣人分身的希望。
　　就好像方才那铁树圣人竟然是他人的一尊身外化身一样，因为铁树本身就是一种圣树，被人祭炼成身外化身经过修行，赫然是一尊圣人分身。
　　而赵硕这圣人果树分身也与铁树圣人分身相差不大，都是有着成为圣人分身的根基的，只不过赵硕的底蕴不过扎实浑厚，尚且不能够支撑着恶之分身成为圣人级别的分身罢了。
　　眼前好大一团的精纯的精气，因为那一道神念离去，几乎相当于铁树圣人的一身精华便留了下来，这些精气正在飞快的流逝着。
　　这可是一名圣人的一身的修为，而且还是最为精纯的精气，如果吸收这些精气的话，对于自身的修为那可是大有补益之处的。
　　太阳尊者还有太阴尊者两人都是才成就圣人没有太长的时间，根基并不浑厚，如今面对好大一团的精气，两人自然不会放过。
　　在赵硕的默许之下，包括赵硕的恶之分身在内，三者开始炼化吸收那一团精气。
　　一团精气三分，被三者分别炼化，赵硕清楚的感受到太阳尊者还有太阴尊者两人身上的气势变得强大了几分，而吸收了圣人精气的恶之分身则是身上气势发生翻天覆地的变化，赵硕通过对恶之分身的感应，隐隐的感觉到自己这一尊分身随时都可能突破，成为一尊圣人级别的分身。
　　想到自己很快就能够多出一尊圣人分身出来，赵硕心中自然是相当的欢喜。那怕是没有得到至宝残片的那种失落也一下子变得弱了许多。
　　将那件镇压了铁树圣人的灵宝收起，赵硕看着一脸愕然的南池圣者道：“南池圣者，你如今有什么话可说？”
　　南池圣者眼神复杂的看着赵硕，想当初他是何等的意气风发，可是一念之差，竟然使得自己落到了如今的境况，实力大损，至宝被夺，都源自于当初心生贪念，如今想来自己若是没有心生贪念的话，何至于会落得如此呢。
　　心中唏嘘不已，南池圣者向着赵硕摇了摇头道：“本尊无话可说。”
　　赵硕本以为南池圣者会对他一番好生的讽刺嘲笑，甚至咒骂的，没想到南池圣者竟然像是大彻大悟了一样，这让赵硕有些不大适应。
　　当然赵硕对于南池圣者可是没有什么好感的，当初就是这些人对自己念念不忘，害的自己受了好大的惊吓，就算是如今，自己的境况也因为这些圣人而变得非常的危险。
　　冥冥之中，赵硕隐约的可以感应到正有一股强大的危机在酝酿着，而那危机的目标正是自己。
　　赵硕不用想就可以猜到，那危机肯定是自己身怀至宝的消息被人给传出去了，前一次自己发下誓言骗过了不少的修者，这一次可就没有那么容易过关了，而且那些察觉到被欺骗的修者肯定是一个个的恼羞成怒，绝对不会那么好说话，说不定一见面就会不由分说的大战起来。
　　有些怜悯的看了南池圣者一眼，赵硕翻手将南池圣者给镇压起来，如同对待风野圣人一样，赵硕催动造化塔的力量，构筑城一座大山来，将南池圣者给镇压在大山之下。
　　带上太阳尊者还有太阴尊者，赵硕并没有在这里多做停留，径自离去。
　　没有太长时间，一队十余名圣人，数千名的半圣强者从天而降，正落在南池圣者被镇压的所在。
　　为首的一人赫然是先前逃走的加兰圣人，不用说定然是加兰圣人被夺走的至宝碎片，心中不甘，认为自己没有什么希望再将碎片从赵硕的手中夺回来，干脆就将赵硕身怀至宝的消息传扬出去。
　　而且就算是加兰圣人不这么干，几名参与围攻赵硕的圣人之中也肯定会有人将这样的消息传出去的。
　　只不过加兰圣人他们来的慢了一步，赵硕已经早早的离去，只剩下一个被镇压在了那里的南池圣者。
　　当南池圣者被发现的时候，众人见到南池圣者被镇压在一座巍峨的大山之下，诸人不禁出手试图将南池圣者给放出来。
　　但是当一名圣人轰击那大山的时候，大山震动不已，而被镇压在大山之下的南池圣者则是口中喷出鲜血，发出一声声的惨叫，只将众人给吓了一跳。
　　一名圣人眼中闪烁着神光，仿佛要将整座大山给看透一样，当那名圣人睁开了神眼盯着大山查看的时候，这名神眼圣人脸上的神情渐渐的变得慎重和严肃起来。
　　长出一口气，神眼之中光芒不在，只听得神眼圣人口中喃喃自语道：“好霸道的手段，竟然是直接将一道法则化成一座大山镇压在南池圣者的身上，如果只是如此那也就罢了，凭我们的手段，区区一道法则所化的大山还难不住我们，但是对方竟然将那一道法则炼入了南池圣者的体内，我们对付这一道法则就是对付南池圣者自身，恐怕我们将这一道法则所化的大山给炼化了，那么南池圣者也被我们给炼化了七七八八了。”
　　听神眼圣人这么一说，众人不由的打了一个寒战，实在是太恐怖了，赵硕的手段竟然如此的狠辣，这是对付南池圣者，如果赵硕以这种手段对付他们的话，他们又会怎么样呢，似乎也没有什么办法来应对。
　　十几名圣人一时之间竟然想不出到底有什么办法来破解这种手段来。
　　南池圣者在大山之下，看到诸位圣人那副为难的模样不禁道：“诸位，你们对于大道法则的运用之法远远比不得赵硕，要想将这大山自我身上去除的话，你们还差了一些，除非是你们当中有谁的手段比赵硕高明，但是我却看不出你们当中有谁能够做到这一点。”
　　目光落在了加兰圣人的身上，南池圣者微微的叹了一口气，先前他们还是打生打死的对手，但是现在一个被镇压了起来，一个被赵硕给打的无从反抗，可以说都是赵硕的手下败将。
　　“加兰圣人，如果我是你的话，肯定不会再同赵硕作对，夺宝的希望太过渺茫，况且以赵硕的实力，你们未必能够将他如何。”
　　说完这些，南池圣者便不再开口说话，却不知他那一番话带给诸位圣人到底何等的冲击。
　　********
　　第二更了，砸花花

第1394章 一瞬千年

　　说完这些，南池圣者便不再开口说话，却不知他那一番话带给诸位圣人到底何等的冲击。
　　在以往，南池圣者在诸圣之间那也是小有名气的存在，能够让南池圣者说出这样的话来，足可以看出赵硕带给南池圣者的打击是何等之大，印象是何等的深刻。
　　加兰圣人在听了南池圣者的话之后，不由得脸色微微一变，深吸一口气道：“南池圣者，难道你就这么的算了吗，不打算去寻赵硕报仇？”
　　显然加兰圣人是咽不下口中的那口气，还想鼓动南池圣者去对付赵硕，毕竟南池圣者的实力也是极其强大的，如果能够鼓动南池圣者的话，到时候对付赵硕的时候，就多了一个强有力的帮手不是吗。
　　嘴角露出一丝冷笑，只听得南池圣者不屑的道：“似乎就算是我想要报仇的话，要寻的目标也不会是赵硕，反倒是你加兰圣人这样背后下手的阴险小人吧。”
　　被南池圣者人如此毫不客气的当着这么多人的面这么说，就算是加兰圣人也感觉有些挂不住脸面，于是只听得加兰圣人发出一声冷哼，一拳砸向南池圣者身上的大山。
　　大山震动，南池圣者因为气息同大山相连，加兰圣人轰击大山也就等同于是在轰击南池圣者，只见南池圣者口中再次的喷出鲜血，由此可以看出加兰圣人那一击绝对不简单，硬是创伤了南池圣者，让南池圣者伤上加伤。
　　神眼圣人轻咳一声，向着加兰圣人道：“加兰道友，那赵硕的实力具体如何，你是不是隐瞒了什么？”
　　先前加兰圣人鼓动众人，可以说捏造夸大了许多的事实，在加兰圣人的说辞当中，在赵硕的手中差不多拥有三件至宝，实力倒是稀疏平常，只是非常的狡猾而已。
　　于是在加兰圣人的忽悠之下，不少圣人动心了，随同加兰圣人一起出来对付赵硕，只是如今见到南池圣者那副模样，再听南池圣者对加兰圣人的警告，不少人心中就升起了许多的疑虑来。
　　神眼圣人的实力丝毫不在加兰圣人之下，甚至如今加兰圣人有伤在身的情况下，神眼圣人比起加兰圣人来还要强悍许多。
　　面对神眼圣人的质询，加兰圣人面色微微一变，他的确是捏造了不少的事情，如今被神眼圣人质询同时还有其他诸位修者的目光落在他的身上，顿时让他感受到一股巨大的压力。
　　加兰圣人于是开口将赵硕的真实情况说了一遍，当加兰圣人说出了赵硕的具体实力的时候，不少圣人都对加兰圣人怒目以对。
　　他们的实力对于那些半圣来说倒是强大了，可是如果对上强大无比的圣人的话，那么他们就显得有些实力单薄了。
　　只看南池圣者如今的一副凄凄惨惨的模样就可以知道赵硕到底是何等的霸道恐怖，若是能够将赵硕给镇压那也就罢了，若是无法镇压的话，以赵硕的厉害，他们谁能够是赵硕的对手啊，别到时候落得如同南池圣者一样的下场，到了那个时候可就欲哭无泪了。
　　加兰圣人看到众人看向他的目光不善，心中暗道一声不妙，不过加兰圣人不愧是加兰圣人，立刻心思一动，高声叫道：“诸位，想一想吧，在赵硕的身上至少有两件之宝，甚至其他的宝物也是多不胜数，重宝都不下四五件之多，若是可以将赵硕给打杀的话，在场的诸位每一个都会有莫大的收获的。”
　　许以重利，给众人描述一个相当美妙的前景，这倒是不错，至少一些神人看向加兰圣人的时候不再如同先前那样冰冷。
　　当然也有不少的人被惊醒过来，尤其是南池圣者这活生生的例子就在眼前，如果说没有谁能够帮南池圣者推倒身上的大山的话，那么南池圣者肯定会在万年大劫当中陨落，一尊圣人彻底的陨落，只是相一想就让人胆寒不已。
　　原本浩浩荡荡的好大一队人马，最后竟然只剩下不过六名圣人，数百名之多的半圣强者，也就是说他们这一队人马到了最后下定决心去追杀赵硕的就只剩下不过十分之一左右，其中圣人强者倒是占了大多数，看得出许多圣人其实野心勃勃，心中生出了贪念。
　　看到留下来的人这么多，南池圣者叹了口气，指着一个方向到：“你们若是想要去追赵硕的话，就按照这一条路追下去吧，方才赵硕他们离开的方向就是这个方向”
　　当众人离去之后，南池圣者看着那么多的人前去追杀赵硕，心中竟然不是为赵硕给担心，反倒是为这些去追杀赵硕的人担心起来。
　　以赵硕那强大的力量，别看他们人多势众，真正对上赵硕的话，加兰圣人他们这些人最终能够有几人活下来还是一个未知数呢。
　　盗天界当中风云再起，一队队的人马铺天盖地的到处搜寻赵硕的下落，可是赵硕就像是从盗天界当中消失了一样，根本就没有谁见过赵硕三人的踪影。
　　但是赵硕三人的消息却时不时的传出来，不是某一个圣人被赵硕给打劫了就是某一只队伍被赵硕伏击，被打死打残无数。
　　也正是如此，众人才晓得赵硕并没有将生死天舟祭炼完全离开盗天界，同时也见识到了赵硕的恐怖之处，不少人心中暗暗的后悔起来。
　　实在是这些年来，有太多的修者被赵硕他们亲自上门给勒索了。倒也不是没有人组织起来试图猎杀赵硕，偏偏赵硕掌握着生死天舟，以赵硕如今的实力，催动生死天舟可以说速度极快，几乎没有谁能够追的上。
　　这一日赵硕三人勒索玩一名圣人之后，在那名圣人劫后余生一般的目光当中，赵硕三人飘然离去。
　　赵硕苦恼的看着眼前的一座天舟，一脸郁闷的道：“真是想不明白，为何这件至宝如此的难以祭炼，这么些年来，也不过是祭炼了七成左右而已，这要是祭炼完全的话，谁知道要花费多么漫长的时间啊。”
　　听了赵硕的嘀咕声，太阳尊者还有太阴尊者不由的一阵无语，貌似赵硕得到生死天舟还不足千年的时间吧，在短短的不到千年的时间当中，他就已经将生死天舟祭炼了七成左右。那可是一件至宝啊，君不见许多人祭炼灵宝都要数千上万年的时间，更不要说去祭炼至宝了。
　　许多的圣人在得到至宝之后，花费无数年也不过是勉强祭炼几分至宝，若是让那些祭炼至宝的圣人听到赵硕的抱怨的话，不知道会不会出手就将赵硕给拍的昏过去。
　　当然赵硕嘀咕归嘀咕，其实他自己也清楚，自己祭炼生死天舟的速度已经是够快的，甚至速度之快就连赵硕自己都感到有些不可思议，短短的不到千年的时间就能够将一件至宝给炼化七七八八，赵硕都怀疑自己是不是在祭炼一件至宝了。
　　轰隆一声虚空震动，只见一道天河从天而降向着赵硕他们三人卷了过来，那一道天河可不是真正的天河，而是由无数的硕大无比的星辰凝炼而成，远远的看去就像是一道天河从天倾泻下来一样。
　　这么多的星辰如果打在身上的话，哪怕是圣人也会吃不消的，毕竟这些星辰可不是一般的星辰，每一颗都是亘古星辰，随便碎上一块便可以演化出一方星系。
　　这么多的亘古星辰，就算是在一些宇宙当中也是不多见，赵硕都怀疑这人能够祭出这么一道天河来，他死不是掠夺了几方宇宙才搞来这么多的亘古星辰祭炼这件宝物。
　　一尊无比巨大的身影出现在空中，那一道星河缠绕在他的身上，正在他的牵引之下朝着赵硕三人狠狠的抽了过来。
　　赵硕感受到这一道星河所散发出来的气息之强，竟然不比星河重宝差多少，肯定是重宝之中的重宝，攻击力十足，赵硕第一时间做出了反应，星河重宝飞出，同样是一片星空出现在身前。
　　当那一道星河冲刷过来的时候，好大一片星空爆炸，无数的星辰碰撞在一起，那副景象就如同宇宙大爆炸的景象一样。
　　太阴尊者以及太阳尊者两人这么些年来也是进步飞速，经历了许多的实战历练，两人的实力突飞猛进，尤其是手中一对的日月宝剑在两人的祭炼之下已经成为两人手中最为趁手的灵宝。
　　两件重宝双剑合璧的情况下，就算是赵硕也要慎重的对待。
　　此时一道星河倾泻下来，太阴尊者以及太阳尊者二人反应过来，施展神通，日月宝剑化作一轮大日以及一轮圆月，大日与圆月就那么的悬在头顶之上，无比巨大的大日还有圆月竟然将那一道星河给迫开，随让无量的亘古星辰依然倾泻而下可是却没有一颗星辰能够跨过日月宝剑的防御。
　　虽然说两者联手将那一道星河给挡住，可是那一道星河的威势非常之强，压迫的太阴尊者和太阳尊者连连后退，这才化去了巨大的冲击力。
　　******
　　一万字，砸花花啊

第1395章 至强出世

　　虽然说两者联手将那一道星河给挡住，可是那一道星河的威势非常之强，压迫的太阴尊者和太阳尊者连连后退，这才化去了巨大的冲击力。
　　来人的实力可谓是强大至极，出手之间就镇压赵硕，*退太阴尊者和太阳尊者两人，可以说以一己之力同赵硕三人进行了一番拼杀。
　　只不过来人虽然强悍，但是赵硕三人也不是易于之辈，一击之下，对方也是后继乏力，并没有余力在继续对付赵硕三人。
　　现出身形来，只见一尊浑身肌肉如同一条条的虬龙一样的巨汉，身上缠绕着一道星河，正怒睁圆目的盯着赵硕三人。
　　赵硕深吸一口气，看着从天而降的巨人，眼中闪过一道凝重的神色道：“不知道友如何称呼，此来何为？”
　　巨人瓮声瓮气的道：“你就是赵硕，交出至宝，本尊乃是星河道人”
　　赵硕闻言道：“星河道友当真是霸道，阁下开口就要我交出至宝，那也要看阁下有没有这样的能力和本事了。”
　　星河道人咆哮一声道：“真是不见棺材不掉泪，你真的以为就凭你这点修为就可以对抗本尊了吗”
　　说话之间，就见星河道人舞动缠绕在身上的那一道星河再次的向着赵硕三人攻击了过来，先前赵硕三人之所以显得那般的狼狈，却是因为没有防备的缘由，如今心中有所防备之下，星河道人的实力虽然强大，但是也不至于出手之间就将赵硕三人给镇压。
　　赵硕断喝一声，只见星河重宝在赵硕的头顶之上化作一方星空，那一方星空运转不休，透出无尽的玄奥，而星河道人挪移星辰，控制着一道星河冲击过来，正是以点破面的打法，若是赵硕没有办法应对的话，星河重宝怕是不足以对抗对方的一击。
　　先前赵硕就是在这一点上吃了亏，这一次自然不会再同样的地方犯下错误，心念一动，星河重宝震动，无量的星辰猛然之间射出星辉，无尽星辉汇聚在一起，化作一道通天光柱，这一道通天光柱冲霄而起，正中那一道星河。
　　顿时虚空震动，大片大片的虚空破碎开来，星河道人一击之下被赵硕给破去，星河道人见到赵硕竟然挡住了他一击不由的发出一声轻呼，显然对于赵硕能够挡住他全力一击有些惊讶。
　　星河道人在盗天界当中那可是极其强大的存在，哪怕是在明面上被公认为强者的那些圣人也不是星河道人的对手。
　　在盗天界之内，譬如星河道人这样强大无比却又不为人知的存在虽然不多，但是一手之数却还是有的。这些强者平日里不显山露水，自然是不为人所知，他们无法离开盗天界，只能够潜心苦修。
　　毕竟离开盗天界的办法，一者是寻找到盗天道祖留在盗天界当中的至宝，除此之外，唯一的办法就是能够突破到道祖的境界，唯有如此方才能够离开盗天道祖所开辟的这一方世界。
　　所以说在平日里若是没有什么大事的话，这些强者都是在潜心苦修，如果不是此番赵硕得到至宝，这样的事情太过重大的话，恐怕也不会引得星河道人这样的强者出世。
　　赵硕对于这些自然是不清楚，可是通过与星河道人几番交手，赵硕也清楚的认识到自己的修为比起星河道人来要差上一些，他的修为在盗天界当中那也是数得着的存在了，再加上手中有着诸多的重宝，哪怕是对上那些成名已久的圣人，赵硕也有一战之力。
　　可是面对星河道人的时候，赵硕却感受到一股沉重的压力，这股压力源自于星河道人实力的强大，这是一种发自根本的威压，不是靠着灵宝什么就可以抵消的。
　　“很好，难怪你可以得到至宝，不过如果你只有这么点本事的话，那么本尊不介意帮你保管那至宝。”
　　星河重宝对于赵硕稍稍的重视一些，但是也只是稍稍的重视而已，像他这种强大的存在，甚至都已经跨越的圣人境界，隐隐的窥视到道祖境界，在他的眼中，赵硕的修为虽然很强大，也不过是如此罢了。
　　赵硕看着星河道人道：“阁下如此强者，我想应该不缺至宝吧，为何偏偏要夺我至宝。”
　　赵硕就不相信星河道人这样的强者手中会没有至宝，当然他也清楚为何对方会夺他至宝，无非就是通过生死天舟离开盗天界罢了，但是赵硕明知如此还那么询问，自然是有一定的目的。
　　星河道人眼中闪过一道精光道：“既然你如此询问，那么本尊好叫你知晓，本尊的确是有一件至宝，若是你肯交出生死天舟，然后归附于我的话，本尊到时离开盗天界之时，可带你离开这盗天界，如何？”
　　赵硕轻哼一声道：“若是阁下肯归顺与我的话，待到我炼化生死天舟，可带你一起离去，你也考虑一下吧。”
　　赵硕几乎是原话奉还，顿时让星河道人为之气结。
　　就在这时，一声大笑从天边传来，不过来人的速度极快，当笑声还没有完全消失的时候，一道身影已经出现在不远处。
　　星河道人立在的东方，而来人则是立在西方，正好将赵硕三人夹在正中间，赵硕感受到来人身上的如渊似海，丝毫不比星河道人弱多少的气息不由得眉头一皱，一个星河道人就已经是够难缠的了，现在竟然又冒出来一个强悍的离谱的家伙，赵硕就更加的头痛了。
　　来人一身血红色的衣衫，看上去就像是从血海当中出来一样，给人一种无比阴戾的感觉，对方的目光在自己身上扫过，赵硕只感觉浑身有一种针扎一般的感受。
　　驱动体内的造化塔，赵硕借助造化塔的力量这才将对方那如有实质一般的探查目光给挡在了身体之外。
　　似乎是感受到赵硕对于自己目光的抵挡，见到对方竟然挡住了自己的探查，血衣道人脸上露出一丝讶然之色。
　　目光从赵硕的身上转移开来，落在了星河道人的身上，只听对方开口笑道：“傻大个子，你倚强凌弱，当真是不知羞耻。”
　　星河道人被对方如此羞辱不禁气的面色发红，指着血衣道人道：“血神老祖，你也不是什么好东西，我尚且给对方留下一条生路，若是换做你的话，恐怕会将他们祭炼成你的一尊血傀儡吧。”
　　赵硕听了星河道人的话不禁忌惮的向着血神老祖看了一眼，没想到这血神老祖竟然这样的强大，拿圣人强者祭炼傀儡，这样的事情若是传出去的话，不知道会惊掉多少人的下巴。
　　血神老祖一脸自得的道：“本老祖九大血傀儡尚缺三人，我觉得这三人刚刚好，星河道人，你不会想要同我争夺吧。”
　　似乎对于血神老祖有所忌惮，星光缭绕在周身，星河道人冷哼一声道：“血神老祖，咱们明人不说暗话，你此来无非就是为了那生死天舟罢了，大家目的相同，各凭本事就是，少找什么借口。”
　　血神老祖哈哈大笑道：“好，说的不错，既然如此，那么也没有那么多的虚的大家各凭本事就是了，趁着其他的几个老不死的没有赶来，咱们是不是先下手为强呢。”
　　这个时候赵硕开口道：“我说两位，你们似乎也太不将我放在眼中了吧。”
　　血神老祖扫了赵硕一眼道：“小辈，你虽然是圣人不假，可是在我们的眼中，你等也不过是小不点而已”
　　哪怕真的是无法同血神老祖他们何等强者相比，但是强者有强者的尊严，如此的被人轻蔑，赵硕还有太阳尊者以及太阴尊者心中都憋着一股子气。
　　太阳尊者断喝一声道：“阁下真是好大的口气，且接我夫妇一招试试看。”
　　“日月临天，光明天下。”
　　夫妻二人心神相合，双剑合璧，顿时就见空中同时出现了一轮大日和圆月，两者在空中遥相呼应，绽放出无量光明，竟然将盗天界当中的大日的光辉都给压了下去。
　　这一轮大日还有圆月从天际划过，越来越大，竟然朝着血神老祖砸了过去。
　　血神老祖见状不禁露出一丝凝重的神色，伸手一挥，无边的血云出现在空中，那无尽的血云向着大日还有圆月笼罩了过去，那无量的光明透过血云，竟然显得黯淡了许多。
　　但是那一片血云在销蚀无量光辉的时候也在被无量的光辉所销蚀，一时之间就算是以血神老祖的手段竟然也拿太阳尊者和太阴尊者没有办法。
　　赵硕见状手中的赤血神幡划开血雾向着血神老祖狠狠的扫了过去，一片血云被扫开，就好像是从虚空之中突然生出来的一杆大旗一样只扫向血神老祖。
　　血神老祖眉头一皱，探出一根手指，那一根手指瞬间变得如同通天巨柱一样的巨大，正撞在了那赤血神幡之上。
　　赤血神幡被血神老祖的一根手指挡住，赵硕只感觉到一股庞大无匹的力量传递到赤血神幡之上，差点就将自己打入赤血神幡之内的神魂给震散。
　　“给我爆”
　　赵硕口中喷出一口鲜血，同时将庞大的能量灌注到赤血神幡当中，赤血神放绽放出亮光，砰的一声轻响，血神老祖挡住而来赤血神幡的一根手指竟然被赤血神幡给生生的打爆开来。
　　只不过打爆了赤血神幡之后，赤血神幡的力量也已经到了强弩之末，无法给血神老祖带来丝毫的威胁，尽管是如此，赵硕能够打爆血神老祖的一根手指也是非常的了不起了，至少在一旁观战并没有出手的意思的星河道人见到赵硕的举动便发出爽朗的大笑声，不用说是在嘲笑血神老祖这样的强者会在赵硕的手中吃亏。
　　血神老祖似乎也没有想到会发生这样的事情，等到反应过来之后，血神老祖脸上露出了恼羞之色，他竟然在星河道人的面前丢了这么大的面子，若是不能够从赵硕身上找回来的话，那么他血神老祖在他们这个小圈子当中那可就是名声扫地了。
　　“血神战车，现”
　　血神老祖先前托大，没有动用动用自己的宝物，结果被赵硕仗着重宝伤了一指，恼羞成怒之下，血神老祖直接将自己的至宝血神战车给召唤了过来，一股至宝的强大气息扑面而来，赵硕还有太阳尊者三人不由的被压迫的连连后退，足足退出数万里方才稳住身形。
　　面色有些苍白的赵硕周身浮现出一座宝塔，正是造化塔，若非是造化塔主动护主将赵硕还有太阳尊者、太阴尊者三人护持起来的话，怕是三人已经被血神战车无无尽的血煞之气给冲击的受伤了。
　　见到赵硕身上出现造化塔这件至宝，血神老祖眼中闪过一道亮光，击掌赞叹道：“好宝贝，真是好宝贝啊，星河道人，这宝贝本老祖看上了，你不许同我抢。”
　　星河道人道：“好啊，不过生死天舟是我的了。”
　　赵硕见到两人竟然一副不将自己放在眼中的模样在那里瓜分自己的宝物不禁心头火气，怒道：“本府主还没死，尔等想要夺我宝物，且拿出手段来吧”
　　说话的功夫，赵硕向着太阳尊者还有太阴尊者两人道：“两位，将你们的力量灌注到我体内，合我们三人之力来催动至宝，我就不相信还应付不了他们两人。”
　　太阳尊者还有太阴尊者他们同赵硕一样，若是赵硕出了什么意外的话，他们两者肯定不会有什么好下场，所以不用赵硕说，他们也会尽全力的。
　　太阳尊者同太阴尊者对视一眼，两人身上升腾起至阳与至阴的气息，两者气息交融在一起，顿时一股玄之又玄的力量灌注到赵硕的体内，这股力量精纯无比，进入到赵硕的体内竟然无比的融洽，赵硕感觉自己的力量瞬间暴增，就好像周身拥有着无穷无尽的力量可以供自己挥洒。
　　汲取太阳尊者还有太阴尊者演化的力量，赵硕实力大增，同时自赵硕的体内走出一尊分身来，正是成就了圣人果位的恶之分身。
　　***********
　　第一更送上了，砸花花哈

第1396章 重宝破碎

　　汲取太阳尊者还有太阴尊者演化的力量，赵硕实力大增，同时自赵硕的体内走出一尊分身来，正是成就了圣人果位的恶之分身。
　　恶之分身的实力虽然较之太阴尊者、太阳尊者还要弱，但是恶之分身乃是赵硕的一尊分身，其一身的力量就是赵硕的力量，赵硕随时可以轻易调用，如此一来，赵硕足足是以一人之身容纳四名圣人的力量。
　　四大圣人的力量汇聚在一人体内，赵硕身上的气势无限攀升，很快就攀升到不比血神老祖还有星河道人差的程度，到了这种地步，虽然说赵硕仍然可以继续提升，但是再这么的提升下去的话，恐怕赵硕就要像一个气球一样，承受不住这么庞大的力量，轰然之间爆炸开来。
　　本来血神老祖还有星河道人是不将赵硕给放在心上的，他们的注意力差不多都放在了对方的身上，毕竟在他们眼中，赵硕不过是一介强大一些的蝼蚁罢了，只要他们愿意，根本就不用花费什么功夫就可以将至宝从赵硕手中夺来。他们所要防备的恰恰是对方而已，那才是自己夺宝的真正阻碍。
　　现在赵硕竟然实力大增，一下子镇住了血神老祖还有星河道人。不过两者到底是实力强大之人，很快就反应了过来，看着赵硕周身充斥着强大的力量，一眼就看穿了赵硕的虚实，将赵硕的虚实看穿的两人自然清楚赵硕为何会突然具有这么强大的力量。
　　血神老祖不屑的道：“借来的力量而已，毕竟不能够长久，小辈，你能够坚持一炷香的时间的话，你这圣体怕是要寸寸崩裂了。”
　　赵硕的实力限制，圣体不足以支撑那么长的时间，正如血神老祖所言，若是时间太长的话，赵硕的身体会因为承受不住那么强大的力量而崩溃的。
　　一旦身体崩溃，赵硕的实力将会锐减，搞不好到时候随便冒出来一个半圣都能够将赵硕给镇压起来。
　　速战速决，赵硕心中闪过这样的念头来，登时就见三件重宝出现在赵硕的手中，造化塔护身，镇魂塔、轮回天盘以及赤血神幡出现在赵硕的身边，似乎是认准了血神老祖一样，狠狠的向着血神老祖打了过去。
　　血神老祖见状，不屑的道：“区区重宝而已，看我将你这些重宝统统打碎。”
　　血神战车轰然而来，碾碎了虚空，硬生生的撞击在镇魂塔上面，镇魂塔再怎么说那也是一件重宝同血神战车撞在一起，竟然从塔身之上传来了咔嚓咔嚓的响声，似乎宝塔随时都可能碎裂一样。
　　赵硕清楚地感受到镇魂塔受创，但是并没有到要破碎的程度，但是血神老祖见状催动血神战车，在血神战车的强势碾压之下，镇魂塔发出哀鸣，轰然之间竟然破碎成无数。
　　赵硕眉头一挑，心念一动，九子鬼母阴阳剑出现在虚空当中，一下子将那些碎片统统给卷走吞噬一空。
　　赵硕祭炼的九子鬼母阴阳剑随着赵硕一路成长，吞噬了无数的天材地宝，如今已经成为威力不在重宝之下的极品灵宝。
　　吞噬了镇魂塔的碎片，赵硕清楚的感应到九子鬼母阴阳剑的力量正在飞速的提升，或许要不了多久便可以真正的提升到重宝的程度。
　　毁了一件重宝，赵硕虽然可惜，但是碎片为九子鬼母阴阳剑所吞噬，赵硕并不是如何的心痛，催动轮回天碑朝着血神战车镇压下来。
　　血神老祖见状冷笑道：“本老祖的至宝又岂是你可以挡住的，给我统统碎裂吧。”
　　血神战车接连撞击在轮回天碑之上，轮回天碑的力量虽强，在赵硕的驱动之下，甚至将血神战车给撞击的几次后退，但是到底不是至宝等级的宝物，几番同血神战车的撞击之下，轮回天碑已经被伤及根本。
　　咔嚓一声，原本威势十足的轮回天碑破碎开来，赵硕连忙将轮回天碑的碎片收起，统统打入到九子鬼母阴阳剑当中。
　　汲取了镇魂塔以及轮回天碑的力量，再加上两件重宝的碎片，九子鬼母阴阳剑终于发生了突破性的进阶。
　　威力堪比强悍重宝的九子鬼母阴阳剑终于成型，感受着从九子鬼母阴阳剑之上所传来的强大，赵硕甚至怀疑若是将来让九子鬼母阴阳剑吞噬更多的宝物的话，它是不是可以进化成为可以媲美至宝的存在呢。
　　“咦，好一件灵宝，不错啊，竟然能够进化到如今的程度，不过也就到此为止，给我破碎吧。”
　　血神老祖见到赵硕那九子鬼母阴阳剑眼中闪过一道赞赏的神色，显然赵硕能够祭炼出这样出色的本命灵宝来，血神老祖也是极为惊讶的。
　　见到血神老祖竟然想要毁掉自己的本命灵宝，赵硕连忙将九子鬼母阴阳剑收起，虽然说如今九子鬼母阴阳剑威力不差，但是同那血神战车相比还是差了不少，他可不想拿本命灵宝去同一件至宝相拼，那绝对是一种脑残的举动。
　　见到赵硕将九子鬼母阴阳剑给收起来，血神老祖丝毫不觉得意外，若是赵硕不这么做的话，血神老祖还要怀疑赵硕是不是要耍什么阴谋诡计呢。
　　赤血神幡插在了血神战车之上，硬是将血神战车给定在虚空当中，趁着这个机会，赵硕祭出星河重宝，无量星辰汇聚成一团，赵硕的手中就像是托着一颗巨星一样猛地砸向血神老祖。
　　血神老祖没有想到赵硕竟然这么的彪悍，一时愣神之下，硬是被打在了肩膀之上，咔嚓一声，肩膀碎裂开来，并且血神老祖也被砸的一个踉跄。
　　稳住身形，血神老祖震动血神战车，一下子就将赤血神幡给震碎，漫天的碎片被血神战车彻底打成齑粉，没有给赵硕收取那些碎片的机会。
　　赵硕见状心中连道可惜，但是血神老祖那般做也很正常，毕竟见识到赵硕先前的举动之后，血神老祖肯定不会让赵硕再祭出本命灵宝吸收那些重宝碎片了。
　　伸手一抹，肩膀之上所受的伤势消失不见，不过血神老祖却是一脸震怒的盯着赵硕道：“小辈，你惹怒我了，我决定将你炼成傀儡”
　　赵硕冷笑，抓着星河重宝，猛地将一道凭空出现的血影给打飞出去，赫然是血神老祖的一尊血傀儡。
　　赵硕一击之下威力可不一般，竟然只是将那血影给打飞，并没有将其打爆，由此可以看出血神老祖所祭炼的血傀儡虽然未必及得上血神老祖的实力，但是也不差太多，不然的话，赵硕肯定可以一击将其打爆的。
　　血神老祖可以以秘法祭炼九尊强大的血傀儡，如今已经祭炼了六尊，每一尊都是无比的强大，不然的话，星河道人也不至于会对血神老祖那般的忌惮，就算是现在赵硕同血神老祖大战，正是他出手对付赵硕的最佳时机，他也没有出手的意思。
　　一道道的血影出现，这些血影无比的诡异，简直就是防不胜防，如果不是赵硕盯着造化塔这件防御至宝的话，恐怕赵硕早就被这些血影给重创了。
　　就算是如此，一道道的虚影的攻击轰在造化塔之上，也是震动造化塔，让赵硕承受着极大的压力。
　　手头之上数件重宝，如今除了星河重宝之外，几乎全毁，只剩下了星河重宝，亏得星河重宝已经是半至宝级别的宝物了，所以在轰击那些虚影的时候，并没有因为反震之力而被震碎。
　　血神老祖立在血神战车之上，在血神老祖驱动之下，血神战车狠狠的朝着赵硕撞了过来，看得出血神老祖是想要以强势无比的手段将赵硕给镇压。
　　赵硕面对血神老祖如此的强势的攻击，并没有显得如何的慌张，只是轻喝一声，汲取了无比庞大的力量，这些力量统统灌注到造化塔当中，与此同时赵硕更会调动造化塔之中一方世界的力量，一方世界加持在造化塔之上。
　　无量的紫光冲天而起，竟然一下子就将那血神战车给抛飞了出去，连同血神老祖都差点被抛飞出去。
　　血神老祖控制着血神战车稳住，脸上带着一丝惊讶的神色盯着赵硕头顶之上的造化塔，惊讶的道：“好强悍的力量”
　　不是称赞造化塔的力量，而是赵硕竟然可以动用如此强势的力量催动造化塔，这大大的出乎了血神老祖的意料，按说赵硕动用这般庞大的力量，绝对会被那庞大的力量给撑爆了躯体的，但是现在赵硕并没有被撑爆了身体，而是安然无恙的站在那里。
　　这就让血神老祖大为不解了，眼神诡异的看着赵硕，似乎是想要将赵硕给看穿，但是任由血神老祖想破了脑袋恐怕也想不到赵硕之所以能够爆发出那么庞大的力量，完全是在统和了四个圣人的力量之后，又挟带着一方世界之力来催动造化塔，如此一来，造化塔几乎是威能全开，自然就将血神战车给冲开了。
　　星河道人此时也是一脸肃穆的盯着赵硕，本以为赵硕会被血神老祖所伤，但是星河道人怎么都没有想到赵硕表现的竟然如此的惊艳，虽然说损失了几件重宝，可是在星河道人看来，赵硕那几件重宝并没有损失，而且还给血神老祖带来一定的冲击，哪怕是他祭出自身的至宝的话，也未必能够比血神老祖来的轻松。
　　“血神老祖，你是不是没有吃饭啊，竟然如此，若是换做是我的话，怕是一头撞死了，这么长时间连一名圣人都收拾不了，真是丢尽我等的颜面。”
　　星河道人的话传来，几乎让血神老祖当场暴走了，他一挥手，六道血影呼啸的出现在星河道人的周身，向着星河道人扑了过去，一副要将星河道人给吞噬的架势。
　　六道血傀儡的力量联合起来绝对不在血神老祖之下，见到血神老祖恼羞成怒，星河道人也是不惧，伸手一招，只见一颗大星从天而降，那一颗大星闪耀着无尽的星辉将星河道人笼罩在其中。
　　这颗大星便是星河道人的至宝。
　　血神老祖见到星河道人祭出大星便冷笑道：“星河道人，你这天星威力如何，我一直都想感受一下，今天就较量一下，看是你这天星厉害，还是我这血神战车厉害。”
　　说话的功夫，血神老祖竟然控制着血神战车向着天星狠狠的撞了过去，血神老祖如此举动让赵硕不由的稍稍愣神一下，便是星河道人也没有料到血神老祖不去对付赵硕，竟然驱使血神战车来撞他的天星至宝。
　　虽然心中吃惊，可是星河道人也不惧血神老祖，冷哼一声道：“较量就较量，难道还怕你不成。”
　　咔嚓，虚空震碎，好大一片虚空被两件至宝生生的震碎了，空间一阵的紊乱，而赵硕则是瞅准了机会，祭出生死天舟，瞬间没入到空间当中消失不见了。
　　“咦，速度这么快，难道是生死天舟的气息。”
　　血神老祖和星河道人见到赵硕竟然趁机溜走，不由得呆了一下，同时也感受到一股至宝的气息，这股至宝的气息并不同于造化塔的气息，不用说应该是生死天舟的气息了。
　　与此同时一股微弱的气息一闪而逝，血神老祖和星河道人却是感受到了那股气息，但是感受到那气息之后，两者就像是受了惊的老鼠一样，猛然为之色变。
　　只听得血神老祖高声尖叫道：“是他，这是他的气息，他竟然也盯上了赵硕，这下麻烦大了。”
　　“万化圣尊，他是我们几人当中实力最强的一个，号称化身无数，也不知道在这盗天界当中他有多少化身存在，若是他盯上了赵硕的话，我们夺得至宝的机会怕是会大大的降低啊。”
　　血神老祖听了星河道人的话，眼中闪烁着光芒，若有所思的道：“以我们的力量，若是真的对上万化圣尊的话，未必就是他的对手，可是如果你我二人联手呢？”
　　**********
　　第二更，一共八千，求票票支持哈

第1397章 圣兽成群

　　血神老祖听了星河道人的话，眼中闪烁着光芒，若有所思的道：“以我们的力量，若是对上万化圣尊的话未必就是他的对手，可是如果你我二人联手呢？”
　　星河道人微微一愣不禁笑了起来，看了血神老祖一眼道：“我对老祖可是信不过哦。”
　　血神老祖冷笑道：“你信不过我，难道本老祖就信得过你吗，别看你外表憨厚老实，可是大家谁不知道谁的底细啊，各自立下本命誓言吧。”
　　星河道人点头道：“好，只有立下本命誓言，你我才有合作的基础，不然的话，对上万化圣尊的话，根本就没有什么胜利的希望。”
　　血神老祖同星河道人显然对于那万化圣尊非常的忌惮，不然的话也不会由先前尚是敌对的一方，在万化圣尊的压力之下成为合作者。
　　各自立下了本命誓言，血神老祖一指头顶的血神战车，只见血神战车一阵颤动，很快就锁定了一个方向，向着星河道人点了点头道：“星河道人，我已经锁定了赵硕逃逸的方向，咱们这就追上去。”
　　星河道人将头顶之上的硕大天星收起，落在血神战车之上，血神战车轻轻一颤倏然之间消失不见。
　　赵硕控制着生死天舟，以他的实力催动生死天舟，几乎可以发挥出生死天舟八九成的威能了，不然的话，他也不可能在这么短的时间内甩卖血神老祖还有星河道人。
　　瞬息之间就是数百万里的距离，别看数百万里算不得什么，可是这里是盗天界，空间无比的坚固，哪怕是圣人强者瞬移的话也最多是能够做到一次数十万里，比起圣人瞬移的速度来，生死天舟的速度已经是非常的强悍了，至少等闲的圣人根本就追不上生死天舟。
　　生死天舟几次颤动之后，赵硕他们到了一片原始森林当中，飘在原始森林的上空，下方茂密的一眼望不到边际的森林之内，一股股强大的气息传来。
　　太阳尊者和太阴尊者看到这一望无际的森林不禁谨慎的道：“府主，这里是绝望森林，越是往森林的中心就越是危险，不知道吞噬了多少的圣人强者。”
　　哪怕是赵硕对于盗天界的情况不是非常的了解，可是对于盗天界当中几处无比危险的地方还是有所耳闻的，除了不死深渊之外，绝望森林也是凶名赫赫，就如太阳尊者所言，但凡是进入到绝望森林深处，十之八九都会陨落在其中。
　　根据曾经侥幸逃脱出来的修者所言，在绝望森林深处，圣兽级别的凶兽几乎是成群结队的出现，如果是遇上数十上百的强大圣兽族群的话，恐怕你实力再强也不可能是这么多的圣兽的敌手吧。
　　赵硕看了看下方的绝望森林，淡淡的道：“绝望森林的确是非常的危险，但是能否从其间活着出来，很大程度上是要看各自的运气的，今天我倒是也同星河道人他们拼一拼各自的运道如何。”
　　见识到了星河道人还有血神老祖的强势之后，赵硕心中清楚，以他的实力，如果是对上血神老祖又或者是星河道人的话，勉强能够招架一二，但是对上两名如此强大的圣人的话，那他肯定是没有多少反抗的能力。
　　可以说血神老祖他们已经是站在了盗天界当中所有的修者的巅峰，能够同他们相媲美的也就是寥寥的数人而已。
　　若是要对付血神老祖、星河道人这样的强者的话，靠着耍一些阴谋诡计是没有什么用处的，只能够同其硬拼。
　　硬拼实力的话，赵硕肯定不会是他们的对手，但是在很多时候，运道也是实力的一种，在其他地方，运道的重要性或许还显露不出来，但是如果到了一些无比凶险的地方的话，运道很多时候要比实力重要。
　　绝望森林恰恰就是一个危机四伏的地方，赵硕隐约的感受到一股强大的危机自伸手传来，而且是越来越近，赵硕并不知道自己已经被一尊无比强大的存在给盯上了，还当带给他危机的是血神老祖又或者是星河道人。
　　本来赵硕还在想着该怎么来应对血神老祖和星河道人的，但是冥冥之中似乎有天意的存在，他控制着生死天舟，鬼使神差的出现在了绝望森林的上空，这不是老天的安排又是什么呢。
　　至少赵硕并不觉得他会栽在绝望森林当中，只是稍作思量便同太阳尊者、太阴尊者三人一起进入到绝望森林之内。
　　在绝望森林当中，就算是最低的那些灌木也有数丈高低，尤其是那些高大的树木，当真是高耸入云，随便一棵就是数十上百丈高低。
　　按说这等繁茂的森林当中应该是非常的热闹才对，但是落入到森林之内，赵硕三人才发现在这森林之内显得相当的安静，几乎是半天都听不到一点的动静。
　　偶尔闹腾出来一点动静的话，还不够让人心惊肉跳的呢。
　　扑棱棱，一个拳头大的黑点呼啸而来，直扑赵硕。
　　赵硕冷哼一声，抬手向着那黑点拍了下去，那黑点被赵硕给拍飞出去，但是却被没有被一巴掌拍死。
　　赵硕那一巴掌下去，实力弱小一些的圣人都可能吃不消要身受重伤的，但是那黑点却只是被震得退出，并没有受伤的迹象。
　　当那黑点显露出来的时候，赵硕方才看清楚，那不过是一只相当丑陋的怪鸟罢了，尖尖的利齿竟然有一尺多长，就像是一把短剑一样，给人一种森森的寒意。
　　太阳尊者看到那怪鸟的时候不禁发出一声低呼道：“府主，这是剑雀，在绝望森林当中最为普遍的一种圣兽，别看它个头不大，可是却非常的难缠，速度极快，一不小心的话就可能会被它们穿心而过。”
　　太阴尊者补充道：“而且这是一种群居性的圣兽，每一个群体至少有数百只之多，最弱的也有半圣的实力，最强的恐怕不会比府主实力差。”
　　赵硕听了夫妻二人的话不禁看了看眼前的剑雀，眉头一挑，方才交手，他已经感受到这剑雀的厉害了，只不过比他弱了一筹罢了，只是这样的剑雀，如果有个三只五只的话就够他头痛的了，没想到这些剑雀竟然还是群居的圣兽，动辄数十上百只，这不是要人命吗。
　　正说话的功夫，远处传来一阵破空声，赵硕脸色大变，抓住太阳尊者还有太阴尊者瞬间消失不见。
　　就在赵硕他们三人消失不见的一瞬间，一群剑雀出现在赵硕他们先前所呆的地方，数十上百只剑雀一起出现，只怕就是万化圣尊这样的盖世强者也要狼狈逃窜。
　　数十里之外，赵硕三人感应到那么多的剑雀出现在方才他们所呆的地方不由得一阵后怕，好在他们反应的快了一步，不然的话，这会儿他们怕是正被剑雀给分尸吞食呢。
　　太阳尊者看着赵硕道：“府主，不如你们避入灵宝空间之中，我在其中探路吧。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“不行，就算是要探路的话，那也该是我来，不要忘了，我可是咱们三人当中实力最强的那一个，就算是遇到什么危险，也能够扛下来，换做是你们的话，或许就有危险了。”
　　“可是……”
　　太阳尊者想再说些什么，但是却被赵硕摇了摇头拦住，只听赵硕道：“绝望森林当中步步危机，但是其中也不是没有什么好处，至少许多在外界所见不到的天材地宝，在这里就相当的普遍。”
　　说着赵硕指了指在他们前方不远处，正有一朵盛开的花朵，花朵雪白如玉，散发着诱人的芬芳，只是闻上一口就让人精神振奋不已，看得出这应该是一种灵物，哪怕是对圣人也有这莫大的功效。
　　赵硕向着那花朵走近，全身保持着戒备，甚至将造化塔都祭了出来，似这等天地灵物，肯定有圣兽在附近守护，所以说赵硕不小心谨慎也不行，搞不好灵物没有得到，自己却要将性命搭进去了。
　　太阳尊者还有太阴尊者两人脸上满是紧张的神色，甚至日月宝剑都祭了起来，随时准备出手帮赵硕应对危险。
　　当赵硕靠近那花朵差不多有一丈左右的时候，忽然之间，一条藤蔓宛若毒蛇一样向着赵硕缠绕了过来，几乎是在一瞬间，地面之上密密麻麻的藤蔓将赵硕给团团包围起来，瞬间就将赵硕给包裹成一个粽子一样。
　　赵硕只感觉无数的藤蔓缠绕在自身上，而且自这些藤蔓之上生长出许多的根须，这些根须就像是一个个的针尖一样，要破开自己的肌肤刺入自己的体内。
　　不管这根须之中是蕴含毒素呢还是要吸收自己的能量，赵硕都不会放任这些根须侵入自己的体内。
　　猛地催动能量注入到造化塔当中，造化塔震动，淡淡的紫光将绿莹莹的藤蔓都给染成了紫色。
　　似乎是没有想到攻击赵硕的竟然是这么多的藤蔓，一时之间太阳尊者还有太阴尊者也不知道该怎么出手帮助赵硕了，因为赵硕被包裹在藤蔓当中，夫妻二人生怕自己出手攻击这些藤蔓会伤到赵硕，所以只能够眼睁睁的看着赵硕被包围起来。
　　太阴尊者担心的道：“夫君，府主有危险，我们快想办法啊。”
　　太阳尊者正皱着眉头，闻言道：“不要慌张，府主有至宝护身，短时间内不会有什么危险，我们又充足的时间救府主出来、”
　　稍稍的平静一番，太阴尊者道：“夫君，我看这些藤蔓生在这些大树之下，或许对于阳光有所畏惧，不如你试一试太阳真火的力量吧。”
　　听了太阴尊者的提议，太阳尊者不由的眼睛一亮，微微的点了点头，他感觉太阴尊者说的非常的有道理，整个人化作一轮大日，无尽的炙热的太阳真火向着那一团的藤蔓灼烧过去。
　　当太阳真火落在藤蔓之上的时候，原本绿油油的生机勃勃的藤蔓竟然剧烈的抽搐起来，没有多大一会儿工夫，本来生机勃勃的藤蔓就好像生病了似的，变得枯黄起来。
　　看到这种情形，太阴尊者脸上露出欢喜神色道：“夫君，加油，有效啊，这些藤蔓承受不住太阳真火的威力，许多都已经枯萎了呢。”
　　同时太阴尊者给困在其中的赵硕传音都：“府主，这些藤蔓畏惧太阳真火，快用真火灼烧它们。”
　　赵硕闻言连忙催动太阳真火，而太阳尊者也加大了太阳真火的输出，两人里外相合，很快好大的一团的藤蔓变得枯萎起来，甚至渐渐的干枯。
　　噼啪，一股淡淡的烟气冒出来，竟然有藤蔓燃烧起来，随着一根藤蔓燃烧，大量的藤蔓冒出了火光。
　　漫天的火花四散，赵硕顶着造化塔从藤蔓当中走出，探手将数丈之外的那朵白花摘到了手中。
　　看得出守护这朵灵花的应该就是这些难缠的藤蔓，但是万事万物都有生克之道，如果不是太阳真火刚好克制这些藤蔓的话，恐怕赵硕要想出来，非要费上好大一番的功夫才行。
　　数百里之外，一道身影从天而降，这一道身影刚落入到绝望森林当中就听得一声兽吼，紧接着数十只凶悍无比的圣兽将那一道身影给包围了起来。
　　这是一名身着青衣的男子，男子的面目时时刻刻都在变换着，或丑陋、或英俊，或普通平凡，不止是面容在变化，就连身上的气息还有气质都在变化着，让人根本无法确定这人的真实面容到底是哪一个。
　　此人正是让血神老祖、星河道人都非常忌惮的万化圣尊。
　　在万化圣尊的手中，赫然掌控者一个混元铜圈的碎片，三分的混元铜圈，最后一块碎片应该是落在铁树圣人手中才对，可是赵硕镇压铁树圣人之后却没有得到那碎片，当时铁树圣人自行化去，如今混元铜圈碎片出现在万化圣尊的手中。不用说，铁树圣人应该就是万化圣尊的一道身外化身。
　　***********
　　第一更四千送上，砸花花哈

第1398章 诡异大湖

　　在万化圣尊的手中，赫然掌控者一个混元铜圈的碎片，三分的混元铜圈，最后一块碎片应该是落在铁树圣人手中才对，可是赵硕镇压铁树圣人之后却没有得到那碎片，当时铁树圣人自行化去，如今混元铜圈碎片出现在万化圣尊的手中。不用说，铁树圣人应该就是万化圣尊的一道身外化身。
　　靠着至宝残片之间的微弱的联系，万化圣尊确定了赵硕的方位，追到了绝望森林，但是比起赵硕他们的运气来，万化圣尊的运气明显要差上不少，不然的话也不至于一出现在绝望森林当中就被数十只的圣兽给围攻。
　　万化圣尊看到数十只圣兽从四面八方包围上来就算是无比的自信也不由的面色微变，深吸一口气，身形晃动，只见一道道的身影从其身上飞出，足足有六道化身显化出来。
　　这六道化身每一道都有着圣人的实力，而且看样子这还不是万化圣尊所能够化出的化身的极限，怪不得提起万化圣尊连血神老祖还有星河道人这样的强大存在都无比的忌惮，实在是外化圣尊太过变态了，别人能够有那么一两尊化身就应非常的不错了，可是万化圣尊却有着诸多的化身，一旦针锋相对的话，万化圣尊几乎就是处在了不败之地，傻子都知道人多势众的道理，更何况还是诸多的圣人化身。
　　六道化身飞出，万化圣尊身形晃动消失不见，这些圣兽的注意力差不多都集中在了那些化身的上面，倒是让万化圣尊的本尊轻易的脱身离去。
　　一脱离包围圈，万化圣尊便召回化身，只是就这么一会儿的功夫，万化圣尊的六尊化身便已经有两尊破灭，其中还有一尊受到了极大的伤害。
　　收回四尊化身，万化圣尊把玩着混元铜圈的碎片，轻声嘀咕道：“小辈，以为躲到绝望森林当中，本尊就拿你没有办法了吗，你最好是不要被这里的圣兽给干掉”
　　感应一下混元铜圈所指示的方向，万化圣尊继续追赶上去。
　　此时赵硕距离万化圣尊不过是数百里远，如果说腾空飞行的话，只需要极短的时间就可以感到，可是万化圣尊却不敢那么做，先前他从天而降就引来那么多的圣兽，如果腾空飞行数百里的话，到时候恐怕会引来更多的圣兽。
　　在绝望森林上空飞行，哪怕是再强大的存在也不敢去做，因为那绝对是自寻死路的一种行为，要想寻死的话，腾空飞到绝望森林上空，保证在极短的时间内尸骨无存。
　　数百里的距离，看似很近，可是在绝望森林内，数百里距离，很有可能就盘踞着许多的强大的圣兽，想要穿越这些圣兽的地盘，那可是要冒着极大的风险的。
　　身后隐约的传来动静，赵硕三人都感受到了那剧烈的能量波动，细细的感应了一番，赵硕不禁道：“不对，这气息有些不对劲，似乎不是血神老祖还有星河道人他们的气息。”
　　太阳尊者道：“不错，好像有数名圣人在同圣兽争斗，并不是血神老祖他们。”
　　微微的摇了摇头，赵硕向着身后的方向看了看道：“咱们距离对方有上百里的距离，哪怕是我们赶过去，恐怕也帮不上什么忙了，咱们还是继续向森林深处赶路吧，说不定什么时候血神老祖他们就追上来了呢。”
　　也亏得赵硕他们没有回头，不然的话自己送到万化圣尊的手中，那才是一个大笑话呢。
　　密密麻麻的丛林当中，一眼看不到天日，昏暗一片。三人小心翼翼的走在其间，迈出每一步的时候都是眼观六路耳听八方，以应对随时都可能出现的危机。
　　“小心”
　　赵硕猛地向左横跨一步，星河重宝卷起一道虚影，将攻向太阴尊者的一道虚影给困在星河重宝当中。
　　无量的星辰之力轰击在那一道虚影之上，将那一道虚影打的现出原形来，赫然是一只硕大无比的山猫，之所以这是一只山猫而不是一只饿虎，因为对方身上并没有猛虎的那种王者之气。
　　山猫的速度极快，如果不是赵硕散布在四周的神念被触动的话，恐怕都感应不到它的突袭，而且以那山猫的爪子的锋利程度，若是抓在太阴尊者的身上的话，太阴尊者十之八九要被山猫给撕成碎片的。
　　“给我镇！”
　　一座墓碑从天而降落入到星河重宝当中，一下子就将山猫给镇压起来，差点就将其压的粉碎。
　　看着那威力十足的墓碑，只是这一块墓碑的威能就不亚于一件重宝，正是荒古世界几件至宝当中不死神墓的残片之一。
　　当初荒古世界大破灭，赵硕几乎搜刮整个世界，但是也只是搜集到了几件至宝残片的一部分而已。
　　不死神墓碎成至少四部分，一为棺木、一为棺盖，一为墓碑，一为墓穴，其中棺木、棺盖、墓碑都被赵硕所寻到，偏偏就不见那墓穴，所以说在赵硕手中，不死神墓仍然只是残缺的至宝。
　　若是不然的话，以不死神墓的强大，赵硕也不至于那么忌惮血神老祖还有星河道人了，至宝不全，便无法重组至宝，但是就算是至宝的一部分，其所发挥出来的威能也不比重宝差，甚至还要强出几分，若飞这墓碑镇压的话，换做一件重宝恐怕也没有这么轻易的就将一头圣兽给镇压起来。
　　得不死神墓者，肉身不死，得不灭灵池者，神魂不灭，天王塔镇压自身气运，可以说这三件至宝诞生在荒古世界，完全可以让荒古世界诞生出一名道祖级别的强大存在。
　　只可惜荒古世界过早的为混沌魔神入侵，致使几件至宝破碎，至今都没有能够重组在一起，当年赵硕修为不够，见识不足，尚且无法发现三件至宝的强悍和珍贵之处，但是如今随着赵硕成就圣人之位，吸收了至宝残片当中的讯息，赵硕几乎是后悔的撞墙的冲动都有了。
　　如果早知几件至宝那般的珍贵的话，哪怕是冒着对抗混沌魔神的凶险，穷尽力量也要寻到至宝的碎片。
　　想一想吧，若是能够同时集齐不死神墓、不灭灵池、天王塔三件至宝，三件至宝加诸一身，肉身不死、神魂不灭，气运不绝，就是不为道祖，对上道祖也可以立于不败之地。
　　收敛心神，赵硕同太阳尊者、太阴尊者缓缓前行，不时的可以发现一些天地灵物，因为有至宝护身的缘故，尽管有些凶险，可是最终都将那些灵物取到手。
　　足足三天的时间，三人竟然没有遇到一群圣兽，这简直有些让人难以置信，毕竟在绝望森林当中，最常见的就是成群结队的圣兽，遇到成群结队的圣兽很正常，如果遇不到的话，那才显得不正常呢。
　　三天都没有遇到圣兽群，这倒是让太阳尊者他们有些疑神疑鬼起来，毕竟这么长时间都没有遇到圣兽群，实在是太古怪了。
　　赵硕表现的非常的冷静，一点都没有慌张或者不安，在赵硕看来这是自己的运气在起作用。
　　又是一天过去，他们仍然是没有遇到圣兽群，甚至连圣兽都没有再遇到过，这个时候，赵硕也显得不那么淡定了，因为赵硕也察觉到有些不大对劲，就算是运气再好，似乎也不应该好到这种程度吧。
　　“小辈，这次看你往哪里逃。”
　　血神老祖驾着血神战车在绝望森林当中横冲直撞，在他们的身后，数十上百的圣兽正在飞快的追赶着。
　　星河道人祝你在血神战车之上正手忙脚乱的应付那追在后面的圣兽门，同时口中叫骂道：“该死的血神老祖，你自己找死也别拖上我，你想要引发兽潮吗？”
　　虽然说星河道人在那里叫骂不已，但是看得出星河道人并没有责怪血神老祖的意思，看得出星河道人对付那些圣兽并没有出尽全力，仿佛是在戒备着什么。
　　“哈哈，我看到赵硕那小辈了，这次他们肯定逃不掉了。”
　　就在这个时候，一道身影出现在前方，一方印玺狠狠的砸向血神战车，不是万化圣尊又是何人。
　　星河道人眼中闪过一道精光，手中飞出一颗天星，正是星河道人的至宝，星河道人大叫道：“万化圣尊，就等你出现呢。”
　　原来星河道人之所以没有出尽全力对付那些圣兽，完全是为了防备万化圣尊，血神老祖闹出这么大的动静，也是要*出万化圣尊，毕竟万化圣尊若是躲在暗处的话，本来就非常的难以对付，就更加的不好应付了。
　　只有将万化圣尊从暗处*出来，如此方才有打败万化圣祖的希望。
　　眼前猛然之间一片空旷，这是一片清楚的湖泊，湖泊周围静悄悄的，这一片湖泊好似一面镜子一样的平静。
　　似乎是没有想到在这森林当中会有一片湖泊出现，哪怕是发现血神老祖他们追上来，赵硕看到这一片湖泊的时候也是微微出神了一下。
　　争斗当中，血神老祖他们也出现在湖泊附近，在湖泊的附近是一片平坦开阔的地带，并没有高耸的树木林立，只有一片片绿莹莹的青草随风摇曳。
　　血神战车、天星撞在了印玺之上，硬是将那印玺给撞得倒飞回去，万化圣尊接过印玺，身形晃了晃，至于血神老祖还有天星道人则是立在血神战车之上，并没有出现什么异状。
　　万化圣尊眼中暴起一团精光道：“好个血神老祖、星河道人，没想到你二人竟然会走到一块，很好，很好啊。”
　　不远处，赵硕一脸不解的而看着血神老祖他们，见到赵硕看过来，血神老祖冲着赵硕笑着道：“赵硕小子，看到没有，这位是万化圣尊，他可是我们几个老家伙当中最为恐怖的一个，就算是我和天星道人联手也不过是勉强压制住他，现在他要打你主意，你可要当心哦。”
　　尽管认为赵硕是自己囊中之物，但是血神老祖也不得不小心戒备，提醒赵硕万化圣尊的恐怖之处，至少不能够让赵硕落在万化圣尊的手中不是。
　　赵硕听了血神老祖的话不禁多看了万化圣尊几眼，发现万化圣尊的气势还有相貌无时无刻不在发生着变化，当真是诡异无比。
　　眼睛一亮，赵硕忽然发现在万化圣尊的手中有一个熟悉的东西，不正是混元铜圈的碎片吗。
　　看到那碎片，赵硕冲着万化圣尊道：“原来铁树圣人是你的身外化身，真是失敬啊。”
　　万化圣尊淡淡的扫了赵硕一眼道：“小辈，交出生死天舟的话，这碎片就是你的了，我们一件至宝换一件，你并不吃亏。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，指着万化圣尊道：“万化圣尊，莫非是你的脑袋坏了吗，竟然说出这样的话来，你拿一件残缺至宝来换我一件完整的至宝，并且这至宝还是离开盗天界的关键，是你傻了还是我傻了啊。”
　　万化圣尊盯着赵硕道：“小辈，你会死的。”
　　赵硕只感觉一股森冷的寒意扑面而来，看得出万化圣尊不是在说笑，他是真的有把握将自己给干掉。
　　但是赵硕也不是被吓大的，如果随便谁一威胁，他就屈服的话，那么他也不可能会有今日的成就了。
　　冷哼一声，赵硕一脸不屑的道：“万化圣尊，你的确是很强，但是想杀我，你似乎做不到啊。”
　　“小辈，当心。”
　　星河道人突然之间向着赵硕示警，与此同时赵硕也感受到一丝危机从头顶之上传来，下意识的将星河重宝向着头顶之上丢了过去。
　　一片星河挡在头顶之上，但是激烈的震动传来，星河重宝当中，好大一片的星空被粉碎，一道身影竟然穿透了星河重宝的空间，出现在赵硕的头顶上方。
　　但是这会儿工夫，赵硕已经做好了万全的防备，造化塔洒下紫光将赵硕给包裹起来，任由对方手中的大鼎砸下来。
　　古朴的大鼎散发着至宝的气息，在万化圣尊的手中竟然掌控着两件至宝，一件大鼎，一件印玺，难怪血神老祖他们会这么的忌惮万化圣尊。
　　**********
　　第二更，有花砸花花啊

第1399章 暴揍万化圣尊

　　古朴的大鼎散发着至宝的气息，在万化圣尊的手中竟然掌控着两件至宝，一件大鼎，一件印玺，难怪血神老祖他们会这么的忌惮万化圣尊。
　　一件至宝打砸下来，就算是赵硕头顶造化塔也被震的当场口喷鲜血，身形晃动，好在造化塔不负众望，将对方的攻击给挡了下来。
　　星河重宝宝光暗淡的落在赵硕的手中，顶着造化塔，赵硕面色苍白的看着站在自己面前的一道身影。
　　这是一名身体壮硕的可比星河道人的男子，实力竟然不在星河道人之下，赵硕简直不敢相信这只是万化圣尊的一道身外化身而已。
　　可是这会儿万化圣尊正同血神老祖还有星河道人在那里对峙，也就是说这的确是万化圣尊的一道身外化身。
　　赵硕对于万化圣尊升起了深深的忌惮之意，只是一道化身而已，竟然如此强大，看得出万化圣尊怕是距离迈入道祖已经不远了。
　　相信只要万化圣尊继续修行下去的话，或许最多就是几十万年的时间，他便可以成为一代道祖，从容的离开盗天界。
　　数十万年的时间而已，看似漫长，可是对于他们这些闭关动不动就数万年之久的人来说，数十万年并不算漫长，或许一个打盹的功夫，数十万年就过去了呢。
　　但是既然有机会可以早一些离去，干嘛不争取呢，万化圣尊非常自信，并不认为有谁能够阻拦他得到生死天舟。
　　其实事实也正是如此，当一道道的身外化身从万化圣尊身上冒出来的时候，眨眼的功夫，就有十多名强大的圣人化身将赵硕三人给团团包围起来，其中还有执掌着大鼎的强大化身。
　　莫说是赵硕了，就连血神老祖还有星河道人看到这一幕的时候都不禁嘴角抽搐了一下，变态，实在是太变态了，这还要人活吗，竟然这么多的强大化身。
　　万化圣尊语气冰冷的道：“赵硕小辈，今日你必死无疑。”
　　赵硕不禁冷声道：“想要我死，那就要看你付出什么样的代价了。”
　　赵硕并不认为自己能够拖着万化圣尊一起完蛋，但是万化圣尊要想轻易的镇杀自己也不是那么容易的事情，不付出点代价的话就想镇杀自己，那也太小瞧自己了。
　　回过头看着太阳尊者还有太阴尊者，赵硕叹了口气道：“本来打算带你们一起离开盗天界的，只是没有想到竟然害的你们要同我一起遭劫，等下你们瞅准机会，能逃的话就逃吧，他们的目标是我，估计不会太为难你们。”
　　太阳尊者不禁道：“府主，你这是什么话，我们夫妻的性命本就是府主你救下的，能够同府主一起同生共死是我们的荣幸，府主那么说，是在侮辱我们吗？”
　　赵硕心中感动，伸手在太阳尊者的肩膀之上拍了拍，振奋精神，看着万化圣尊道：“万化圣尊，来吧，今日就让你知道，弱者也不是那么好欺负的。”
　　血神老祖同星河道人对视一眼，只听血神老祖传音道：“星河道人，要不要出手帮赵硕一把，如果我们眼睁睁的看着赵硕完蛋的话，生死天舟恐怕就同我们无缘了。”
　　星河道人传音道：“你有几分把握对付万化圣尊？”
　　血神老祖摇头道：“如果说先前还有八九分的话，现在的把握怕是不足一半啊。”
　　星河道人道：“是啊，连一半的把握都没有，万化圣尊实在是太恐怖了，他只怕都已经迈入到道祖的境界之中了，既如此还同我们争夺生死天舟，实在是太欺负人了。”
　　血神老祖也是非常的气愤，可是气愤归气愤，他还没有昏了头，若是因为气愤就对万化圣尊出手的话，到时候万化圣尊的反击他们可吃不消。
　　“撤吧，生死天舟我们是得不到了。”
　　就在星河道人话音刚落下，在赵硕身后的那平静的湖面之上突然出现了一个巨大的漩涡，漩涡出现的非常的突然，就好像是凭空出现一样。
　　漩涡相当诡异，一股强大的引力作用在众人身上，赵硕他们根本就没有做出丝毫的反应便被卷入到漩涡当中，哪怕是万化圣尊也是一样。
　　就好像是穿过了无数的空间一样，身子一个踉跄，差点跌倒在地上，赵硕稳住身形，向着四周望去，赫然发现他竟然正处在一座高大无比的祭坛的下方。不止是他，包括万化圣尊还有血神老祖他们统统都在这里。
　　太阳尊者、太阴尊者见到赵硕，松了一口气，跑到赵硕的面前，竟然气喘吁吁的。这时赵硕才发现有些异样，握了握拳头，赵硕惊讶的发现他一身的力量竟然无法动用一丝，就好像是普通人一般。
　　赵硕看着太阳尊者和太阴尊者，连忙问道：“你们快感应一下看看，体内的力量还能够驱动吗？”
　　太阳尊者以及太阴尊者细细的感应了一下，脸色微微一变，摇了摇头道：“府主，我们身上的力量连一丝都无法动用，好像被压制极其厉害。
　　不远处的血神老祖还有星河道人以及万化圣尊也都查看了一下自身的情况，一个个的脸色微变。
　　血神老祖察觉到万化圣尊的神情变化不禁向着万化圣尊道：“万化圣尊，你不会也被压制的一丝力量都无法动用吧。”
　　万化圣尊冷哼一声，并没有理会血神老祖，这让血神老祖有些拿捏不准万化圣尊的实力到底有没有被压制，又或者是被压制了，又被压制了多少，能够发挥出多少。
　　毕竟这里应该是数以盗天界的一处奇异的所在，能够压制修者的实力，这应该是盗天界的主人盗天道祖所立下的秩序，就是不知道这秩序对于万化圣尊有没有效用。
　　赵硕也打量着万化圣尊，不过万化圣尊的神情相当的平淡，想要透过其神情看出他内心的想法根本就不可能。
　　太阳尊者低声道：“府主，这里极其诡异，说不定万化圣尊的力量也如我们一般被压制住了呢。”
　　不过太阴尊者瞪了太阳尊者一眼道：“夫君，不要乱说，万一，他没有被压制住呢”
　　太阳尊者道：“如是没有被压制的话，我们岂不是都要落在他的手中吗。”
　　赵硕听了太阳尊者这句话不禁眼睛一亮，就连血神老祖还有星河道人也都眼睛为之一亮，饶有兴趣的看着面色大变的万化圣尊。
　　赵硕面容之上带着无限的快意，一步一步的向着万化圣尊走过去，拳头握的咔吧咔吧直响。
　　万化圣尊皱了皱眉头盯着赵硕，冷冷的道：“你想做什么？”
　　赵硕狠狠的一拳冲着万化圣尊抡了过去，口中喝道：“干什么，自然是要好好的教训你一番，你如今实力被压制，你的身外化身呢，有本事将身外化身也拿出来啊。”
　　身子闪动之间避开了赵硕的攻击，万化圣尊同样抡起拳头砸向赵硕，两者的拳头撞在一起，竟然发出骨折的声音。
　　剧痛传来，赵硕不禁身子颤抖不已，看得出那痛苦真的是极其难以承受，比起赵硕来，万化圣尊更是不堪，至少赵硕还能够坚持着不让自己发出声来，哪怕是嘴唇都被咬破也是不发出痛呼声。
　　万化圣尊口中发出痛苦的呻吟声，拳头之上血肉模糊一片，方才两人拳头相撞，不管是谁都是拳头骨折。
　　强忍着剧痛，赵硕颤声，一个字一个字的咬牙道：“太阳尊者、太阴尊者，有仇的报仇了，机会难得，给我狠狠的揍万化圣尊啊。”
　　太阳尊者身子健硕无比，听了赵硕的话，稍稍的愣了一下，脸上露出一丝喜色，兴冲冲的向着万化圣尊冲了上去，实力如果不受到压制的话，他莫说去揍万化圣尊去了，恐怕连万化圣尊的边都靠不上。
　　如今却有一个可以狂虐万化圣尊的机会，难怪太阳尊者会反应这样之大呢，能够暴揍一个准道祖的强者，那是何等的快意，心中将充斥着何等的成就感啊。
　　此时就连太阴尊者一双凤目当中也露出跃跃欲试的神色，终于控制不住，太阴尊者快步向着万化圣尊走了过去。
　　“哈哈，吃我一拳吧。”
　　太阳尊者向着万化圣尊砸了下去，万化圣尊同赵硕拼斗当中可谓是两败俱伤，如今太阳尊者携带着精锐之气杀过来，万化圣尊可是没有余力再对付太阳尊者了。
　　太阳尊者一副得理不饶人的模样，竟然在祭坛下方追着万化圣尊暴揍起来，万化圣尊身上的衣服被扯得凌乱无比，一拳一拳下来，竟然将万化圣尊给打的凄惨不已，其中还有几道深深的抓痕出现在万化圣尊的脸上，明显是太阴尊者的杰作。
　　在太阳尊者还有太阴尊者对付万化圣尊的时候，血神老祖还有星河道人在那里看的目瞪口呆，什么时候让人忌惮无比，连提都不敢提起的万化圣尊会这么的狼狈了，那副模样甚至让他们都生出几分冲动，上前将万化圣尊狠狠的暴打那么一顿。
　　他们平日里可是被万化圣尊给压在下面的，双方实力相差许多，根本就没有反抗的力量，现在似乎就有这么一个机会让他们将心中的郁闷之气发泄出来。
　　就在血神老祖不由自主的想要冲上前暴揍万化圣尊的时候，星河道人拉了血神老祖一把道：“血神老祖，图一时之快，惹下天大的祸患，不值得啊。”
　　惊醒过来，血神老祖不禁一阵后怕，他冲上去的话，倒是可以将万化圣尊暴揍一顿，但是结果会如何呢，肯定会被万化圣尊给记仇，一旦离开这里的话，万化圣尊肯定会死命的追杀于他。
　　感激的看了星河道人一眼，如果不是星河道人提醒，他恐怕就惹下大麻烦了，只是看着万化圣尊被暴揍的情形，血神老祖非常可惜的道：“真是太郁闷了，这么好的机会，竟然不能够动手。”
　　却不料星河道人这时低声道：“血神老祖，你说如果这时我们出手将万化圣尊给打杀的话，他会不会死呢？”
　　眼睛一亮，血神老祖有些不大肯定的道：“他会不会死，我不敢肯定，若是会死的话，那自然是再好不过，若是不死，万一我们动手，到时候要死的可就是我们了、”
　　星河道人咬了咬牙道：“敢不敢搏一搏呢？”
　　血神老祖犹豫了一番，耳边传来万化圣尊那嚣张无比的威胁声音，不用说肯定是万化圣尊不敌赵硕三人，正在放声的咒骂着。
　　“干了，大不了就是一死而已。”
　　两人对视一眼，猛然之间扑向了万化圣尊，血神老祖还有星河道人的举动可是将赵硕他们给吓了一跳，还以为两人是来帮万化圣尊呢。
　　太阳尊者叫嚣着要去教训血神老祖还有星河道人一顿，但是被赵硕给拦下，赵硕感觉血神老祖他们似乎别有目的，并不是想要对付他的。
　　“万化圣尊，你也有今天啊，今日非要好好的发泄一下，让你晓得，我们也不是好惹的。”
　　赵硕他们也就罢了，没想到连血神老祖还有星河道人他们似乎也想羞辱自己一番，简直是岂有此理，若是他实力还在，早就一巴掌将这些人给镇压起来了。
　　一缕缕的杀机传来，万化圣尊感觉到一丝不妙，只听得咔嚓一声，一丝剧痛传来，紧接着眼前一黑，万化圣尊的脑袋竟然被星河道人给生生的扯了下来。
　　莫说是万化圣尊那脑袋之上眼睛之中还残留着不可思议之色，就是赵硕他们也是张大了嘴巴，无比惊愕的看着正提溜着万化圣尊的脑袋的星河道人。
　　在万化圣尊的脑袋被星河道人给摘下来之后，万化圣尊的身体晃了晃，噗通跌倒在地上，自万化圣尊的体内传出无量的声音。
　　“复生，复生，复生……”
　　这是源自于万化圣尊体内的一股强大的重生力量，在这股力量的牵引之下，倒在地上的尸身正一点点的爬起来，张牙舞爪的向着自己的脑袋扑了过去。
　　***********
　　三更一万二，有花砸花花哈

第1400章 神异大道台

　　这是源自于万化圣尊体内的一股强大的重生力量，在这股力量的牵引之下，倒在地上的尸身正一点点的爬起来，张牙舞爪的向着自己的脑袋扑了过去。
　　本来见到自己出手之间就将万化圣尊的脑袋给提溜了下来，而且万化圣尊的尸身也倒在地上，星河道人只当这次将万化圣尊给彻底的干掉了，但是当见到万化圣尊的尸身竟然从地上爬起来之后，星河道人不由的面色微微一变，心中暗暗的苦笑，看来想要在这诡异的地方将万化圣尊给彻底的干掉是不可能了。
　　同时星河道人也感受到自己手中的万化圣尊的脑袋也在一股极大的力量的作用之下脱手而飞，那脑袋飞起，正落在了万化圣尊的尸身上面，脑袋与脖子合拢在一起。
　　扭动了一下脖子，万化圣尊脸上带着无比震怒的神色，恶狠狠的盯着星河道人，口中发出一声咆哮，状若疯狂的向着星河道人扑了上来。
　　但是在这等诡异之地，万化圣尊也只能够如同普通人一样动用自身的肉体力量，星河道人只是吓了一下，反应过来之后，脸上非但是没有露出畏惧之色，反而是相当兴奋的冲着万化圣尊迎了上去。
　　比起万化圣尊来，星河道人可是要显得壮实许多，尤其是那如同虬龙一样的肌肉，明显如果两人打斗起来的话，万化圣尊不可能在星河道人的身上占到什么便宜。
　　恐怕就是万化圣尊心中也非常的清楚，可是方才他一时大意之下竟然被星河道人给干掉了，尽管没有死亡，但是万化圣尊却发现在自己死亡复生之后，自己的实力竟然隐隐的被削减了一部分，尽管说不是很明显，可是那被削减的一部分修为，至少要他数百万年的苦修才有可能补回来。
　　本来以他的实力，最多就是数十万年的时间，就有极大的可能成为道祖强者，结果就因为星河道人，他成道的时间一下子被延迟了数百万年，这对于万化圣尊来说可是一个不小的打击。
　　星河道人可不知道他将万化圣尊的脑袋给摘下来还对万化圣尊产生了这么大的影响，若是知晓的话，也不知道星河道人这会儿是该高兴呢还是该担心呢。
　　不过星河道人不清楚这些，所以也不会有那么多的想法，见到万化圣尊向着自己扑上来，星河道人一边迎战万化圣尊，一边向着刚刚回过神来的血神老祖叫道：“血神老祖，发什么楞呢，还不快些出手，这可是一个大好的机会，你就不想将万化圣尊这老不死的暴揍一顿吗？”
　　既然先前已经得罪了万化圣尊，血神老祖也是胆大包天之辈，不怕再得罪万化圣尊，再说了能够暴打万化圣尊，对于血神老祖来说可是一件不小的诱惑了，甚至不用星河道人招呼，血神老祖自己就冲着万化圣尊而来。
　　万化圣尊独战血神老祖还有星河道人两人，不管怎么说，万化圣尊也不可能是两者的对手，结果没有多大一会儿工夫就被两人给摁在地上一顿狂殴，只将万化圣尊打的面目全非还不罢休。
　　拳头高高的举起然后落下，血神老祖一副无比舒畅的模样，一边暴揍着万化圣尊一边道：“爽快，真是太爽快了，这一辈子都没有这么解气过啊。”
　　星河道人脸上的神情也不比血神老祖好多少，同样是一副痛快到了极致的模样，毕竟想一想他们竟然将万化圣尊这样压了他们一头的强者给打的没有还手之力，甚至都不成人形了，这是何等的快慰啊。
　　在边上观战的赵硕三人先前是暴揍万化圣尊的主力，但是当星河道人还有血神老祖出手之后，三人就自觉的退到了一边，目瞪口呆的看着血神老祖还有星河道人在那里暴揍万化圣尊，那种炫目的场面只看得赵硕三人几乎不敢相信自己所见到的情形。
　　本来先前血神老祖和星河道人阻拦万化圣尊的时候，赵硕就察觉到三者之间的关系并不是很好，现在看到血神老祖和星河道人联手对付万化圣尊，这让赵硕确信三者不可能是一伙的。
　　这对于赵硕来说可是一个相当不错的消息，毕竟如果三人是一伙的话，那么他们对上万化圣尊三人根本就没有一点的反抗能力，现在有星河道人还有血神老祖这两个强大的存在替他抗住万化圣尊的一部分压力，赵硕对于星河道人呢还有血神老祖虽然还有那么点怨恨，只是一下子就淡了许多。
　　看着纠缠在一起，同样是无比浪费的三人，赵硕心中甚至暗暗的鼓劲：打吧，使劲的打吧，最好是打的满面桃花开，将对方给揍的不能动弹才更好。
　　血神老祖他们自然是不可能知道赵硕心中的想法，不然的话不知道他们会不会停下来转而对付赵硕他们。
　　太阳尊者隐隐的护在赵硕的身前低声道：“府主，这里非常的诡异，我们是不是向四周查看一下？”
　　赵硕目光向着前方的祭坛看了一眼，只见那祭坛无比的高大就像是一座小山一样的屹立在那里。
　　看着那祭坛，赵硕眼中闪烁着一丝丝的光芒，沉吟一番道：“这里有什么古怪，等到我们登上了祭坛应该就可以晓得了。”稍稍的愣了一下，只不过既然赵硕做出了决定，太阳尊者与太阴尊者自然不会反对。
　　三人绕过了血神老祖他们，悄悄的向着祭坛走去。
　　在赵硕他们开始靠近祭坛的时候，原本纠缠在一起的三人也挣脱开来，此时的万化圣尊别提是多么的凄惨了，恶狠狠的看了血神老祖还有星河道人一眼，咬牙切齿的道：“血神老祖、星河道人，离开这里之后不要让我见到你们，不然的话，我绝对不会放过你们的。”
　　血神老祖冷哼一声道：“好啊，看来刚才教训还不够啊，星河道人还不动手，再好好的教训他一下，竟然敢威胁我们。”
　　星河道人嘿嘿一笑，二话不说，同血神老祖一起，上前冲着万化圣尊就是一通狂揍，只将万化圣尊给打的软倒在地上不能够动弹一下。
　　收回拳头，血神老祖向着走在最前方，已经快要登上祭坛的赵硕三人看了一眼道：“赵硕他们快要登上祭坛了，我们也跟上去吧。”
　　星河道人点了点头道：“也不知道这里到底有什么古怪，不过赵硕那小家伙说的不错，如果这里真的有什么秘密的话，相信登上祭坛，那秘密也该浮现出来了，我们最好是跟上去，虽然说可以让他们在前面探路，替我们挡一些劫难，但是如果有什么好处的话，可不能够让他得了去啊。”
　　原来星河道人他们在暴揍万化圣尊的时候也没有放弃对赵硕他们的监控，之所以对于赵硕他们从一旁经过无动于衷，一方面是他们在这里不占什么优势，另外一方面未尝没有想要让赵硕探一探这里到底有没有什么凶险。
　　如今他们可是被压制的如同普通人一般，若是此地真的存在什么危险的话，那么他们岂不是很有可能遇到凶险吗。
　　尽管先前星河道人摘掉了万化圣尊的脑袋，结果万化圣尊并没有死去，可是星河道人他们心中还是有些不大放心，毕竟万化圣尊是被他们给打杀的，如果是被这里的凶险给杀了的话，他们未必就能够复生啊。
　　快步跟了上去，万化圣尊在星河道人还有血神老祖离开之后，从地上艰难的爬了起来，抹去嘴角的鲜血，眼中闪烁着凶光恶狠狠的看了星河道人他们两人一眼，口中低声道：“天杀的，等到本尊成为道祖之日，定要尔等死无葬身之地，还有盗天界，本尊也要将其夷为平地，盗天道祖，你害的我如此，我要让你陨落之后都不得安宁、”
　　能够让万化圣尊发出这样的誓言来，可以看出万化圣尊在这里所受到的屈辱到底对万化圣尊的影响何等之大，他连盗天道祖都给恨上了。
　　迈出脚步，万化圣尊也跟着上了祭坛，可以肯定这处诡异的地方绝对是盗天道祖所留下的，不管怎么样，盗天道祖既然留下了这么一处所在，那么其中定然隐藏着什么秘密，若是能够获得此间的秘密的话，说不定对于他们来说就是一次无上的机缘呢。
　　别看先前万化圣尊叫嚣着要让盗天道祖死后都不得安宁，但是万化圣尊自己非常清楚，如果盗天道祖复生的话，哪怕是他成为道祖也绝对不可能是盗天道祖的对手。
　　再有几步的距离就可以登上祭坛的顶部，太阳尊者停下了脚步向着赵硕道：“府主，这祭坛之上也不知道有没有什么凶险，就让属下先上去打探一下，若是没有什么凶险的话，府主你再上去不迟、”
　　赵硕眉头微微一皱道：“太阳尊者，你这么做将本府主置于何地，难道我能够眼睁睁的看着你去冒险吗？”
　　太阴尊者道：“府主，你就让夫君上去吧，没有什么凶险便罢，若是真的有什么凶险的话，至少可以让府主免去劫难。”
　　太阳尊者不待赵硕说话迈出步子，眨眼的功夫就到了祭坛的上方。祭坛上方是一处平台，在那平台之上，太阳尊者只看到了一尊尸身，那尸身散发着一股子强大的气势，给人的感觉就像是一个无所不能的存在出现。
　　起初的时候太阳尊者并没有发觉那是一尊尸身，见到竟然有人盘坐在祭坛之上，太阳尊者可是被吓了一跳，几乎下意识的退回去，不过很快太阳尊者便感应到对方身上虽然其实极强，但是却没有丝毫的生机，给人一种死气沉沉的感受。
　　在那尸身身上强大的气势的影响之下，似乎此间的诡异力量被抵消了许多，至少太阳尊者感觉到自己能够释放出一部分的神念对那尸身进行查探了。
　　当太阳尊者的神念靠近那尸身的时候，立刻就引得尸身身上无时无刻不在散发着的气势震动，只是气势稍稍的波动了一下就让太阳尊者释放出去的神念当场销蚀。
　　太阳尊者损失了一部分神念，面色变得有些苍白，心中充满了震撼，他可以确定对方已经陨落，但是只从对方尸身所散发出来的气势可以抵消一部分道祖所立下的秩序就可以看出，对方生前的实力绝对是无比的强大，甚至有可能就是一名道祖级别的强大存在呢。
　　除了那一尊尸身之外，太阳尊者并没有察觉到有其他的危险，这个时候赵硕还有太阴尊者因为见到太阳尊者好长时间没有动静也忍不住上来，正好看到了太阳尊者盯着那尸身发呆。
　　太阴尊者最关心的自然是太阳尊者，见到夫君在那里发呆，连忙走上来推了太阳尊者一把，太阳尊者反应过来，看到太阴尊者还有赵硕正担心的看着自己，太阳尊者道：“府主，你们怎么上来了，属下还没有确定此处到底有没有什么凶险呢。”
　　赵硕道：“你上来之后没有一点的动静，我们担心之下自然要上来看看，幸好你没有出事，不然的话，我心中如何能安。”
　　太阳尊者心中感动，向着赵硕道：“府主，这里什么都没有，除了那一尊尸身之外，属下观这尸身生前的实力肯定不在道祖之下，只是不知道对方为何会陨落在此地。”
　　不用太阳尊者说，赵硕也看到了那尊尸身，毕竟整个平台之上，除了那尸身之外似乎就没有其他的东西了，并且那尸身无时无刻不散发着着一股强大的气势，隐隐的抵消了一部分秩序，这让赵硕心中大为吃惊。
　　一阵轻微的动静从下方传来，赵硕心中一动，也顾不得有没有什么危险了，连忙冲上前去，拼尽全力将那尸身收入到造化塔当中。
　　也亏得尸身抵消了一部分秩序，赵硕才能够催动造化塔，不然的话，赵硕在这里被压制的如同普通人一样，如何能够催动造化塔收取那尸身呢。
　　就在赵硕收取了那尸身之后，一声轻响，只见一面黑黝黝的令牌掉落在地上，赵硕没想到造化塔收取了那尸身之后，竟然会有令牌掉落下来。
　　随着尸身的气势被造化塔给隔绝起来，赵硕又被压制的如同凡人一般，探手将那令牌捡起来，刚握在手中，只见那令牌闪过一道光芒，一股讯息传入到赵硕的脑海当中，赵硕当场就愣在了那里。
　　一股讯息从那令牌当中传入到赵硕的脑海当中，赵硕很快就吸收了那一股讯息，同时也明白过来自己脚下所踩着的祭坛到底是什么样的存在了。
　　这竟然是一座大道台，乃是天地之间的一种奇异存在，似乎是大道所生成，不是什么道祖所能够设下并且掌控的。
　　大道台出现的地方并不固定，有可能会出现在茫茫混沌之中，有可能会出现在一方弱小的世界之内，又可能会出现在一些亘古永存的绝地之中，反正就算是强大无比的道祖也推算不出大道台会出现在何时何地。
　　大道台的作用可谓是无比的神奇，甚至可以称之为诡异，站在大道台之上，可以向大道献祭，通过献祭，可以换取自己所想要的一切，甚至包括至宝，哪怕是一介凡人，如果能够献祭上足够贵重的东西的话，一步登天成为圣人也不过是轻而易举的事情罢了。
　　赵硕在获知了这些讯息之后，整个人都愣在了那里，心中的震撼就不要说了，如果不是确信自己不是在做梦的话，赵硕都要怀疑自己是不是陷入到梦境当中了。
　　太阳尊者以及太阴尊者见到赵硕收走了那尸身之后捡起一个黑漆漆的令牌，接着就站在那里一动不动，两人可是被吓坏了，他们真的担心赵硕会出什么意外，毕竟那黑漆漆的令牌谁知道是什么东西啊，万一对人有什么危害的话，那赵硕岂不是危险了吗。
　　“府主，府主，你没事吧”
　　耳边传来太阳尊者那无比担心的声音，赵硕这才算是被唤醒过来，深吸一口气，赵硕向着太阳尊者点了点头道：“你们不用担心，我没事的。”
　　见到赵硕没事，太阳尊者还有太阴尊者微微的松了一口气。
　　赵硕将令牌递给太阳尊者，太阳尊者有些不解的看着赵硕，不过赵硕示意太阳尊者将令牌接过，太阳尊者心中不解的接过令牌，在令牌落在了太阳尊者手中的时候，太阳尊者立刻就察觉到了赵硕先前所得到的那一股讯息。
　　太阳尊者的反应不比赵硕好多少，整个人也被镇住了，不过赵硕早就料到太阳尊者会如此，在太阳尊者还在发愣的时候就将太阳尊者给推醒道：“快将令牌给太阴尊者”
　　已经获得了令牌当中的讯息，太阳尊者自然清楚赵硕为什么要他那么做，立刻就将令牌递向太阴尊者，不过就在这个时候，一道身影瞬间跨越好长一段距离，探出大手，竟然将那令牌给抓在了手中。
　　***********
　　第一更五千送上。
　　感谢本书第一宗师xuejinshan2004打赏作品1888币
　　感谢本书第二宗师shlaogen打赏作品1888币

第1401章 献祭进行中

　　已经获得了令牌当中的讯息，太阳尊者自然清楚赵硕为什么要他那么做，立刻就将令牌递向太阴尊者，不过就在这个时候，一道身影瞬间跨越好长一段距离，探出大手，竟然将那令牌给抓在了手中。
　　这一道身影不是被人，正是血神老祖，血神老祖的反应可谓是太快了，就连赵硕还有太阳尊者都没有反应过来，令牌就已经落到了血神老祖的手中。
　　微微叹了一口气，赵硕同太阳尊者对视一眼，均看到了对方眼中所流露出来的那一丝失落，因为他们从令牌当中所得到的讯息之中，曾提到，只有最先得到令牌并且获得令牌讯息的人才可以拥有使用大道台进行一次献祭的机会。
　　若是没有接触过令牌，没有获得令牌所传的讯息的话，哪怕是身处大道台之上，也无法使用大道台进行献祭。
　　本来令牌当中是有三道气息的，赵硕还有太阳尊者各自获得一道，第三道赵硕是准备让太阴尊者获得的，只可惜被血神老祖抢了过去，令牌落在了血神老祖的手中，血神老祖立刻就获得了令牌当中的气息。
　　当令牌之内最后一道气息进入到血神老祖的体内，那令牌也诡异的消失不见。与此同时整个祭坛也开始发出轻微的震动，三个犹如黑洞一般的存在出现在祭坛的上空，从那黑洞当中隐隐的散发出玄之又玄的味道，似乎在那黑洞之后就有着无上大道的存在。
　　星河道人以及后来跟上来的万化圣尊看到这一幕，脸上露出了讶异之色，而星河道人则是低声向着血神老祖道：“血神老祖，这到底是怎么回事啊，你快了一步，是不是清楚这其中的问题呢？”
　　血神老祖没有想到自己竟然会有如此无上的机缘，心中正兴奋呢，见到星河道人询问，血神老祖自然不可能告诉星河道人这些，尽管星河道人也不可能将属于他的机缘夺过去。但是这样的好事，还是自己偷着乐吧。
　　同时血神老祖用嫉妒的目光看向赵硕还有太阳尊者他们，如果不是他反应快了一步的话，恐怕这无上的机缘就没有他的份了。
　　他和星河道人以及万化圣尊是众人当中实力最强大的，可是这无上的机缘竟然大半落在了赵硕他们的手中，甚至连最后一个机会也差点落在太阴尊者的手上。
　　想到如果赵硕他们利用这一次献祭的机会，将自己的修为无限的提升的话，恐怕到时候倒霉的就是他们三人了。
　　血神老祖不清楚这大道台能不能将人的实力提升到道祖或者更高的层次，想来就算是可以，所要献祭的宝物也绝对是价值惊人的，哪怕只是等价交换，可以让人成为道祖，那绝对不是献祭一件两件至宝可以做到的。
　　冲着星河道人摇了摇头，血神老祖道：“我也只是刚刚上来，就发现祭台之上有这些景象，或许赵硕他们清楚是怎么回事呢。”
　　万化圣尊还有星河道人自然是看向了赵硕他们，赵硕看了血神老祖一眼，血神老祖显然是不欲告知星河道人他们关于大道台的事情。
　　甚至还将星河道人他们的注意力转移到自己的身上，赵硕嘴角露出一丝冷笑，既然血神老祖想要保存秘密，那么他偏偏就不让血神老祖如愿，轻轻一笑，竟然将关于大道台的事情说了出来。
　　万化圣尊还有星河道人都听得傻住了，他们怎么都没有想到这世上竟然会存在大道台这样神异的东西，甚至怀疑赵硕是不是在编造谎言欺骗他们，但是当他们看到血神老祖的神色反应的时候，哪里还不明白赵硕所说的都是真的，他们竟然真的同这样的无上机缘错之交臂。
　　当然赵硕并没有说出大道台每次出现只有三个名额，所以在从赵硕口中得知那令牌最后是落入到血神老祖的手中的时候，星河道人还有万化圣尊看向血神老祖的眼神就变得有些古怪起来。
　　星河道人咬牙向着血神老祖道：“血神老祖，别忘了我们曾经发下的誓言，希望你能够将令牌拿出来，毕竟赵硕方才也说了，每个人只有一次机会，你就算是霸占着令牌，也不可能进行两次献祭。”
　　万化圣尊更是盯着血神老祖道：“血神老祖，聪明的话就交出令牌，不然的话，你就算是通过献祭获得强大的力量或者宝贝，我也不会让你好过。”
　　恶狠狠的瞪了赵硕一眼，血神老祖不禁叫道：“你们不要听赵硕胡言乱语，不错，大道台的功效的确是那般，但是大道台只有三次使用的机会，使用完之后便会隐匿不见，不知道会出现在何方，所以说大道台对于一名修者来说，一生恐怕也只有一次遇到的机会，想要再次遇到大道台简直比一介凡人成就道祖的概率还要低上无数倍。”
　　本来以为自己也有机会获得这样无上的机缘的，可是在听了血神老祖的话之后，万化圣尊还有星河道人就像是被雷击了一样呆呆的站在那里，从获得希望再到彻底的绝望，那种打击可不是一般人可以承受的。
　　就在万化圣尊还有星河道人在那里发呆的时候，血神老祖猛然之间自手指之上射出两道血光落在了万化圣尊还有星河道人的身上，同时口中断喝道：“无上大道，献祭开始”
　　顿时从那悬在空中的三个黑洞当中的一个传出一股强大的引力，万化圣尊还有星河道人还没有反应过来是怎么回事就被卷入到那黑洞当中。
　　黑洞吸纳了万化圣尊还有星河道人，不过两者并没有立刻消失不见，而是惊恐而又愤怒的盯着阴了他们的血神老祖。
　　就是赵硕还有太阳尊者他们也都吓了一跳，怎么都没有想到血神老祖竟然会拿万化圣尊还有星河道人来进行献祭，要知道这两者身上可都有至宝的，还有他们的实力也是无比的恐怖，如果将两者献祭，那么血神老祖无论是想要获得力量还是宝物，相信都会有极大的收获。
　　太阳尊者将太阴尊者护在身后，他可是担心血神老祖会打太阴尊者的主意，万一血神老祖将太阴尊者也给打上了献祭印记的话，那他可就欲哭无泪了。
　　对于万化圣尊以及星河道人的咒骂，血神老祖根本就是无视，哗啦啦的将身上所有的宝物都取了出来，打上了献祭印记，然后一座宝山一样的宝物便白卷入到那黑洞当中。
　　当血神老祖尊身上清洁溜溜，只剩下他那血神战车一件至宝的时候，犹豫了几次，血神老祖总算是将血神战车给留了下来，他所要换取的是强大的力量，被到时候力量变得无比强大，可是手中却没有趁手的宝物了。
　　确定自己所要换取的是力量之后，那黑洞猛地收缩消失不见，同时万化圣尊还有星河道人以及诸多的宝物随之不见，同时一道柔和的光芒射了下来，正将血神老祖给笼罩在其中。
　　赵硕还有太阳尊者他们惊讶的发现，血神老祖身上的气势就像是坐了火箭一样正在飞速的提升着，渐渐的越来越强大，甚至赵硕感觉到血神老祖的力量已经强大到了一个极致，哪怕是比起万化圣尊来也要强悍许多，如果不是可以肯定血神老祖没有成为道祖的话，赵硕都要怀疑血神老祖那强大的气势是属于老祖的气势了。
　　当光柱消失不见的时候，血神老祖睁开双眼，精光自眼中一闪而逝，血神老祖感受了一下自身所流淌着的澎湃的力量的时候只是愣了一下，继而仰天发出大笑，口中兴奋的大叫道：“造化，真是造化啊，这大道台实在是太神奇了，最多几年的时间我便可以顺利的突破到道祖的境界了……”
　　一股力量凭空出现，紧接着血神老祖就消失在祭坛之上，显然是被大道台给传送走了。
　　不过就算是如此，血神老祖的话也带给赵硕他们极大的震撼，要知道先前的血神老祖实力虽强，但是想要成就道祖的话，恐怕几率都不到一万分之一，但是就在大道台的推动之下，他竟然实力大增的同时，连成就道祖都是十拿九稳。
　　这其中未尝没有血神老祖准备的祭礼足够丰富的原因，可是不管怎么样，大道台的神奇已经是震撼了赵硕他们。
　　太阴尊者惊愕的看着短时间内所发生的一切，有些不解的看着太阳尊者还有赵硕。
　　赵硕向着太阳尊者点了点头，太阳尊者详细的将事情的缘由给有些一知半解的太阴尊者说了一遍。
　　太阴尊者这下才算是明白过来自己到底错过了何等的机缘，脸上自然是露出一丝苦涩的笑容，不过很太阴尊者就是一脸的兴奋，虽然她错过了无上的机缘，但是太阳尊者没有错过啊。
　　太阳尊者向着赵硕道：“府主，不知道府主是想要换取力量呢还是宝物呢？”
　　赵硕此时心中隐隐的有了想法，听了太阳尊者的话之后，嘴角露出一丝笑意道：“宝物，我准备选择换取宝物。”
　　太阳尊者闻言不由的愣了一下，不解的看着赵硕道：“府主，宝物毕竟是外物，还是自身的力量最重要。”
　　显然太阳尊者是希望赵硕能够改变主意，毕竟这样的机会只有一次，以他们这些年的搜刮所得，如果拿出来献祭的话，完全可以将赵硕推到血神老祖的程度，成就道祖不在话下。
　　赵硕缓缓的摇了摇头，心念一动，只见先前被他收起的那尊强者的尸身飞出，同时几件至宝的残片飞出，被赵硕一一的打上献祭的印记。
　　当那黑洞消失不见的时候，赵硕面前光芒一闪，就见三件强大的至宝出现在赵硕的面前。
　　不死神墓、不灭灵池、天王塔，三件至宝每一件所散发出来的气息都是无比的惊人，赵硕感觉这三件至宝的威能竟然比起他所得到和见到的那些至宝要恐怖许多。
　　三件至宝没入到赵硕的体内，赵硕感觉自己竟然可以完全的发挥出三件至宝的威力，就像是自己将其完全祭炼了一样。
　　本以为要花费漫长的时间才可以将三件至宝给完全祭炼呢，没想到大道台如此神异，似乎是买一送一，愣是免去了赵硕祭炼至宝的苦功。
　　赵硕清楚的感受到随着三件至宝入体，自己的肉身受不死神墓庇佑，肉身不坏，神魂受不灭灵池庇佑，神魂不灭，气运受天王塔镇压，不用担心气运之流失。
　　赵硕觉得自己自己如今的状态，哪怕是对上万化圣尊，就算不是对方的对手，可是有三件至宝护身，他也可以立于不败之地。
　　得到三件至宝，赵硕有把握将来自己可以成就道祖，甚至更高一个级别的存在。
　　当太阳尊者献祭的时候，赵硕打开宝库，海量的宝物飞出，甚至其中还有不少赵硕这些年所镇压的圣兽，也被赵硕给放了出来，让太阳尊者进行献祭。
　　如此之多的宝物将太阳尊者都给镇住了，太阳尊者毫不怀疑，要是将这些都献祭了的话，保不准他都可能直接成为道祖了。
　　看了赵硕还有太阴尊者一眼，太阳尊者心中一动，就见那最后的一个黑洞卷起无数的宝物消失不见，与此同时一道光柱射了下来，诡异的是这一道光柱竟然将赵硕还有太阴尊者也给笼罩在其中，也就是说这光柱竟然是在同时提升三人的实力。
　　赵硕不禁呆了一下，心中有些恍然，他们的思维有些固定，竟然没有试着让大道台的力量作用在其他人的身上。
　　恐怕不止是他们，换做任何人都不会做那样的试验，就算是有人想到也不会那么做，谁不想自己的力量更强大啊，怎么可能会经属于自己的力量转嫁给他人呢。
　　而太阳尊者恰恰就这么做了，大道台也真是神异，竟然被太阳尊者给赌对了。
　　**********
　　九千送上，砸花花啊

第1402章 试探

　　而太阳尊者恰恰就这么做了，大道台也真是神异，竟然被太阳尊者给赌对了。
　　正所谓歪打正着，好心有好报，赵硕本来取出那么多的宝物，几乎将自己这么些年的积攒都清空了，提供给太阳尊者进行献祭，想着尽可能的提升太阳尊者的力量，赵硕怎么都没有料到太阳尊者会将力量分给他们二人。
　　本来属于一人的力量由三人来均分，不过三人的力量也是以极快的速度提升着，渐渐的三人身上的气势竟然超越了万化圣尊，隐隐的有*近实力大增之后的血神老祖的趋势。
　　不过就在这个时候，光柱消失不见，三人从那种力量飞速提升当中清醒了过来，感受了一下身上充斥着的澎湃的力量，三人脸上露出了惊喜之色。
　　以他们如今的实力，差不多再靠着自身苦修给十几万年的话，就有极大的可能突破到道祖的境界，可以说此番收获之大绝对超乎想象。
　　赵硕本身选中不死神墓三件至宝，并没有提升修为的打算，因为拥有了三件至宝，赵硕有足够的把握让自己提升到更加强大的境界。可是太阳尊者意外的举动却是获得了成功，或许太阳尊者如果不选择将力量分散给三人的话，他十之八九可以借此一举成就道祖，不过三人分摊了那力量，对于三人来说也是一个巨大的进步。
　　不管是赵硕还是太阳尊者又或者是太阴尊者，三人在吸收了从大道台传到他们身上的力量之后，他们清楚的感受到自身的实力有了一个质的提升，尤其是这种提升竟然没有一点的后患，无论是对于法则的感悟还是力量的掌控都是得心应手，就像是自己经过无尽的岁月一点点的苦修积累起来的。
　　以赵硕三人如今的实力，哪怕是对上实力大进的血神老祖，三人也无所畏惧，经历此番的际遇之后，在盗天界之内，能够威胁到他们的存在几乎是不存在了。
　　当三人接收完毕大道台传来的力量之后，大道台倏然之间消失不见，与此同时三人感觉眼前景象为之一变，紧接着他们便出现在了那一片森林当中。
　　本来存在的那一片湖泊就像是从来没有存在过一样，竟然消失的无影无踪，甚至在那湖泊所在的地方竟然成了一片茂密的生长的郁郁葱葱的树木。
　　如果不是先前的经历那般的真实，加上他们自身实力有了一个巨大的飞跃的话，他们都要怀疑自己是不是产生什么幻觉了。
　　就在赵硕三人出现在外界的时候，一道血光闪过，只见一道身影驾驭着血神战车向着赵硕疯狂的撞击过来。
　　赵硕站在那里没有动弹一下，淡淡的看着向自己撞过来的血神战车，嘴角露出了一丝不屑的冷笑，心念一动，伸手浮现出一座苍凉古朴的大墓，正是不死神墓。
　　不死神墓的虚影出现在赵硕的身后，一种庞大的气息轰然向着那血神战车压迫了过去，顿时使得血神战车前进的速度一下子慢了下来，给人的感觉就像是一只飞虫陷入到了沼泽当中一样。
　　不过血神战车那那一道血色的身影的驱使之下硬是冲到了赵硕的身前，一下子就撞在了赵硕的身上。
　　赵硕身后的不死神墓虚影只是轻微的颤动了一下，就见站在血神战车之上的那一道血色身影轰然之间爆裂开来化作了漫天的血雾，那漫天血雾为血神战车所吸收，吸收了那血雾之后，血神战车爆发出强大的力量，硬是挣脱了不死神墓的镇压，破空离去。
　　太阳尊者还有太阴尊者两人正准备出手阻拦，赵硕摆了摆手道：“放其离去吧，没有留下血神战车的必要，血神老祖并不在这里，以血神老祖的实力，如果一心召回血神战车的话，我们还真的来不及将其镇压。”
　　原来方才那一下赵硕震碎的不过是血神老祖的一道化身罢了，如果真的是血神老祖出马的话，哪怕是赵硕催动不死神墓恐怕也休想直接将血神老祖给震爆，毕竟血神老祖实力强大无比，又驾驭着血神战车这件至宝，哪怕是赵硕如今实力大进也没有足够的把握将血神老祖给留下。
　　太阳尊者同太阴尊者显然也明白这一点，听了赵硕的话各自散去了身上的气势。
　　远处，正盘膝而坐的血神老祖感应到那一道化身轰然破碎不禁暗暗的叹了口气，脸上露出一丝失望的神色本来按照血神老祖的打算，他是想要试探一下看看赵硕他们的实力提升到了何等的程度，如果说没有他的实力强大的话，他可不介意趁机将赵硕等人给打杀，还能够获得生死天舟这件至宝，早些离开盗天界。
　　但是分出的那一道化身的实力可谓是无比的强大，哪怕是比起他没有势力大进之前来也不差多少，可是就是这样的一个强大的化身驾驭着血神战车前去寻赵硕的麻烦，结果竟然被赵硕轻易的给镇压了，如果不是自己反应的快的话，只怕这会儿他那血神战车都有可能被镇压了。
　　通过与那一道化身的联系和感应，化身所看到的情形，血神老祖也可以看到，血神老祖发现赵硕竟然多了一件诡异的至宝，以血神老祖的眼光自然是能够看得出来，赵硕身后所浮现出来的那一座大墓的虚影分明就是一件至宝所投射出来的虚影，只是一道虚影而已，竟然就能够透过血神战车的防御震杀他的一道化身，这宝贝的威能也实在是强悍。
　　隐隐的猜测赵硕应该是从大道台那里获得了至宝，可是赵硕实力提升又该做和解释呢，深知大道台规则的血神老祖心中大为不解，毕竟血神老祖怎么都想不到赵硕实力的提升竟然会同太阳尊者有关系。
　　微微的叹了口气，确定自己想要寻赵硕的麻烦的话根本就占不到什么便宜，血神老祖便果断的起身离开。
　　自己就算是不去寻赵硕他们的麻烦也一样有机会离开盗天界，反正以自己如今的实力，只要闭关一段时间就可以突破，到了那个时候，完全可以凭着自己的力量离开盗天界。
　　赵硕并不能够确定血神老祖的所在，但是当血神老祖彻底的放下了对付他们的念头的时候，赵硕微微的松了一口气，冥冥之中的一种危机消失，赵硕自然是放松了不少，同时赵硕也隐约的猜测到自己方才感受到的危机，十之八九是来自于血神老祖，毕竟在盗天界当中，能够带给他危机的恐怕除了血神老祖之外应该寻不到了。
　　不是赵硕自大，如果盗天界当中真的有比他还要强大的存在的话，那几乎是不可能的事情，就算是他若是有足骨的时间的话就可以突破到道祖级别，可以想象，这样的强者怎么可能会存在于盗天界当中呢。
　　太阳尊者看了赵硕一眼道：“府主，我们是离开绝望森林呢还是继续深入森林？”
　　赵硕淡淡的道：“我们继续深入森林，我有一个感觉，或许只需要一两年的时间，我就可以成功的将生死天舟祭炼成功，到时候我们便可以通过生死天舟离开盗天界，若是离开这里的话，到了外界，或许以我们的实力不用担心其他人能够伤害我们，只是到时候被人打扰的情况下无法专心祭炼至宝，怕是得不偿失啊。”
　　听赵硕这么说，太阳尊者点头道：“府主说的对，既如此，属下就在前面开路，在绝望森林深处，寻一处安全的所在，好让府主安心祭炼生死天舟。”
　　别看赵硕三人如今实力大进，但是在绝望森林之中，三人也显得相当的谨慎，尽管他们的实力强大无比，但是他们也不敢保证能够应付众多的圣兽。
　　进入到绝望森林的核心地带，一裙裙的圣兽不时的从前方穿行而过，这些圣兽不止是实力强大，而且族群也不小，赵硕他们所见到的圣兽的族群，其中做小的一个族群也有着数十上百只之多的圣兽。
　　黑龙圣兽在绝望森林深处霸占了一片领地，在这片领地当中其他的圣兽根本就不敢太过靠近，因为许多强大的族群都覆灭在黑龙圣兽的手中，以一己之力对抗一个强大的族群，这绝对是一个无比强横的存在。
　　赵硕三人就是感应到在这一片区域当中只有一个实力强大的生命的气息，尽管明知道栖息在此地的凶凶兽很可能无比的强大，可是三人还是进入到了这一片区域之内。
　　三人尽可能的收敛了身上的气息，或许是因为三者实力强大，气息隐匿的足够隐秘的缘故，所以到现在也都没有惊动那黑龙圣兽，或许黑龙圣兽连一丝动静都没有感受到。
　　赵硕向着太阳尊者两人传音道：“看来此地应该有一个强大的圣兽，我们要是想要在这里落脚的话，那么势必要将此地的圣兽给灭掉，只有打杀了那圣兽，我们才可以安稳的砸这里闭关修炼。”
　　**********
　　第一更送上，砸花花哈

第1403章 掠夺本源

　　赵硕向着太阳尊者两人传音道：“看来此地应该有一个强大的圣兽，我们要是想要在这里落脚的话，那么势必要将此地的圣兽给灭掉，只有打杀了那圣兽，我们才可以安稳的砸这里闭关修炼。”
　　太阳尊者一脸自信满满的道：“府主，在这盗天界当中，应该没有什么存在可以承受我们三人联手的攻击，在我们三人联手之下，哪怕是再强大的圣兽也要伏诛。”
　　赵硕淡淡一笑，不置可否。
　　很快三人便通过感应寻到了那圣兽的所在，远远的就看到一头巨大无比的黑龙盘在那里，这一条黑龙当真是庞大，哪怕是已经尽可能的收敛了自身的威势，不让自身的威势外泄，但是那气势仍然是连绵不绝的震慑四方。
　　黑龙的身躯长达数百丈之长，真不知道如果黑龙圣兽显化出真身的话，那么其真身该有多么的恐怖。
　　盘卧在那里，黑龙圣兽显然是在沉睡当中，但是就算是在沉睡之中，呼吸之间仍然是在一个局部范围当中卷起一片的飓风，一股腥风从黑龙圣兽的鼻翼之间呼出，在黑龙圣兽的鼻翼之下已经形成了一个不大不小的湖泊，在那湖泊当中，漆黑如墨散发着腥臭之气的龙涎水已经积累了许多。
　　赵硕三人看到那些龙涎水的时候脸上都露出惊愕之色，真不知道这一条黑龙到底沉睡了多么漫长的时间，竟然一下子流了如此之多的口水。
　　都说龙涎水是好东西，但是赵硕怎么看怎么觉得眼前这黑龙所流出来的龙涎水不是什么好东西啊。
　　不过如果从另外一个角度来看的话，这些龙涎水也真的可以称之为好东西了，至少这些龙涎水绝对是一种奇毒无比的液体，哪怕是圣人中了龙涎水的毒，只怕都有被毒杀额可能。
　　赵硕心念一动，一件灵宝飞出，正落在那龙涎水当中，在赵硕还有太阳尊者三人那震惊的目光当中，那一件灵宝落到了龙涎水湖泊之内，以肉眼可见的速度，就见那一件灵宝竟然在飞快的被销蚀着。
　　那可是一件灵宝啊，哪怕是圣人的圣人之躯怕是也就是那般的坚韧了吧，连灵宝都能够销蚀掉，若是圣人掉进去的话，岂不是连圣人之躯都无法克制那毒液。
　　无形的力量牵引着那些龙涎水进入到不灭灵池当中，赵硕觉得这些龙涎水浪费的话太过可惜了，至少在这龙涎液当中肯定蕴含着无比丰富的能量，而他如今正急需能量，不管是不死神墓还是不灭灵池对于赵硕来说，那都是消耗能量的大户。
　　毕竟不死神墓护持肉身不死，不灭灵池庇佑神魂不灭，那都是要消耗庞大的精纯能量的，所为的肉身不死、神魂不灭正是不死神墓和不灭灵池的神奇功效，也就是说即便是赵硕的肉身被毁灭，神魂被打爆，不死神墓还有不灭灵池都可以消耗两件至宝蕴含的能量本源，让赵硕原地复活，只不过速度极快哪怕是在圣人眼中也相当于肉身不死、神魂不灭了。
　　如果说赵硕被人耗尽了不死神墓还有不灭灵池的力量的话，那么赵硕自然无法做到原地复活的功效，但是也不用太过担心，因为那个时候，不死神墓还有不灭凌迟会自动庇护者赵硕的肉身以及神魂本源遁走，待到继续了足够的力量，赵硕仍然可以重生。
　　得到了三件之至宝，但是不管是不死神墓还是不灭灵池之中所积累的力量都不足够赵硕一次重生所消耗的，所以赵硕看到这些龙涎水的时候，立刻就想到将龙涎水给收入到不灭灵池之中，让不灭灵池将其转化为荆楚的本源能量。
　　收起了那些龙涎液，赵硕盯着那黑龙圣兽，心中惊叹不已，这当真是一头强大无比的圣兽，就算是比起他们来也不差多少，而且这里还是它的地盘，别看赵硕三人，如果真的都起来的话，黑龙圣兽绝对可以坚持到其他的强大的圣兽过来，到了那个时候的话，哪怕是赵硕他们三人也要狼狈退走，最多就是能够保全自身罢了。
　　向着太阳尊者还有太阴尊者传音，听了赵硕的吩咐之后，不管是太阴尊者还是太阳尊者都没有异议，两人同时双剑合璧，冲着黑龙圣兽出手。
　　黑龙圣兽哪怕是在呼呼酣睡的时候仍然能够感受到外界的危机，但是黑龙圣兽没有做到在瞬间清醒过来就注定了他的悲剧。
　　宝剑狠狠的斩在了黑龙的龙头之间，就听得咔嚓一声，黑龙的龙角愣是被当场斩碎，黑龙圣兽猛地睁开双眼，口中发出一声咆哮，死死的盯着赵硕。
　　被重创的黑龙圣兽刚刚看到赵硕三人，还没有搞清楚这到底是怎么一回事的时候，就见赵硕控制着不死神墓向着黑龙圣兽落了下来。
　　黑漆漆给人一种阴森之感的不死神墓就那么的落了下来，一下子就将黑龙圣兽给镇压在不死神墓当中。
　　不死神墓的威能几乎不是至宝可比，轻易的就将黑龙圣兽给纳入到不死神墓当中，在不死神墓内的黑暗空间之中，黑龙圣兽悬在机警的空间之中，可是却有一股股的力量源源不断的从黑龙圣兽体内渗出，很明显，这是不死神墓在抽取黑龙圣兽的力量积累不死神墓的力量本源。
　　四面八方的强大凶兽只是感受到黑龙圣兽的气息爆发了一下，紧接着就消失不见，虽然不少的圣兽感觉非常的奇怪，但是因为黑龙圣兽脾气无比暴躁的缘故，根本就没有哪个圣兽前来查看一下，毕竟就算是这些圣兽想破了脑袋，恐怕也想不到竟然有人敢那么不要命的闯入到绝望森林当中，甚至还敢去打黑龙圣兽的主意、。
　　更加让人难以置信的则是赵硕他们不止是打了黑龙圣兽的主意，甚至他们还成功了，因为黑龙圣兽的异动只是一瞬间，并没有引来多少圣兽的关注，所以说没有谁知道黑龙圣兽已经悲催的被镇压了起来。
　　黑龙圣兽再怎么说在绝望森林之中那也是数得着的强大存在了，它所霸占的地盘当中自然生有不少的天地灵物。
　　赵硕交代太阳尊者还有太阴尊者将黑龙圣兽的领地之内的所有的能够称之为宝物的东西都搜刮一番，而他则是在收取了黑龙圣兽的宝藏之后，无比满意的选了一处隐蔽的所在闭关祭炼生死天舟。
　　先前在大道之上，赵硕可是下了血本的，几乎将他这些年协同太阳尊者他们一起勒索来的那些宝贝统统毒献祭了出去，甚至还搭上了赵硕的大半个宝库的收藏。可以说赵硕如果先前是一个亿万大富豪的话，那么现在最多就是千万级别的富翁，身家缩水了不下十倍。
　　但是在收取了黑龙圣兽的宝藏之后，就算是赵硕也不得不赞叹黑龙圣兽真是一个好同志啊，搜集了那么多的宝贝，结果如今连同自身都便宜了自己。
　　虽然说得到了黑龙圣兽的宝藏并不能够让赵硕的身家恢复过来，但是马马虎虎也让赵硕的宝库不再那么的空荡荡的显得那么的寒酸。
　　带着一丝欢喜，赵硕专心的祭炼生死天舟。
　　在赵硕祭炼生死天舟的时候，太阳尊者还有太阴尊者可没有闲着，两人如今的实力不说在绝望森林当中横行无阻，但是如果小心一些的话，他们只要不是傻乎乎的主动去招惹那些强大的圣兽族群的话，在绝望森林之内，两人肯定没有太大的凶险。
　　因为身处黑龙圣兽的地盘的缘故，根本就不用过于担心会受到其他的圣兽的攻击，不过太阳尊者和太阴尊者也有些不大放心，在赵硕闭关的所在附近布下了大阵，一旦有圣兽接近，触动大阵的情况下，他们可以感应到大阵被触动，到时候绝对可以在第一时间赶回来。
　　两人不是在那里给赵硕护法，反而是在绝望森林当中大肆的搜刮，一些落单的圣兽还有天地灵物都成了他们搜刮的目标。
　　赵硕祭炼完全的造化塔也在他们的手中，凡是被他们给盯上了的圣兽，十之八九都被两人给生生的打昏过去，然后镇压在造化塔之中。
　　可以说每一日都有些倒霉的家伙被抓入到造化塔之内，同时也有不少的宝贝被发现，然后收入到造化塔内。
　　时间过的飞快，这一日太阳尊者还有太阴尊者正在那里对付一群数十只的雪鹿，别看这些雪鹿看上去相当的温顺无害，但是那只不过是他们的表象罢了，这些雪鹿攻击性十足，哪怕是圣兽也都不会主动的招惹这些雪鹿。
　　太阳尊者他们相当的不幸，竟然被雪鹿给盯上了，结果可想而知，差点被这群雪鹿给偷袭受伤的夫妻两人怎么可能会善罢甘休，于是双方在那里即对峙又大战起来。
　　足足耗费了夫妻二人小半个月的时间，夫妻两人手段尽出是，甚至连一些阴谋诡计都用了出来，可是也不过是将这群雪鹿从五六十只减少到二三十只，差不多去了一半的数量。
　　如果让人知晓的话只怕会震惊的难以合拢嘴巴，但是对于这样的成果，太阳尊者却是非常的不满意，毕竟他们平时一天的时间至少也可以镇压三五个的圣兽，哪里像如今，一天的时间能够镇压一头雪鹿就已经是万幸了。
　　突然之间，太阴尊者眼中闪过一道精光向着太阳尊者道：“夫君，守护府主的大阵似乎被触动了，我们是不是立刻赶回去。”
　　正将一头雪鹿给打退的太阳尊者闻言眼中闪过一道精光道：“自然是即刻赶回。”
　　两人瞬间抛下了那几十只的雪鹿，身形晃动之间，在那些雪鹿无比愤怒的目光之中，两人的身影就消失不见了。
　　此时赵硕闭关的所在，几十只金光灿灿的猿猴正疯狂的轰击一座大阵，那大阵在几十只猿猴的攻击之下已经是摇摇欲坠，随时都可能崩溃。
　　正在其中的赵硕恍若没有察觉到这些一样，对于外面的动静充耳不闻。
　　陡然之间大阵轰然破去，与此同时以极快的速度赶回的太阳尊者和太阴尊者也出现了。
　　两人出现在这些金色猿猴的身前，盯着这些金色猿猴，从这些金色猿猴身上感受到了强悍的气息，看得出这些金色猿猴应该是绝望森林深处一个强大的族群。
　　这些金色的猿猴并没有多少的灵智，在盗天界当中，还没有听说过圣兽的智慧可以上升到人类智慧的程度，这或许是盗天道祖当年立下盗天界的时候就立下的规矩，盗天界的力量压制了这些圣兽的智慧，如果说这些强大的圣兽连智慧都变得无比的强大的话，恐怕在盗天界当中就没有几个修者能够活下来了。
　　“吱吱”
　　一群猴子恶狠狠的冲着太阳尊者还有太阴尊者两人呲牙咧嘴，一副凶恶无比的模样，看得太阳尊者还有太阴尊者两人一乐，两人在这段时间当中什么样的凶悍的怪物没有见过了，同那些稀奇古怪更加恐怖的怪物相比起来，至少这些金色的猴子并没有那么的恐怖。
　　见到太阳尊者还有太阴尊者对于他们的威胁无动于衷，这群猴子不禁怒了，只见一只只的猴子猛地跳了起来，向着两人扑了上来，别看太阴尊者还有太阳尊者他们实力不弱，若是真的被这些猴子给近身的话，怕是到时候免不了要被这些强悍的猴子给撕成了碎片。
　　面对圣兽的群攻，太阳尊者以及太阴尊者两人已经是积累了无比深厚的经验，应付起来显得不慌不忙，井然有序。
　　两把宝剑飞出，光芒爆射之间，瞬间就让这些睁大了眼睛的金色猿猴发出一声声的嚎叫生来，一只只的猴子捂着眼睛在那里哀嚎，甚至有的猴子的眼中都流下了鲜血。
　　别看只是两把宝剑射出的光芒而已，可是这些光芒在两人的力量的催动之下变得无比的恐怖，这些猿猴没有防备的情况下，一下子就被两人给算计了。
　　看到这些猴子在地上打滚的哀嚎不已，太阳尊者果断的将造化塔祭出，顿时将数名金色猿猴给镇压在其中。
　　不过短短的一瞬间的功夫，这些金色猿猴就反应了过来，虽然看人的时候还是有些模糊，不过并不影响他们发起攻击。
　　先前在太阳尊者还有太阴尊者他们的手中吃了大亏，这些金猴可是非常的记仇的，一个个的咬牙切齿的冲上来，仿佛要将两人给撕碎。
　　一声轻喝，又是一团光芒暴起，这一次吃了大亏的金猴学的聪明了，它们及时的将眼睛闭上，于是那些光芒对他们再也起不到什么作用。
　　见到自己的眼睛没有受到攻击，金猴们不由的高兴的欢呼起来，一个个的更加的张狂。看着这些金猴的反应，太阳尊者冷哼道：“真是一群不知天高地厚的猴子，今天就将他们统统给镇压了。”
　　太阴尊者也没有什么异议，再说了这些金猴也实在是太让人讨厌了，对于这些金猴太阴尊者可是欲打杀而后快。
　　之所以对于这些金猴那么的痛恨这其中也是有缘由的，当初太阴尊者在一处相当隐秘的所在好不容易开辟出一方温泉出来，结果太阴尊者在其中沐浴，正当太阴尊者在其中享受的时候，一群金猴出现了，这些金猴将太阴尊者的衣服给盗走，甚至拿各种脏兮兮的东西砸太阴尊者。
　　最后如果不是太阳尊者赶来给太阴尊者送来衣衫，这才让太阴尊者避免了裸露春光，不过从那之后，太阴尊者他们就同这些金猴对上了。
　　只是没有想到这些金猴的胆子那样的大，竟然敢闯入到黑龙圣尊的所在，由此也能够看得出这些金猴到底是多么的记仇。
　　这一次金猴壮着胆子进入到黑龙圣兽的地盘当中，发觉并没有受到黑龙圣兽的攻击，甚至连黑龙圣兽的气息都消失不见了，这让这些金猴的举动大受鼓舞。
　　渐渐的这些金猴的目标不再是对付太阳尊者他们，而是霸占这一片地盘，这些金猴虽然实力不弱，族群更是不弱，但是谁会嫌弃自己的地盘大增啊。
　　以往的时候，对付这些金猴，太阳尊者他们都是以游击战的方式来应对，所以别看这些金猴数量不少，但是却被两人给耍的团团转，不然的话这些金猴也不至于冒那么大的风险来对付太阳尊者还有太阴尊者他们。
　　这一次因为身后就是赵硕闭关的所在，他们可不敢放任这些金猴进入到赵硕闭关所在，万一打扰到了赵硕的修行的话，那么他们心中何安啊。
　　因为要抵挡这些金猴，所以两人就不得不同这些金猴硬抗，当同这些金猴硬抗的时候，两人才发现这些金猴是多么的难缠和恐怖。
　　都说猴子最像人，学习的能力也极强，几次同太阳尊者他们交手，这些金猴竟然从他们两人身上学会了不少的手段，如今金猴竟然用这些学来的手段对付太阳尊者他们。
　　好在这些猴子虽然善于模仿，但是他们最多是只得其形不得其神，一些神通的神韵并没有被他们给学会。若是不然的话，几十只的猴子一起施展同一样的神通，那场面绝对不是一般的恐怖。
　　闷哼一声，太阴尊者一不小心被一只金猴在肩膀之上狠狠的抓了一下，那一爪子下去可是将太阴尊者肩膀之上的血肉抓走了好大一块。
　　鲜血很快就将太阴尊者的肩膀染红，一道光晕闪过，太阴尊者肩膀上的伤势消失不见，不过方才那一下带给他的痛意可没有那么容易就可以消失的。
　　一剑狠狠的斩了下去，再次探爪过来试图再给太阴尊者来一下的金猴被斩了个正着，一只毛茸茸的爪子当即被斩了下来。
　　太阳尊者见到太阴尊者有些招架不住，连忙祭出宝剑帮太阴尊者解围，不过太阳尊者帮太阴尊者解围的时候，十几只金猴却是将他给团团包围了起来。
　　眼看着太阳尊者和太阴尊者两人就要伤在这些金猴的手中，猛然就见一道紫光从空中狠狠的坠了下来。
　　几声惨叫传来，就见造化塔化作一座宝塔镇压下来，将几只金猴给镇压在下面，这几只金猴被镇压的非常的凄惨。
　　看到那造化塔的动静，太阳尊者还有太阴尊者的脸上都露出了惊喜的神色。
　　“府主”
　　这时一道身影出现在他们的面前，不是闭关一年多都没有动静的赵硕又是何人。见到两人一脸惊喜的看着自己，赵硕冲着两人微微一笑，伸手一招，造化塔落在赵硕的手中，同时那几只被造化塔给砸的不能够动弹的金猴也被收入到造化塔之内。
　　神念投入到造化塔当中，赵硕已经察觉到在造化塔之内竟然镇压着上千之多的圣兽，这些圣兽的实力普遍不是很强，可是哪怕是再弱，这也是圣兽级别的存在啊。
　　赵硕没行到太阳尊者两人竟然能够镇压如此之多的圣兽，有了这些圣兽的话，他那不死神墓还有不灭灵池就可以获得足够的本源能量，到时候就算是被人打杀几十次之多，他也不用担心没有充足的本源能量支撑他复生。
　　心中颇为欢喜，赵硕赞赏的看了两人一眼，目光落在周围的这些金猴身上，困难者这些实力在圣人级别的数十只金猴，每一只金猴都是那样的威猛，同这些金猴相比，赵硕记忆当中的齐天大圣都无法同其相比。
　　不过论及智慧的话，哪怕是这些金猴都加起来也无法同齐天大圣相比，微微的摇了摇头，口中淡淡的道：“真是可惜了，若是开了灵智的话，倒是难缠，如今吗……”
　　太阳尊者在一旁道：“府主，这些金猴若是开了灵智的话，恐怕就没有我们的好日子过了”
　　赵硕笑了笑，伸手一指，顿时就将不死神墓猛地砸了下来，将几名金猴给吞噬到了不死神墓之中。
　　**********
　　再次感谢shlaogen打赏作品1888币，兄弟威武！

第1404章 刮地三尺

　　赵硕笑了笑，伸手一指，顿时就将不死神墓猛地砸了下来，将几名金猴给吞噬到了不死神墓之中。
　　不死神墓威力极强，但是一时之间也就只能够镇压这么几只金猴，不过赵硕其他的没有，就是至宝最多，无法使用不死神墓，不灭灵池以及天王塔落下来，又是十来只的金猴被不灭凌迟还有天王塔给镇压起来。
　　这个时候差不多一半以上的金猴都被镇压了起来，剩下的这些金猴却像是一点畏惧都没有，仍然是一副凶恶的模样盯着赵硕等人，并且不停的向着赵硕他们发起攻击。
　　吱吱的嘶叫声不绝于耳，也亏得这里是黑龙圣兽的地盘，不然的话早就惊动了其他的圣兽了，到时候赵硕他们将要面对的就是大量的圣兽，不逃都没有办法。
　　看着剩下的这些金猴，赵硕不禁皱了皱眉头，如今他手中的至宝可以动用的差不多都已经动用了，但是剩下的这些金猴却是一时之间难以镇压起来。
　　毕竟如果想要将这些金猴镇压的话，必须要动用到至宝的力量，以至宝的力量镇压几只金猴没问题，再多的话可就不那么安全了，搞不好就会让这些金猴挣脱出来。当然若是能够将这些金猴先行封禁起来之后再行镇压的话，当然是有多少就可以镇压多少，就好比造化塔一样，太阳尊者还有太阴尊者就在其中镇压了许多的圣兽，其缘由就是太阳尊者和太阴尊者他们先行将这些圣兽给镇压起来，所以造化塔可以镇压这么多的圣兽，反倒是比造化塔还要强大几分的不死神墓、不灭灵池还有天王塔则只能够镇压几只金猴。
　　显然太阳尊者和太阴尊者也察觉到眼下他们的境况，对于剩下的这些金猴，若是就这么的放弃的话实在是太可惜了，毕竟似金猴这等强大的圣兽，若是能够擒拿起来的话，对于赵硕来说可是好处极大的。
　　其他的不说，就是这些圣兽身上的任何一件材料那都是了不得的宝物，血肉、皮毛又或者是神魂，任何一样都不比先天灵宝差。
　　深吸一口气，太阳尊者向着赵硕传音道：“府主，我们夫妻先将一部分的金猴缠住，府主全力出手，尽可能的封禁这些金猴，然后再将他们镇压起来。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，毕竟太阳尊者还有太阴尊者他们两人这一年多的时间当中差不多都是在做着这样的事情，反应倒是比赵硕要快上许多，赵硕没有想到这一点，而太阳尊者他们却是想到了。
　　微微的点了点头，太阳尊者与太阴尊者两人明显早就已经对于这种举动非常的熟练了，出手之间二人就是双剑合璧，立刻形成一个巨大无比的阴阳太极图出来，这阴阳太极图犹如实质向着十多只的金猴笼罩了下去。
　　阴阳太极图攻击力不怎么样，但是封禁和防御的力量却是无比的强悍，哪怕是同时针对十多只的金猴，这些金猴面对阴阳太极图的镇压一时之间也无法冲突出来。、赵硕见机立刻就闪身进入到阴阳太极图的范围当中，阴阳太极图在夫妻二人的控制之下自然不可能去压制赵硕的力量。
　　在那阴阳太极图的封禁范围当中，赵硕出手极快，连连拍在一只只的金猴身上，每一次打在金猴身体之上，在这些金猴身上所散发着的金光就变得黯淡几分。
　　金光被一股强大的力量给压制了下去，不用说这是赵硕是施展神通镇压这些金猴，不过同时镇压十几只圣兽，对于赵硕来说也是一个极大的考验，错非赵硕如今实力变得无比的强大，换做以前的话，赵硕能够镇压一只金猴就是好事了。
　　当赵硕面色苍白，连额头之上都渗出细密的汗珠的时候，太阳尊者还有太阴尊者两人都有些微赵硕担心起来，不过赵硕总算是没有让二人失望，咬牙坚持之下总算是将这些金猴给彻底的封禁起来、。
　　当这些被困在阴阳太极图当中的金猴身体之上出现一道道玄奥的符箓没入到这些金猴体内的时候，金猴身上所散发着的金光彻底的消失不见。
　　感受到自身力量受到了封禁，失去了强大的力量，十几只金猴眼中露出畏惧的神色，不过因为畏惧却是对赵硕呲牙咧嘴，似乎是在恐吓赵硕。
　　赵硕看到这些金猴的反应，嘴角露出了不屑的神色，探手将这些金猴给抓住打入到造化塔当中镇压了起来。
　　太阳尊者以及太阴尊者看到这种情形连忙将阴阳太极图收起出现在赵硕的身边，帮助赵硕将剩下的那些金猴的攻击给挡下来。
　　赵硕头定之上镇压着不死神墓的虚影，在不死神墓虚影的镇压之下，仿佛有无穷无尽的力量正在通过不死神墓的虚影注入到赵硕的体内。
　　不死神墓以及不灭灵池竟然还具有这等的神效，这是赵硕在祭炼了几件至宝之后才发现的，对于赵硕来说其意义不可谓不大，也就是说只要不是被人强行在极短的时间当中镇杀，赵硕哪怕是在短时间内会处在一个虚弱的阶段，可是这个阶段对于赵硕来说却是相当短的，他完全可以在这个极短的时间当中通过不死神墓以及不灭灵池飞快的恢复实力。
　　人们常言圣人法力无穷无尽，可是那只是相对于圣人之下的修者而言，如果是同一个级别，圣人之间法力的深厚程度也是有所区分的，不然的话，圣人之间岂不是没有了强弱之分。
　　虽然圣人恢复力量的速度极快，可是比起赵硕通过不死神墓还有不灭灵池来说却要差了不少。
　　此时赵硕在太阳尊者还有太阴尊者两人的守护之下，短短的时间当中，本来消耗了极大的力量的赵硕一身的力量已经恢复了七七八八，再不复先前那副虚弱的模样。
　　感受到赵硕身上散发出来的强大气势以及那流淌出来的能量波动，太阳尊者和太阴尊者微微的松了一口气。
　　赵硕向着太阳尊者笑了笑道：“有劳贤伉俪再次出手，助我将这些金猴给镇压了”
　　太阳尊者两人再次出手，阴阳太极图笼罩下来，剩下的这些金猴被压制起来，赵硕出手之间便开始封禁这些金猴。
　　短短的时间当中，赵硕同太阳尊者他们配合无间，愣是将一群实力强大的金猴给镇压了起来，如果是传出去的话，只怕会让那些丧命在绝望森林当中的那些圣人气的复生过来。
　　甚至就连赵硕在收起了那些被封禁的金猴的时候脸上都露出不可思议的神色，反倒是太阳尊者两人并没有太过吃惊，两人在一年多的时间当中虽然没有做的如同赵硕眼下所做的这么的恐怖，但是被他们给盯上的一些小一些的圣兽族群也被夫妻两人给镇压了起来，只是并没有同赵硕配合的时候那么顺利罢了。
　　赵硕回过神来，赞赏的看了太阳尊者还有太阴尊者两人，赵硕对于两人实在是太满意了，当年救下两人的确是赵硕所做的最正确的选择，不说其他，就是两人能够在短短的时间当中就镇压了那么多的圣兽，这就不是谁都能够做到的。
　　太阳尊者见到赵硕以一种赞赏的目光看着他们，心中不禁欢喜万分，他们夫妻两人的性命是赵硕所救，甚至能够有今日的成就也是赵硕所成全，若是没有赵硕的话，他们两人怕是早就死了，能够报答赵硕的话，就算是让他们去死，他们也是无怨无悔。
　　虽然说猎取那些圣兽让两人许多次都处在生死边缘，但是如今能够得到赵硕的赞赏，两人感觉他们所冒的那么多凶险都值得了。
　　赵硕也不是傻子，那么多的圣兽又岂是那么好猎取的，其中少不得会遇到许多的风险，能够让两人如此对自己，赵硕心中何尝不是感慨万分。
　　心念一动，一座古朴的天舟出现在三人的面前，这天舟不大不小只有一丈大小，可是从上面所散发出来的威势却是让人难以忽视，毕竟是一件至宝，哪怕是赵硕他们实力强大也不能忽视一件至宝不是。
　　看到生死天舟，太阳尊者心中一动，略带惊喜的看着赵硕道：“府主，莫非这件至宝已经祭炼成功了吗？”
　　赵硕呵呵一笑，点了点头道：“不错，花了我一年多的时间，总算是将这件至宝给祭炼成功了”
　　太阴尊者激动的道：“那岂不是说我们随时都可以离开盗天界了吗？”
　　赵硕点头道：“嗯，有这生死天舟，我们随时可以离开盗天界”
　　看着两人脸上所露出来的欢喜和激动的神色，赵硕能够理解两人的心情，毕竟被困在盗天界当中那么长的时间，本以为这一生都没有希望离开盗天界了，如今突然之间得知可以离开盗天界了，那种心理上的冲击哪怕是圣人都无法保持平静。
　　赵硕等到两人稍稍平静一些之后才道：“只可惜这生死天舟只能够让我们离开盗天界，一旦离开盗天界之后，再想进入盗天界的话就无法通过生死天舟进入了，除非是有那样的运气再次触动进入到盗天界当中传送阵。”
　　太阳尊者还有太阴尊者两人听着赵硕的话，消化其中的消息，猛然之间太阳尊者抬起头来看着赵硕，眼中金光闪闪的道：“府主，盗天界虽然对于很多人来说是一个大监牢，但是不可否认的是在盗天界之中，有许多的天地灵物存在，这些异宝或者天地灵物在外界那可是极其罕见的，如果我们无法再回来的话，那么在我们离开之前，最好是讲盗天界当中的宝物先行搜刮一些再说。”
　　赵硕听了太阳尊者的话之后不由的哈哈大笑起来，伸手在太阳尊者的肩膀之上拍了拍笑着道：“不错，你所说的正是我所想的，不然的话我直接就带着你们离开了”
　　太阴尊者道：“如今我们正处在绝望森林当中，绝望森林虽然非常的危险，可是在这里却有许多的宝物，我们夫妻在这一年多的时间之中也不过是探寻了绝望森林极少的一部分而已，可是就算是如此也受收获不小，况且在盗天界当中除了绝望森林之外尚且有不死深渊、无尽海域、蛮荒绝地等几处大凶之地，在这些大凶之地当中同样有着众多的宝物，以前是没有实力，如今我们有的是实力，凭我们三人联手，什么地方不能够去闯一闯啊。”
　　就连太阴尊者都非常的支持就可以看出如果临走之前不在盗天界当中大肆的搜刮一番的话，简直就是对不起老天所给下的这样的机缘。
　　赵硕不清楚自己进入到盗天界当中的这些年，外界到底是怎么一个清醒，而洪荒世界同混沌魔神之间的大战又到底如何了，不过不管怎么样，暂时他还没有回归洪荒世界的办法，可是并不妨碍他搜集各种天材地宝的心思啊。
　　毕竟他身为齐天府的府主，麾下有那么多的属下需要他来照料，若是能够在盗天界当中搜刮一番的话，相信对于齐天府来说，绝对是受益无尽的。
　　盗天界乃是盗天道祖所祭炼而成，其中的宝物众多，或许无法同洪荒世界所在的混沌世界相比，但是哪怕是只相当于洪荒大混沌的百分之一那也是一个惊人的宝库啊。
　　且不说其他，就是如今赵硕的身家，如果是让人晓得的话，只怕连洪荒世界的道祖都要对赵硕生出抢劫一番的念头来。
　　绝望森林当中多了三名刮地三尺的强人，不管是再强大的圣兽，只要是他们所在的地方有宝物存在，三人就会潜入期间，如果说能够悄悄的盗走的话那也就罢了，一旦发觉无法盗走，那就直接明抢。
　　以三人的实力，联手之下，就算是一个强势的圣兽族群在短时间内也可以应付下来，捎带着还能够镇压一些圣兽。
　　短短的十年的时间，赵硕三人的脚步几乎走遍了整个绝望森林，不说将整个绝望森林掘地三尺吧，至少也将绝望森林当中的各种天材地宝给掠夺了七七八八，剩下的那些也是赵硕他们所没有发现疏漏过去的。
　　在造化塔当中镇压的圣兽超过了五千之多，这可不是五千小鸡仔，而是真真切切的五千之多的圣兽啊，而且还不算那些被不死神墓、不灭灵池给抽干净了本源的圣兽，如今不死神墓还有不灭灵池几乎被那充足的本源力量给撑着了，以如今两件至宝充足的本源力量，赵硕就算是站在那里任由他人打杀，也足以支撑赵硕原地复活不亚于数十次。
　　有如此的保障，赵硕的生命安全就有了保证，就好比现在，赵硕三人准备最后对这绝望森林当中最为强大的樟树王动手，这是一株生长了无数岁月的樟树之王，在其周围密密麻麻成千上万的强大樟树环伺在周围。
　　樟树王的实力比之赵硕他们来还要强大几分，更加难缠的则是在樟树王的周围那么多的樟树之中实力不在三者之下的还有十多株之多，就算是以赵硕他们的实力如果来招惹樟树王的话，恐怕也不会有什么好下场。
　　可是赵硕他们留恋不舍，让他们甘冒如此大的风险，其缘由就是在樟树王的边上，赫然有一株散发着无穷无尽的生命力的生命古树，这生命古树绝对是珍贵无比的逆天灵物，就算是那些最为顶级的先天灵根在生命古树面前也没有什么可比性。
　　拥有生命古树，就拥有充沛的生命力，可以说只要是呆在生命古树的笼罩范围之内，这个人就相当于处在不死不灭的状态，比之赵硕拥有不死神墓、不灭灵池的加持也不差分毫。
　　遇到这样的逆天宝物，赵硕他们若是不动心的话那绝对是骗人的，甚至赵硕丝毫不怀疑，之所以绝望森林能够存在，这生命古树绝对是其根本原因，而那樟树王那么的强大，肯定与生命古树脱不了关系。
　　远远地以神通显出生命古树的情形来，赵硕三人眼中闪烁着精光，这些年来，他们搜刮整个绝望森林，什么样的珍贵的宝物没有见到过啊，可是面对生命古树的时候，就算是以他们三人的见识还有眼光也禁不住露出痴迷的神色，可想而知这生命古树有多么的珍贵。
　　太阳尊者低声向着赵硕道：“府主，这些樟树几乎难以移动，本来这是一件好事，可是如今对于我们来说却是一个相当大的麻烦，既然这些樟树无法移动，我们想要用以前的办法将其引开就行不通了。”
　　赵硕点了点头，这些年当中，他们用的最顺手的就是这个办法，一旦他们发现有宝物被圣兽守护，赵硕直接出马将这些强大的圣兽给引开，然后太阳尊者与太阴尊者两人就强势出击，在极短的时间当中将那宝物给夺走。
　　amp;*********
　　第一更奉上，砸花花还有票票哦。

第1405章 盗生命古树

　　赵硕点了点头，这些年当中，他们用的最顺手的就是这个办法，一旦他们发现有宝物被圣兽守护，赵硕直接出马将这些强大的圣兽给引开，然后太阳尊者与太阴尊者两人就强势出击，在极短的时间当中将那宝物给夺走。
　　有不死神墓还有不灭灵池庇佑，赵硕就算是被打杀也不怕，所以三者屡屡成功，只是如今面对着密密麻麻无法移动的樟树群，赵硕他们却是有些犯愁了。
　　太阴尊者低声道：“强攻的话明显是行不通的，我们的实力不弱，可是这些樟树也是无比的强大，对上的话我们绝对占不到什么便宜。”
　　之所以太阴尊者会这么说，原因是他们先前就已经试探过这些樟树的实力如何了，不然的话赵硕他们也不会对于这些樟树的实力了如指掌。
　　赵硕看了两名皱着眉头的属下一眼道：“先前我们种种办法都已经想过，可是没有一种行得通的，如今看来也只有让我去试一试了.”
　　太阳尊者两人听了赵硕的话脸上都露出担忧的神色，这还是这些年当中他们第一次露出这种神情来。
　　赵硕笑了笑道：“别苦着一张脸，我有三件至宝庇佑，天王塔镇压我自身的气运，气运不绝，我就无陨落之忧，再加上不死神墓还有不灭灵池，哪怕是在这些樟树的攻击之下，我也有信心完好无损的走出来。”
　　两人也没有其他的办法，毕竟只要是不想放弃生命古树的话，那么除非由赵硕亲自走上一遭，不然的话，他们也只能够看着生命古树流口水而没有什么有效的办法。
　　赵硕做出了最终的选择，身为下属，太阳尊者两人也只能够为赵硕祈祷，希望赵硕能够一切顺利平安的得到生命古树。
　　樟树王等一众樟树都感受到了赵硕三人的气息，对于这三人这群樟树可是不陌生，在生命古树的笼罩之下，这些樟树可不同于那些圣兽并没有多少的灵智，至少樟树王已经拥有了不亚于人类的智慧，或许其智慧还无法同圣人相比。可是只要想到樟树王如此变态的实力再具有一定的智慧的话，两者相结合将会爆发出何等惊人的力量。
　　前几次的试探，赵硕他们可是在樟树王的手上吃了不小的亏，若非是三人手段百出，这些年所得到的宝物也不少的话，恐怕三人就要陷在这群樟树当中了。
　　如今赵硕独自一人进入到樟树群当中，樟树王心中就泛起了嘀咕来，正因为具有了不亚于人类的智慧，几次都让赵硕他们逃脱的樟树王可是转动了心思，虽然说这一次只有赵硕一人进入其中，但是樟树王并没有像前几次那样刚刚进入到他的势力范围当中就铺天盖地的发起攻击。
　　这一次樟树王可是放赵硕走进其中，他知道赵硕的目标，正是那生命古树，所以樟树王清楚，赵硕肯定会迈入到他的族群深处的，他有信心，只要赵硕进入到其族群深处的话，到时候处在包围当中，哪怕是赵硕有通天的手段，也休想再逃脱。
　　为了将打他们族群圣物主意的赵硕给干掉，樟树王抱着极大的耐心，眼睁睁的看着赵硕一点点的接近着。
　　由于得到了樟树王的通知，这些樟树并没有针对赵硕而发起攻击，赵硕明显的察觉到了这些樟树的变化，本来以为进入的时候需要花费一番功夫的，不过这些樟树如此放任他靠近生命古树，赵硕心中的欢喜几乎压抑不住的要流露出来、赵硕强自压抑内心的欢喜，如果说先前赵硕对于顺利得到生命古树只有一半的把握的话，那么现在樟树王的一番举动让赵硕感觉成功率之上飙升了几成。
　　就连在远处担心的看着赵硕的太阳尊者、太阴尊者夫妇两人眼中也都露出惊喜的神色，毕竟赵硕虽然有不死神墓、不灭灵池庇佑，可是这两者之中所积累的本源能量并不是无穷无尽的，哪怕是随时消耗随时可以抽取其中镇压的圣兽的力量，但是转化起来也需要时间不是。
　　甚至赵硕和他们说过，如果进入的时候他所消耗的能量超过了不死神墓还有不灭灵池所能够提供的复生的能量的一半还没有接近生命古树的话，他就会果断的放弃并且以最快的速度退出来。
　　如今赵硕至少是省去了一大半所要消耗的能量，到时候如果还得不到生命古树的话，那么只能过说是天意如此了。
　　接近了，赵硕渐渐的接近生命古树，当赵硕差不多接近生命古树有数里的距离的时候，赵硕的一颗心激动的几乎要跳出来，他甚至都感受到了自生命古树之上所传来的那浓郁的生命波动。
　　当然在这个时候，樟树王似乎是感觉不能够在让赵硕接近生命古树了，虽然他有十足的把握保证生命古树不会出现什么意外，但是在樟树王看来已经深入到包围圈当中的赵硕绝对没有逃生的希望。
　　动手。
　　这是樟树王传下的念头，瞬间赵硕就感受到了无尽的危机传来，赵硕身形晃动，如有闪电一般的扑向生命古树，同时造化塔出现在头顶之上，连同天王塔也释放出无尽的威势。
　　两件至宝的强大防御力量加持在赵硕的身上，哪怕是数千可比圣人的樟树发动的轰击一起轰在赵硕的身上也没有将赵硕一击轰杀。
　　不过赵硕也不好过，那一击之下，哪怕是道祖承受了都要受点小伤，更何况赵硕也不是道祖，只是仗着两件强大的至宝进行防御罢了。
　　造化塔的防御比不得天王塔，在强横的能量冲击之下，赵硕甚至感受到造化塔在一瞬间竟然有破碎成几个部分的可能，这可是将赵硕给吓了一跳，虽然赵硕知晓对于至宝来说，破碎成几个部分只不过是至宝的一种自保的手段罢了，但是能够将造化塔冲击成那副模样，可见那瞬间的能量冲击已经超过了造化塔的承受极限。
　　好在赵硕不止有造化塔护身，还有天王塔，比起不死神墓、不灭灵池来，真正能够给赵硕提供无上防御的还是天王塔。
　　比起造化塔来，天王塔同样是一座宝塔的形状，甚至比起造化塔来，天王塔也没有那么的炫目，看上去只是一座无比普通的宝塔而已，但是就是这么一座看上去并没有什么出彩的地方的宝塔却是能够镇压赵硕的气运，并且给赵硕提供无上的防御力量。
　　上千之多的樟树发起攻击，其攻击力绝对不在道祖一击之下，天王塔震动不已，倏然之间没入到赵硕的体内。
　　也正是天王塔还有造化塔替赵硕挡下了一击，赵硕这才离得生命古树更近了一步，此时生命古树距离赵硕不过是只有数百米的距离罢了，这点距离对于赵硕来说只不过是一个念头就可以达到。
　　但是就在这个时候，樟树王动手了，无数粗壮无比的枝桠狠狠的抽了下来，赵硕当场被打爆了身躯。
　　赵硕感受到那无比狂暴的能量将自己的身躯还有神魂给撕裂，赵硕心中狂叫不已，变态，实在是太变态了，这樟树王的实力绝对是达到了道祖级别，虽然赵硕不清楚道祖到底是怎么一个境界，能够发挥出何等的力量。
　　可是至少自己也是道祖之下近乎无敌的存在了，如今竟然连樟树王一击都无法抵挡，除非是樟树王的实力达到了道祖级别，不然的话，根本无法解释为何赵硕会那样的不堪一击。
　　就在赵硕被樟树王一击打杀的瞬间，不死神墓还有不灭灵池当中喷涌出浩瀚的能量，瞬间就见赵硕的身影出现在生米古树前。
　　樟树王见到赵硕再次出现的时候整个就愣住了，方才他可是确信自己将赵硕给打杀了的，甚至就连赵硕的神魂都被其给毁灭掉，可以说是死的不能够再死了。
　　对于这一点樟树王可以确信，甚至为自己运用计谋将赵硕隐入到自己的身边，然后自己全力一击将其灭杀而感到兴奋，但是现在赵硕竟然诡异的再次出现在自己的眼中。
　　如果樟树王可以揉一揉眼睛的话，那么现在他肯定会动手揉一揉眼睛确认自己是不是眼花了。
　　赵硕可不会去管樟树王此时到底是怎么一个想法，他已经切身的体会到了樟树王的恐怖之处，根本就不敢多做停留，在恢复过来的一瞬间，赵硕就将手抓住了生命古树，同时一道气息打入到其中，猛地一把就轻易的将生命古树拔起并且在樟树王反应过来的瞬间就将生命古树收入到自己那一点本命灵光当中。
　　一瞬间赵硕的身体还有神魂再次被樟树王给轰爆，樟树王怎么都没有想到就在自己的眼皮子底下，生命古树惊人被人给盗走了，这是何等的讽刺啊。
　　就在方才自己还在得意洋洋呢，而现在生命古树就被人给盗走了，这是对自己的一种挑衅，不要与在他脸上狠狠的抽了一击响亮的耳光。
　　樟树王几乎陷入到暴走的状态当中，高大的树身剧烈的晃动不已，无尽的枝桠犹如张牙舞爪的大手将四周的虚空都给划出一道道的裂纹来，天空之上更是黑云密布，无尽的雷霆犹如金龙一般游走不定。
　　整个樟树群都陷入到了疯狂当中，赵硕再次现出身形的时候就看到一幅犹如世界末日一般的场景，只将赵硕给吓了一跳。
　　不过赵硕总算是有心理准备，抓住难得的时机，拼命的向着外面逃出去。
　　咔嚓一声巨响，一只有无数的枝桠所构成的大手向着赵硕狠狠的抓了下来，显然这一次樟树王是学聪明了，他不知道赵硕到底是怎么一回事，被打杀爱之后竟然可以复生，这已经有些出乎樟树王的意料了，所以这一次樟树王并没有出手打杀赵硕，而是试图将赵硕给擒住。
　　赵硕没想到樟树王会这么做，只是稍稍的愣了一下，不过这是他已经陷入到了樟树王那无尽枝桠所构成的大手之中，同时樟树王的意念传来：“可恶的人类，你休想逃走，怪怪的给我留下吧。”
　　赵硕手中飞出一只虫巢，无尽的害虫从虫巢当中飞出，这只虫巢乃是赵硕他们所得到的一件异宝，其中孕育有无尽的害虫，赵硕可是拿这些害虫做过一些试验的，哪怕是先天灵根也无法抵挡这些害虫的侵袭，可以说破坏力十足。
　　但是除了对于植物有作用之外，这些害虫对于其他的生灵几乎没有任何的效用，对于修者来说，随便一个亚圣就能够将这些害虫给统统的干掉，可以说是一种针对性极强的异宝。
　　如今赵硕将虫巢放出，无尽害虫出现，当这些害虫感应到樟树王的气息的时候，一个个的兴奋的缠斗起来，呼啸着扑向樟树王那无尽的枝叶。
　　樟树王见到赵硕所抛出的东西的时候不禁吓了一跳，尤其是看到那么多的害虫飞出来樟树王若是会骂人的话，肯定会指着赵硕一通乱骂。
　　“给我去死吧。”
　　受到这些害虫的骚扰和侵害，樟树王心中怒火狂生，虽然短时间内这些害虫不会给他造成太大的伤害，毕竟相对于这些害虫来说，他的本体可是非常的庞大的，哪怕是害虫真的能够威胁到他，那也需要一定的时间不是。
　　在这段时间当中，樟树王完全可以将赵硕给灭杀许多次了。
　　樟树王不相信这时间有不死不灭的存在，就算是如他，也不可能做到不死不灭，所以樟树王认为赵硕之所以能够在被自己所打杀之后一次次的复生，要么就是修炼了什么神异的功法，要么就是有什么奇异的宝物在身，但是不管是功法还是宝物，哪怕是能够让人重生，肯定会有一个限制，不可能让人无限制的重生，不然的话，这不符合大道规则。
　　赵硕将无数的害虫给放出来，这让樟树王打消了擒拿赵硕的打算，决定将赵硕给灭杀掉，赵硕不是能够重生吗，那么赵硕重生一次，他就灭杀一次，他就不信不能够彻底的灭杀赵硕。
　　赵硕的身躯轰然碎裂开来，这一次赵硕再次品尝到了身死魂消的痛苦，那可是真正的一次死亡啊。
　　再次现出身形，赵硕也没有来得及祭出至宝护身，实在是赵硕根本没有那样的时间，他只可以在瞬间遁走，在这其间若是还想去祭出至宝护身的话，恐怕会在原地被再次的打杀掉。
　　对于赵硕来说，任何一次重生的几乎都是无比宝贵的，可不能够随便的浪费掉。
　　赵硕同樟树王就像是陷入到了一个循环当中，赵硕一次次的被打杀，然后一次次的重生并且向外面逃窜，至于樟树王则是在赵硕重生的瞬间就出手将赵硕给镇杀，一次又一次不厌其烦。
　　不知不觉之间，赵硕已经陨落了不亚于数十次之多，此时就算是不死神墓还有不灭灵池当中能量在充沛，也消耗的差不多了，只是这个时候，赵硕尚且没有离开樟树群落的范围，而且看情形，赵硕怕是还有陨落几十次才有可能脱离樟树王的攻击范围，但是明显至宝当中的能量已经不足以支撑赵硕继续复生数十次了。
　　不能不说生命古树对于樟树王来说就像是心头肉一样，赵硕盗了生命古树，如同挖了樟树王的心头肉，他不疯狂才怪呢。
　　太阴尊者还有太阳尊者只看到远方虚空震碎，就像是鸿蒙世界再现了一样，如果不是他们实力足够强大的话，只怕都看不清楚其中到底发生了什么。
　　二人清楚的看到赵硕一次次的被打杀，以他们所掌握的情况，赵硕根本就没有可能平安脱身。
　　太阳尊者不禁有些急了，冲动之下就想要冲进去帮赵硕一把，不过却被太阴尊者给拦住，太阳尊者一脸焦急的道：“夫人，为何邀拦下我，你没看到府主如今应是岌岌可危了吗？”
　　太阴尊者深吸一口气道：“夫君没有看到就连府主那样的实力也不能够在樟树王的手中走上一息，以你的实力就算是冲上去，难道能够帮到什么忙吗，只怕也只能够送死而已，府主死了还可以复生，而你死了呢，若是府主脱身出来的话，你却陨落了，到时候府主心中肯定会无比的自责，你……”
　　太阳尊者被太阴尊者一番话给说的清醒了过来，虽然打消了冲进去的念头，可是仍然是非常的焦虑，口中喃喃道：“怎么办，到底要怎么办法才好，府主根本坚持不了多久啊。”
　　太阴尊者低头沉吟，猛然之间抬起头来，眼中闪烁着精光道：“有了，或许府主有逃生的希望。”
　　太阳尊者闻言不由得盯着太阴尊者道：“什么办法，夫人快说？”
　　太阴尊者谨慎无比的道：“如今生命古树已经落入到府主的手中，如果府主能够炼化生命古树的话，相信在生命古树的支撑之下，府主完全可以无惧樟树王的轰杀，从容的离开樟树王的攻击范围。”
　　**********
　　一万字奉上，求花花还有票票哈

第1406章 生生不息

　　太阴尊者谨慎无比的道：“如今生命古树已经落入到府主的手中，如果府主能够炼化生命古树的话，相信在生命古树的支撑之下，府主完全可以无惧樟树王的轰杀，从容的离开樟树王的攻击范围。”
　　听了太阴尊者的话，太阳尊者立刻就反应了过来，向着正竭力的抵挡樟树王的攻击的赵硕高声传音道：“府主，祭炼生命古树”
　　又一次神魂俱灭的赵硕复生过来，刚好听到了太阳尊者的传音，听到太阳尊者的传音，赵硕反应了过来，心中暗骂了一声，自己竟然将收到了神魂当中的生命古树给忘记了，虽然每一次神魂俱灭，可是生命古树却是在自己的一丝本源印记当中，根本不用担心会被毁掉。
　　只是自己竟然没有反应过来，将生命古树这件异宝都给忘记了，实在是不应该，如今还要太阳尊者来提醒。
　　本来生命古树也没有经过任何的祭炼的痕迹，如今赵硕想要将生命古树祭炼的话并不需要花费多么大的功夫。
　　尽管说生命古树乃是一件不比至宝差的异宝，可是真的论及祭炼起来的难易程度的话，生命古树比起至宝来那可是容易多了，不止是如此，哪怕是一名修为不怎么样的修者，都可以将生命古树给祭炼了。
　　也不知道樟树王为什么放着生命古树不去祭炼，不过想一想对于樟树王他们来说，生命古树就是诞生他们的根源所在，几乎相当于他们的再生父母，樟树王哪怕是再强大恐怕也不敢生出将生命古树给祭炼了的念头吧。
　　当赵硕开始祭炼生命古树的时候，生命古树的气息不由自主的就显露了出来，而樟树王无数年来就呆在生命古树旁边，对于生命古树的气息那是再熟悉不过了，一下子就感应到了生命古树的气息。
　　察觉到了生命古树的存在，樟树王变得无比的激动，生命古树因为自己的大意而损失，如果不能够夺回来的话，自己还有什么颜面活在世间啊。只是先前赵硕将生命古树给收起来，彻底的隔绝了生命古树的气息，这样一来，樟树王无法感应到生命古树的存在，使得樟树王陷入到疯狂当中，不停的灭杀赵硕，将赵硕打杀了一次又一次。
　　如今察觉到了生命古树的气息，樟树王对赵硕那犹如狂风暴雨一般的攻击不由的减弱了许多，毕竟哪怕是樟树王的实力比起赵硕来非常的强大，但是这么多次的攻击之下，就算是樟树王也有些吃不消了。
　　现在既然感应到了生命古树的气息，樟树王也渐渐的冷静了不少，只是樟树王恐怕怎么都想不到自己这一下子停下攻击，却是给赵硕一个天大的机会，赵硕正发愁没有时间祭炼生命古树呢，结果樟树王竟然放缓了攻击的程度，这样一来就让赵硕有了充足的时间来祭炼生命古树。
　　若是樟树王知晓这一点的话不知道会不会一头撞死在那里，只怕他不知不会减弱攻势，反而会更加的疯狂的对赵硕发起攻击，以此来打断赵硕对生命古树的祭炼。
　　当然哪怕是樟树王放缓了对赵硕的攻势，可是赵硕一方面要应付樟树王的攻击另外一方面大部分的注意力都要放在祭炼生命古树上面，可以说能够将生命古树祭炼成功，事关赵硕能够顺利的脱身。
　　因此别看樟树王放缓了攻势，赵硕也一次又一次的被毁掉身躯还有神魂，当然这也不是没有一点效果的，那种死亡的痛苦赵硕已经有些麻木了，全身心的祭炼生命古树，随着时间的推移，赵硕几乎将生命古树给祭炼成功了。
　　只是到了这个时候，不死神墓以及不灭灵池当中的能量已经不多了，最多还能够支撑赵硕复生一两次。
　　赵硕有些急了，他可以感应到如果再这么下去的话，哪怕是消耗完两件至宝当中所积累的能量，他也来不及将生命古树祭炼成功。可是如今已经道了成功的边缘啊，哪怕是再有那么一点的时间，他就可以成功了。
　　“且慢”
　　当赵硕再一次凝聚出真身的时候立刻高声冲着樟树王大喊了起来，赵硕相信樟树王肯定能够听到自己的声音，他如今没有其他的办法，只能够赌一赌，哪怕是能够拖延那么一点的时间，局势就可以发生翻天覆地的变化。
　　赵硕心中祈祷着樟树王能够暂时停下来，似乎是赵硕气运昌隆，又或者是命不该绝，听到了赵硕的大喊之声，樟树王只当赵硕是怕了，毕竟他已经将赵硕彻底的灭杀了数十次之多，在樟树王想来，哪怕是赵硕有神通或者异宝护身，想必也坚持不了多大一会儿。
　　既然赵硕开口求饶，那么就听一听赵硕想要说些什么吧，当然前提是赵硕将生命古树交出来，不然的话他不介意再将赵硕打杀几次。
　　轻哼一声，樟树王暂时的停下了攻击，却不知他这个举动让赵硕长出一口气的同时也抓紧了时间的去祭炼生命古树。
　　“可恶的人类，交出生命古树，本尊让你死的痛快一些，不然……”
　　樟树王的声音传来，虽然话音非常的不客气，但是赵硕听在耳中却是犹如仙音一样的悦耳动听，不过如今赵硕还没有彻底的将生命古树祭炼成功，所以赵硕还需要在拖延一点时间。
　　只听得赵硕高声叫道：“交出生命古树可以，但是你必须要放我离去，不然的话我宁愿将生命古树给毁掉，大不了同归于尽就是。”
　　听了赵硕的话，樟树王如果能够动弹的话肯定是暴跳如雷，不过就算是如此，樟树王的上空也是电闪雷鸣，乌云密布，一股强大的气势向着赵硕压迫过来。
　　只听得樟树王冷声道：“小辈，看来你是不见棺材不掉泪，本尊说了，你既然敢窥视我族之宝，那么你就必须要死，你其而毁掉生命古树试试看”
　　樟树王显然是不受赵硕的威胁，反而是开口提点赵硕，让赵硕毁灭生命古树看看。
　　赵硕当然也没有想到樟树王竟然会如此的决然，只是赵硕有一点不知道，生命古树不同于其他，如果是其他的灵物的话，还有可能被毁掉，但是生命古树如果真的那么容易就被毁掉的话，恐怕它也不是生命古树了。
　　“小辈，本尊再说一次，交出生命古树，不然的话本尊就亲自动手收回生命古树，不过那时候我会将你的神魂以生活灼烧无尽岁月，让你时时刻刻处在无尽的痛苦当中。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，嘴角露出一丝冷笑，猛然之间生命古树出现在赵硕的头顶之上，只见那一株生命古树青翠欲滴，散发着强盛无比的生命气息，在生命古树的笼罩示下赵硕身上生命气息充沛无比。
　　“生命古树，小辈，你还算识相，给我回来吧。”
　　樟树王看到生命古树出现在赵硕的头顶上方不禁露出一丝欢喜之色，探手向着生命古树抓了过来。
　　只见无数的枝桠形成一只大手抓向生命古树，只是这个时候赵硕冷笑了一声，猛然之间将不死神墓祭出，不死神墓撞向那一只大手。
　　漫天枝桠纷飞，不死神墓也倒飞了回来没入到赵硕的体内。
　　赵硕身形晃了晃，如果是先前的话，赵硕同樟树王交手之间哪怕是不被打杀也会被重创，可是这一次因为有生命古树的缘故，赵硕虽然在一瞬间受到了极大的伤害，只是生命古树的疗伤神效的确是惊人无比，赵硕那看上去无比惊人的伤势几乎是在瞬间就完全消失不见，就好像是从来没有受伤一样。
　　“哈哈，樟树王，想要收回生命古树是不可能的。如今它已经是我的护身宝物了。”
　　樟树王这个时候终于反应了过来，偌大的身躯猛烈的摇晃起来，大地震动，无尽的根须竟然拔地而起，好大一棵的大樟树啊，竟然如同通天神柱一样遮天蔽日。
　　赵硕没有想到樟树王竟然会如此大的个，难道他就不知道这么干会对他自身带来何等严重的伤害吗，哪怕是他能够将赵硕留下来，只怕到时候他一身的额实力也要跌落一个层次，不再为道祖级别的强大存在了。
　　赵硕被樟树王如此激烈的反应给吓了一跳，看着樟树王铺天盖地的过来赵硕他可不敢同樟树王硬拼，连忙向着远处逃去。
　　“卑鄙小辈，竟然该炼化我族至宝，你给我去死吧。”
　　樟树王含怒一击，哪怕是赵硕有生命古树护身，在这一击之下赵硕也被樟树王给一击干掉，不过有生命古树在，赵硕很快又恢复了过来，仍然是一副生龙活虎的模样，只看得樟树王咆哮不已。
　　一场追杀就此开始，樟树王在后面追杀，而赵硕则是在前面狂奔，到了这个时候，太阳尊者还有太阴尊者都不敢靠近，生怕受到一点能量的冲击就落得身死道消的下场。
　　赵硕有生命古树护身不用担心一次又一次的死亡，可是其他人不行啊，一次陨落那就彻底的完蛋了，太阳尊者以及太阴尊者只能够远远的缀在后面。
　　赵硕拼命的跑路，而樟树王不管不顾的追杀，连根所过之处几乎是天塌地陷，不知道有多少的绝望森林当中的生灵陨落在樟树王的攻击之下，那些强大无比的圣兽族群甚至在樟树王的攻击当中彻底的灰飞烟灭。
　　渐渐的赵硕已经逃到了绝望森林的边缘，在绝望森林的边缘地带，强大的圣兽并不多，这里有许多的修者前来碰运气，如果运气好的话就可以从绝望森林当中获得一些灵物。
　　在绝望森林边缘有着众多的修者，但是这一日，许多在绝望森林当中碰运气的修者忽然发现无数的强大的圣兽从绝望森林当中疯狂的逃了出来，这些圣兽平日里的话他们遇到一只都足够他们头痛的了，但是现在一眼望去，几乎是成千上万而且还是源源不断的从绝望森林深处跑来。
　　更让人感到惊愕的是这些圣兽如果是平日里的话，一旦见到修者绝对会不死不休的发起攻击，不分出生死来绝对不会罢休的。
　　可是现在它们就像是没有看到被吓傻的那些修者一样，甚至从这些修者身边逃过的时候都没有停留一下，那种感觉就好像是在他们的身后有着无比的恐怖的存在正在追赶他们一样。
　　就在这些修者被惊呆了的时候，从绝望森林深处传来轰隆隆的巨响，只听那响声怕是还在数千万里之外，但是就算是隔了那么远的距离，一股让人两股战栗，几乎要当场跪伏在地上的强大威势从极远处传来。
　　恐怖啊，绝世大恐怖，难道说在绝望森林当中有什么无比恐怖的存在要出世了吗，这些修者一下子惊醒了过来。想到那些强大的离谱的圣兽都那般的逃命，他们不禁像是一个个屁股后面有猛虎追赶一样，各个施展手段逃命。
　　只不过这些人反应过来的有些晚了，等到他们反应过来的时候，天边一大一小两道身影出现。
　　在前面逃命的不用说自然就是赵硕，在后面狂追的就是樟树王，此时樟树王收敛了身形，不过就算是如此，那躯体仍然有数千丈高，枝繁叶茂，犹如巨人一般。
　　两只由无数的枝桠构成的大手就像是拍苍蝇一样将赵硕一次次的拍飞出去，但是赵硕就像是那不死的小强一样，哪怕是一击之下被拍的重伤，可是有生命古树的滋养，再重的伤势也自极短的时间当中恢复过来，根本就不惧生命古树的追杀。
　　下方众多的修者睁大了眼睛，满脸都是不敢相信的神色看着空中一追一逃的两者，甚至有修者揉了揉眼睛，看着空中的赵硕，显然这些人认出了赵硕的身份来。
　　赵硕得到了可以离开盗天界的至宝生死天舟，这个消息已经是广为人知，甚至连赵硕的形象也是为人所知晓，只是赵硕这些年销声匿迹，众多的修者都认为赵硕已经离开了盗天界，只是没有想到他们竟然可以在这里见到赵硕。
　　***********
　　第一更奉上，砸花花吧

第1407章 无尽海域

　　赵硕得到了可以离开盗天界的至宝生死天舟，这个消息已经是广为人知，甚至连赵硕的形象也是为人所知晓，只是赵硕这些年销声匿迹，众多的修者都认为赵硕已经离开了盗天界，只是没有想到他们竟然可以在这里见到赵硕。
　　见到赵硕也就罢了，其中一些强大的圣人从赵硕身上感受到那如渊似海的强大气息，可以说赵硕给他们的感觉无比的恐怖，哪怕是他们平日里所见到的最为强大的圣人在赵硕的面前都像是湖泊与大海相比一样。
　　可以说赵硕的强大已经超出了许多人的意料，在这样强大的赵硕面前，他们根本就不敢生出丝毫的其他的念头来。
　　但是如此强大的赵硕此刻竟然正在被追杀，追杀赵硕的赫然是一株硕大无比的大樟树，这大樟树众修者并不认识，可是并不妨碍他们推断出大樟树的厉害啊，连赵硕这么厉害的存在在其手中就像是苍蝇一样想怎么拍就怎么拍，尽管不知道赵硕为什么每次都没有受伤，可是却没有谁会认为大樟树一击之下威力会差。
　　一片片的虚空在大樟树的攻击之下破碎开来，那毁灭的气息让下方的诸多修者都后背冒出冷汗来，实在是太恐怖了，如果大樟树给他们一下的话，他们绝对会连骨头渣子都不会剩下一丝。
　　赵硕就那么的被拍飞出去，那种情形只看得下方的诸位修者一阵打颤，太恐怖了吧，他们甚至都看到赵硕被打爆了，连神魂都四分五裂。
　　真不知道赵硕到底是怎么得罪了这样一尊强大的存在，被对方给如此的追杀，甚至还被打的身死魂消。
　　其中一名强大的圣人被高天之上无比磅礴的气势给压迫的几乎是趴在了地上，不过他看到赵硕被打爆的时候不禁嘀咕道：“真是可惜了，没想到赵硕得到了生死天舟也没有性命去享受，莫非这大樟树如此的追杀赵硕是想要获得生死天舟不成？”
　　也是这名圣人的眼界不够，如果他能够看出大樟树的实力已经达到了道祖级别的话，相信他就不会有这样的念头了，毕竟盗天界只能够禁锢道祖级别以下的强者，实力达到了道祖级别，反而会被盗天界给排斥出去。
　　只不过大樟树乃是盗天界的本土土著生命，倒是不再其中，并且因为生长在盗天界但中，使得大樟树就算是想要离开盗天界也无比的困难。
　　“天啊，怎么可能，赵硕不是被打爆了神魂了吗，难道是我眼花了不成？”
　　就在那名圣人在感叹赵硕没有运气享用生死天舟这件至宝的时候，高天之上原本四分五裂的赵硕随着一道绿光闪过，竟然完好无损的再次出现。
　　赵硕倏然之间消失在他们的眼中，而大樟树则是继续追上去对赵硕进行追杀。
　　剩下的那些修者只感觉自己像是过了一辈子那般的漫长，幸好高天之上的两位都没有理会他们，不然的话任何一位故意释放出一点气息的话就够他们好受的。
　　大地崩裂，好好的一个绝望森林几乎全毁，能够幸存下来的修者实力至少也是半圣级别，其中实力稍弱一些的半圣都因为承受不住那强大的威势而生生的被压死了。
　　汇聚在一起，幸存下来的修者不超过百名，在这百多名的修者当中，圣人级别的存在有十多名之多，比例极高，可以看出绝望森林对于圣人强者来说有着莫大的吸引力。
　　一名圣人一脸震惊和恐惧的神色，只听其开口道：“诸位，方才的情形相信大家都看到了吧，那大樟树到底是什么来头，竟然那么的恐怖，连赵硕那样的强大存在都在其一击之下难以招架？”
　　在场的众人自然不可能晓得大樟树是什么来头，毕竟无数年来并没有谁有那样的胆量和运气能够进入到绝望森林的深处。
　　先前感叹赵硕运气不好的那名圣人此时也开口道：“那大樟树是什么来头我是不知道，可是赵硕被打杀的情形我却是看的清清楚楚，但是随着一道绿光闪过，赵硕竟然再次出现，大家可知道那绿光是什么东西吗，竟然能够让人死而复生，如果我们能够得到的话……”
　　没有等着圣人将话说完，在场的众人眼中都闪过贪婪的神色，是啊，他们何尝没有注意到那一道绿光的神奇呢，只是想一想赵硕那恐怖的实力，再加上如果他们猜测的符合事实的话，岂不是说赵硕有异宝在手几乎是不死不灭的存在，哪怕是他们能够侥幸的算计赵硕一次，但是赵硕可以复生啊，算计了一次之后，他们绝对会面临赵硕疯狂的报复。
　　宝物虽好，但是也要有那个命去享用才行，如果没有性命去享用的话，再好的宝贝又有什么用处呢。
　　每个人的心中都有一个算盘，相信在场的众人之中绝对是心思各异，只是大家都没有显露出来。
　　简单的碰头一下，众人匆匆的散去，有不少人相当的聪明竟然转身进入到已经成了一片废墟的绝望森林当中，虽然说绝望森林经过赵硕还有太阳尊者他们一番搜刮之后已经没有多少油水了。
　　但是那也只是相对于赵硕他们的收获而言，许多被赵硕他们所忽视的许多的天材地宝灵物之类的存在对于这些修者来说还是无比的珍贵的存在。
　　绝望森林当中的圣兽不是死的就是逃走了，哪怕是侥幸的幸存下来也都是一个个的有伤在身，如今对于这些修者来说，绝望森林就像是一个不设防的宝库向着他们敞开而来大门任由他们自其中或许无数的宝物。
　　几乎九成的修者都留了下来寻宝，而其中几名修者则是悄悄地追了上去，似乎是想要看看能否寻机占到什么便宜，万一可以从赵硕的身上占到什么便宜的话，绝对比在绝望森林的收获大许多。
　　这些人肯定都是心中贪念无比强大的人，不然的话，也没有那样的胆量追上去。
　　赵硕此时已经逃出数亿里之遥，已经远远的离开了绝望森林的范围，可是身后的大樟树就像是狗皮膏药一样死缠烂打，一副不将赵硕给干掉绝对不罢休的架势让赵硕为之头痛不已。
　　盗天界当中的诸多修者看到了无比震撼的一幕，在高天之上，一追一逃的赵硕还有大樟树给他们上演了一幕惊世的大战。
　　赵硕不时的催动不死神墓给大樟树来上一下，哪怕是大樟树无比强大，但是不死神墓的镇压也不是那么好受的，不然的话也不会有无数的枝叶被撞的碎裂开来跌落下去。
　　这些从大樟树身上脱落的枝桠落地之后便扎根下来，化生出许多强大的樟树来，可以说一路所过之处，几乎诞生了无数的樟树来，这些樟树从绝望森林一直以赵硕逃跑的方向为标准，绵延亿万里。
　　几天几夜的逃命当中，赵硕根本就没有去辨认方向，反正只是认准了一个方向逃命，当越过了无数的连绵群神，跨过无数的江河，这一日赵硕猛然之间看到天地之间茫茫的一片，这是一片察觉不到边际的大海。
　　看着那大海，赵硕稍稍愣了一下，身体之上立刻就传来了无比强大的冲击力，紧接着好说整个人就冲击了那大海当中。
　　冲天而起的海浪竟然将大海当中寻宝的一名修者给生生的震了出来，只见那名修者从大海当中飞出，摇摇晃晃，一脸震惊和愤怒的高声叫道：“是谁，难道不知道这里是无尽海域吗，闹出这么大的动静，惹来了海中的圣兽该怎么办”
　　赵硕将那修者的话听在耳中，反应了过来，原来自己竟然从绝望森林逃到了无尽海域，无尽海域的大名赵硕如何不晓得呢，这可是可以同绝望森林相媲美的一处凶地啊。
　　在绝望森林当中存在着众多的陆上圣兽，而在无尽海域当中则是存在着无数的海中圣兽，在无尽海域当中，海中圣兽的数量绝对是一个恐怖的数字，说出去的话绝对能够吓死人，好在这些圣兽平日里根本就无法离开无尽海域的范围，所以说倒也不用过于担心。
　　若是不然的话，只怕整个盗天界都要成为无数海中圣兽的地盘，毕竟在盗天界当中，论及面积之广的话，无尽海域绝对能够排的上第一位。
　　如今赵硕进入到无尽海域当中，本来赵硕还有些担心会招惹出无尽海域当中诸多的圣兽，只是如今他正被樟树王所追杀，哪里还管的了这些啊，反而心中隐隐的有些期待，不知道海中的那些圣兽被惊动的话，到时候出来是攻击他呢还是攻击樟树王呢。
　　就在赵硕想着这些的时候，赵硕再一次的被打入到大海当中，赵硕就像是一个出膛的炮弹一下，当即将海面轰出一个深深的漩涡出来，很快漩涡当中大量的鲜血浸染了好大一片海域，慢慢的一头无比巨大的虎鲸从大海当中飘了出来。
　　别看这一头虎鲸身躯绵延数百里之大，只是实力却不怎么出众，只是圣兽当中最弱小的存在，难怪会被赵硕一下子给撞死呢。
　　可是在无尽海域当中最忌讳的就是打杀海中的圣兽，一旦打杀海中的圣兽的话，当血腥之气传开，肯定会引发一小片海域当中的圣兽暴动起来，到时候成千上万的圣兽出现，哪怕是再强大的存在也有陨落在其中。
　　无尽海域当中各种天地灵物无数，但是能够从其中获得宝物的修者却是少之又少，甚至极少有修者敢深入无尽海域。为人所熟悉的无尽海域也不过是无尽海域临近陆地的数百万里距离，在深入的话可就无比的凶险，没有哪一个存在敢冒着生命危险深入其中。
　　赵硕将一头虎鲸给生生的撞死，那头虎鲸陨落之后，鲜血弥漫开来，很快方圆数百万里范围之内，数万之多的海中圣兽就像是被惊动了似的，整个海面无风起浪，大量的漩涡开始出现在海面之上。
　　赵硕向着下方看了一眼，脸上露出一丝凝重之色，看得出这些即将出场的海中圣兽数量真的不少呢，就是不知道实力如何，如果都是一些虾兵蟹将的话，只怕还不够樟树王一巴掌拍的呢。
　　哗啦一下，密密麻麻各种各样生的奇形怪状的圣兽出现在空中，这些圣兽似乎是陷入到了暴走当中，一个个的红着眼睛向着赵硕还有樟树王冲了上来。
　　樟树王一辈子都没有离开过绝望森林，哪里晓得无尽海域的恐怖啊，再说了以樟树王的实力，就算是真的进入到无尽海域当中也没有什么好担心的，想离开不过是一件轻易的事情罢了。
　　只是如今情形就有些不大相同了，赵硕竟然招来了如此之多恐怖的海中圣兽，哪怕是樟树王也没有把握应对如此之多的恐怖圣兽。
　　樟树王在被这么多的圣兽所包围的时候一下子清醒了过来，隐约的察觉到自己可能被赵硕给算计了。但是赵硕竟然将生命古树给炼化了，哪怕是拼上性命，他也不会放过赵硕的，所以尽管知道赵硕很可能在利用这些圣兽对付自己，但是樟树王可是绝望森林的无冕之王，哪怕是面对这些圣兽，他也有着自己的王者尊严，绝对不会退却的。
　　无数的圣兽感受到赵硕还有大樟树山上所散发出来的强大气息，一个个的像是受到了极大的刺激一样，疯狂的冲上来对着两人发起了攻击。
　　赵硕同时遭受到数百之多的圣兽的攻击，哪怕是以赵硕如今的实力，猛然之间被各种力量轰中，赵硕也有些吃不消，差点就被这些圣兽给干掉了。
　　赵硕祭出不死神墓猛然之间镇压下去，当即将数个圣兽给镇压起来并且收入到不死神墓当中。
　　一路狂涛，赵硕利用不死神墓已经抽取了诸多的圣兽的本源，在不死神墓当中积聚了大量的能量，可以供赵硕重生数十次之多。
　　虽然说在造化塔之中尚有众多的圣兽被镇压着，可是赵硕此番可是体会到了不死神墓还有不灭灵池消耗能量的恐怖之处，如果没有一个源源不断的能量供应源泉的话，恐怕他要镇压无数的圣兽了。
　　赵硕甚至有些发愁，在盗天界当中，他可以通过抓去无数的圣兽来获得能量，但是如果离开了盗天界呢，甚至回到了洪荒世界当中，难道到时候他要去将洪荒世界当中的几十名圣人给镇压起来不成，怕是到时候道祖就要出来收拾自己了。
　　在赵硕早作筹备开始镇压海中圣兽为将来做准备的时候，太阳尊者还有太阴尊者两人总算是赶了上来。
　　倒不是说两人的速度慢，二人再怎么说实力也与赵硕相差仿佛，只不过是为了避免受到樟树王的攻击，两人放慢了脚程而已，就算是如此，他们也是同赵硕一样，后脚踏着前脚的跟了上来。
　　看着前方那茫茫的大海，尤其是从大海深处传来的无尽的能量波动，太阳尊者和太阴尊者对视一眼，两人的脸上都露出了担忧的神色。
　　太阴尊者道：“此地乃是无尽海域，去恐怖程度绝对不再绝望森林之下，甚至还要超出几分，府主闯入，也不知道会不会有什么凶险。”
　　太阳尊者深吸一口气道：“府主如今有生命古树在手，再加上几件至宝护身，哪怕是樟树王那样恐怖的存在的都没有能够伤到府主，虽然说无尽海域相当的恐怖，不过我想府主也不应该会栽在无尽海域当中吧。”
　　微微的点了点头，太阴尊者道：“夫君，传言在无尽海域当中各种宝物无数，如今你我二人实力倒是不差，只是手中的宝物差了一些，虽然说日月宝剑乃是府主赐下的重宝，用起来却是有些不大趁手，无法将我们的实力尽情的发挥出来，若是手中有一件至宝的话，相信我们也能够帮府主分担一些麻烦。”
　　太阳尊者道：“夫人说的不错，我们不愿意去强抢他人的至宝，倒不如在这无尽海域碰一碰运气，看一看能否在无尽海域当中获得至宝。”
　　太阳尊者同太阴尊者进入到无尽海域当中，只不过两者并没有紧跟赵硕还有樟树王，而是在无尽海域当中尽可能的收敛气息搜寻起宝物来。
　　不能不说两人的运气不错，因为赵硕还有樟树王的缘故，附近的海域当中的强大的圣兽几乎九成九都被惊动，此时差不多都在围攻赵硕还有樟树王，所以两人在附近显得相当的平安。
　　只是至宝可不是那么好碰到的，哪怕传言当中，在无尽海域当中有至宝存在，但是至宝那种东西在整个盗天界当中也没有多少，其中还有许多都是那些圣人从外界带进来的，至少除了生死天舟这件至宝之外，还真的没有听说过有人在盗天界当中获得至宝。
　　***********
　　九千奉上，有花砸花，砸票也好啊

第1408章 迷雾海岛

　　只是至宝可不是那么好碰到的，哪怕传言在无尽海域当中有至宝存在，但是至宝那种东西在整个盗天界当中也没有多少，其中还有许多都是那些圣人从外界带进来的，至少除了生死天舟这件至宝之外，还真的没有听说过有人在盗天界当中获得至宝。
　　或许两人如果在无尽海域当中能够获得至宝的话，那也有可能是盗天道祖所特意留下的三件至宝当中的另外部分。
　　当然盗天界无数年的发展，再加上盗天界的等级不差，如果说在盗天界当中有至宝诞生出来也不是没有这个可能的，只是想要获得至宝，那可是需要无上的机缘和逆天的运道。
　　此时赵硕正废了好一番功夫将十多名圣兽给镇压起来，猛然之间一条银蛟闪过，宛若一道银色的闪电划过虚空，赵硕就感觉眉心一痛，他竟然被一头银蛟给干掉了。
　　绿光闪过，赵硕恢复过来，饶有兴趣的看向那差点就将自己给干掉的银蛟，这一条银蛟体型并不算大，在众多的圣兽当中只能够算是渺小的存在，可是其实力绝对可以排进前几名当中。
　　凡是盗天界当中的圣兽，除了樟树王之外，赵硕还真的没有见过拥有太多灵性的，别看他们具有着强大的实力，但是实力归实力，可惜他们先天上受到了盗天界的大道秩序的压制，很难诞生出真正的灵智来，所以哪怕是实力再强也只能够为一只强大的野兽。
　　若是这些圣兽都具有不亚于人类的智慧的话，恐怕赵硕还有樟树王两者就不是在这里镇压这些圣兽，反而是他们被上万之多的圣兽到处追杀了。
　　这一条银蛟却是有些怪异，至少赵硕从这银蛟的双眼之中察觉到一丝灵动的光辉，尽管说并不是完整的智慧的神光，可比起那些只有赤果果的身为野兽的本能的那些圣兽要强出不少。
　　银蛟躲在无数的圣兽当中，突然之间给赵硕来了一下，差点就将赵硕给干掉，可以说是充分的展现出了它自身的灵性。
　　只不过具有灵性归灵性，哪怕是灵性再强也不是一名智慧生命，似乎是感觉到自己将对手给干掉了，但是现在对手竟然又出现，这银蛟一双眼睛当中露出几分疑惑的神色，显然是不清楚这到底是怎么一回事。
　　赵硕祭出天王塔，散发着强横的气势的天王塔朝着银蛟狠狠的镇压了下去，比起赵硕的实力来，银蛟到底还是差了一些，结果当场被天王塔给碾碎了身形，一道神魂被天王塔给吞噬掉，同时被吞噬掉的还包括银蛟那破碎了的躯体。
　　就在赵硕对付银蛟的时候，樟树王横扫八方，硬是将无数的圣兽给扫飞，几个晃动之间就到了赵硕的近前。
　　自始至终，樟树王都没有忘记他真正的敌人正是赵硕，而不是这些被惊动无尽海域当中的圣兽，有机会的话他肯定会向赵硕出手。
　　赵硕见到樟树王杀过来，连忙将天王塔祭出，天王塔化作万丈宝塔犹如擎天巨柱一样将樟树王的大手给挡住。
　　只是樟树王的实力太过强横，天王塔受到樟树王的镇压，在樟树王的镇压之下，天王塔正在一点点的变小，最终化作三丈高的小塔在赵硕的头顶之上颤动不已，而此时赵硕也是面色苍白，全力的将全身的力量灌注到天王塔当中。
　　好在也不是第一次同樟树王交手了，对于樟树王的气势赵硕早已经适应，不然的话如果是第一次面对樟树王，赵硕肯定不可能坚持这么长的时间。
　　在同樟树王的追逃当中，赵硕虽然一次次的被打杀然后靠着生命古树复生过来，看似赵硕在承受着一次次的折磨，只是对于赵硕来说未尝不是一次难得的机缘，一次次在生死之间的顿悟，哪怕是心中清楚自己就算是陨落了也可以通过生命古树复生，但是真正当死亡降临的时候，赵硕心中仍然是不由自主的泛起一种面临死亡的无助还有绝望。
　　生死之间有大恐怖，任何人在生死之间都可能会有着全新的感悟，许多的强者都是在生死之间获得突破，但是其他人想要获得何种生死之间的感悟那是需要冒着天大的风险的，而赵硕却是大大的不同，或许他这种生死之间的压力比起其他人要小上许多，可禁不住次数多啊，每一次都是一种全新的感悟。
　　如果说赵硕因为实力飙升的速度过快而没有形成深厚的沉淀和底蕴的话，那么在同樟树王的交手当中，一次次的生死之间的感悟，飞快的化作了赵硕的感悟，成为赵硕自身宝贵的财富，这些感悟扎实了赵硕自身的根基以及底蕴。
　　此时的赵硕哪怕是面对那些修行了无数量劫的强大圣人来也丝毫不差，浑然不像是只修行了短短的数千万年时间的修者。
　　猛然之间圣体崩溃开来，赵硕再一次被樟树王给镇杀，樟树王已经习惯了赵硕一次次的死而复生，换做其他人的话早就厌烦放弃追杀赵硕了，毕竟无论是谁面对一个怎么打杀都无法打杀的怪胎都会生出一种无力感。
　　偏偏樟树王就不同，他一心想要夺回生命古树，赵硕却是将生命古树给祭炼了，这对于樟树王来说绝对是一个深刻的打击，哪怕是永远的追杀下去，他都不会放过赵硕的。
　　当赵硕再次现身出来的时候，迎接赵硕的赫然是樟树王又一次的镇压，这一次赵硕反应极快，顺着樟树王的力量猛地被打入到深深的大海当中。
　　赵硕犹如出膛的炮弹将四周的海面都给震出一个深深的漩涡出来，一些势力较弱，受到波及的海中圣兽竟然被赵硕给震死了大片。
　　先前那些被樟树王给震飞的圣兽在这个时候也都恢复了过来，黑压压的好大一片，犹如一团乌云一般向着樟树王冲了过来，此时赵硕已经陷入到大海深处，在它们的眼中，樟树王就是他们所攻击的目标。
　　这么多的圣兽一下子包围上来，哪怕是樟树王也有些吃不消，横扫八方，硬生生的杀开一条路，锁定了赵硕的气息，樟树王破开海面，径自冲入大海深处。
　　在樟树王进入到大海深处之后，那些失去了攻击目标的圣兽并不放弃，大海之中正是他们的主场，见到敌人竟然进入大海，这些圣兽哗啦一下就像是下饺子似的都冲入到大海当中，紧追了上去。
　　差不多距离樟树王还有赵硕他们大战的地方有数千万里远的地方，两道身影正贴着海面飞行，不是太阳尊者又是何人。
　　有胆量进入到无尽海域深处的修者还真的不多，尽管被赵硕还有樟树王两者之间的大战给吸引过来的强大修者不少，但是却没有几个敢跟着进入无尽海域深处。
　　毕竟无数年来，许许多多的强大存在以他们的性命让无数的修者深刻的体会到了无尽海域的恐怖。
　　无尽海域那可是比绝望森林，不死深渊等这些绝地还要恐怖几分的地方，连不死深渊还有绝望森林他们都不敢太过深入，更不要说进入到无尽海域深处了。
　　没有谁敢深入到无尽海域当中，自然就没有谁来打扰太阳尊者他们，只是从无尽海域深处传来的那一阵阵的强大无比的能量波动就让那些呆在无尽海域边上的那些修者一个个的面色苍白了。
　　平日里认为自己的实力已经足够强大了，但是现在真正的感受到那些强大的存在在厮杀之间所无意散发出来的强大气势的时候，他们心中就生出一种深深的无力感。
　　真不知道要到了什么时候他们才能够修行的那般的强大，挥手之间天崩地裂，仅以气势就让人生不起任何出手的念头。
　　在无尽海域当中有着一些神奇的小岛，这些小岛飘忽不定，不知道什么时候会出现也不知道什么时候会消失，这样的小岛数量极少，甚至极少为人所知，毕竟盗天界之中的那些修者没有胆量深入无尽海域，自然就不会有什么机缘遇到这些飘忽的小岛。
　　任何一座小岛都可以称之为一座宝库，在这些小岛之上无论是各种天材地宝，又或者各种灵物，甚至灵宝都极为丰富。
　　关于这些小岛的传说还是无尽岁月之前，那些被困在盗天界当中的许多强大的圣人以自己的性命为代价打探出来的，随着时间的流逝，无尽海域已经成为了一处禁地一样的存在，自然没有谁会傻乎乎的再闯入到无尽海域深处，也就不会有谁再遇到那小岛。
　　太阳尊者同太阴尊者两人相当的小心，他们可是远远的见识到那无数的海中圣兽围攻赵硕还有樟树王的情形的，在那等情形之下就连樟树王那样的强横存在都有些招架不住，若是换做他们的话，恐怕早就被那些圣兽给分尸了。
　　虽然说附近的强大的圣兽差不多都被赵硕还有樟树王给吸引了过去，但是谁也不敢保证有没有漏网之鱼的存在，不需要多，只需要几十只就够两人应付的了。
　　别看当年他们在绝望森林当中镇压了那么多的圣兽，那是他们占据了主动的缘故，在这无尽海域当中，似乎他们也占不到什么便宜。
　　就在两人一举一动都是那么小心的时候，忽然前方升起一片的迷雾来，这一片迷雾来的极其突然，甚至连太阳尊者还有太阴尊者两人都没有察觉到这些迷雾到底是如何出现的。
　　看着数里之外的那一片迷雾，朦朦胧胧，给人的感觉就像是雾里看花一样，只是两人根本就看不清楚在那迷雾当中到底有什么存在。
　　两人可不敢冒冒失失的靠近那迷雾，谁知道在这无尽海域当中有什么样的凶险存在啊，若是胡乱的闯进去的话，说不定连自己的性命都要搭上了。
　　“夫人，你可知道这些迷雾是什么来历？”
　　太阴尊者微微的摇了摇头，看着太阳尊者道：“夫君，我从来没有听说过在无尽海域当中有迷雾存在啊。”
　　太阳尊者点了点头道：“关于无尽海域的传说流传在盗天界当中的极少，不止是我们，恐怕对于无尽海域有所了解的存在根本就没有几个，哪怕是知道一些情况也只是寥寥无几的一些。”
　　正说话之间，在那迷雾之中竟然隐约的有一座巍峨的大山出现，那大山的影像非常的迷糊，只是给人一种大山的感觉，仔细看去的话根本就无法确定那到底是不是一座大山。
　　“夫君，快看，迷雾之中似乎有一座大山呢？”
　　太阴尊者一脸惊讶的看着那迷雾之中的大山，那可是一座无比巍峨的大山，高达数万丈，按说这样一座大山如果真的存在的话，绝对不应该被这区区的一片迷雾所笼罩，因为在两人的视线当中，这些迷雾所笼罩的范围大小他们还是能够看得清楚的，最多也就是数里方圆罢了。
　　若说数里方圆的迷雾可以笼罩一座高达万丈绵延数十万里的大山的话，那也太过离谱了一些吧。
　　当然在这世界当中，什么样的事情都有可能发生，如果考虑到一种可能的话，在区区方圆数里的迷雾当中真的存在一座大山也不是什么稀罕事。毕竟连纳须弥于芥子的神通都极为普遍，若说这迷雾当中有一方世界的话都没有什么号奇怪的。
　　夫妻两人对视一眼，显然是想到了这一点，只是两人并不敢确定在这迷雾当中是不是真的有一座大山存在，如果真的存在一座大山的话，不用想在其中肯定有天大的机缘在等着他们。
　　只是机缘的存在往往就伴随着无尽的危机，机缘越大，危机也就越大，搞不好还会丢掉自己的性命。
　　两人看着面前的一团迷雾，在迷雾当中，那大山的影响时而迷糊时而变得清晰一些，到了最后夫妻两人几乎可以确定在迷雾当中应该有一座大山存在，现在两人犹豫的就是他们该不该进入到迷雾当中，在迷雾当中还不会有危及到他们性命的危机存在。
　　最终太阴尊者看着太阳尊者道：“夫君，你来拿决定吧，妾身一切都听你的。”
　　太阳尊者闭上眼睛沉吟了一番，过了好一会儿方才睁开眼睛，一道精光自眼中闪过，只听得太阳尊者道：“夫人，按说以你我二人如今的实力已经足够强大，就算是不再去追求什么机缘也足够我们二人自保的了，但是要想跟在府主的身后，追随府主的脚步，我们就不能够有一丝的懈怠，如果将来我们同府主之间的差距越来愈大，我们将会失去追随府主的资格，这是我绝对无法接受的，所以我决定闯一闯这迷雾。”
　　太阴尊者点了点头道：“既然夫君做出了决定，妾身也愿意随夫君一起进去闯一闯。”
　　太阳尊者并没有说什么让太阴尊者留在外面的胡话，夫妻二人一体，可以说是生死相依，祸福相随，哪怕是死两人也要同生共死，太阳尊者清楚，如果他在迷雾当中遇难的话，那么太阴尊者绝对不会独活，所以说让太阴尊者留在外面根本就没有那个必要，反而是夫妻两人联手进入到迷雾之中，以二人的实力，到时候施展联手一击将可以应对更大的危机，反而是生还的几率要大上许多。
　　对视一眼，二人双手握在一起，无所畏惧的进入到迷雾当中。
　　刚刚进入到迷雾之中，二人就感觉到眼前猛地景象大变，一座巍峨的大山陡然出现在眼前，那大山高数万丈，绵延数十万里，出现在他们眼前的赫然是一座巨大无比的海岛。
　　之所以两人认为他们所在的是一座海岛，那是因为两人身后是无垠的大海，不远处甚至有海水在拍打着岸边的礁石。
　　只是这一座小岛就有数亿里方圆大小，小岛之上到处都充斥着无限的生机，各种各样的生灵在其间悠然的生存。
　　远处一群梅花鹿欢快的跑开，只看得太阳尊者和太阴尊者脸上满是愕然的神色，各种生活习性的生灵竟然生活在一起，甚至狮子与猎豹还有绵羊也能够和平共处，简直就是颠覆了人们的常识。
　　观察了良久，只听得太阴尊者开口道：“夫君，这些都是普通的野兽而已，似乎并没有什么危险存在。”
　　太阳尊者并不放松警惕道：“还是小心一些的好，谁也不知道这里有没有什么古怪，就算是这些野兽没有什么厉害的，我们也要小心。”
　　正在说话的时候，不远处的一只明显具有野性的山羊看到了两人，似乎是对于突然出现的太阳尊者还有太阴尊者两个古怪的生物感到非常的好奇，一溜小跑的跑到了两人的身边。
　　这只山羊相当的高大，几乎到了太阳尊者的胸膛之间，给人的感觉非常的壮实，这山羊在太阳尊者的身上抵了一下，太阳尊者自然是不将区区一只普通的山羊放在眼中，所以也没有丝毫的防备，任由那山羊在自己的身上抵了一下。
　　***********
　　第一更送上，有花砸花

第1409章 鸿蒙精石

　　这只山羊相当的高大，几乎到了太阳尊者的胸膛之间，给人的感觉非常的壮实，这山羊在太阳尊者的身上抵了一下，太阳尊者自然是不将区区一只普通的山羊放在眼中，所以也没有丝毫的防备，任由那山羊在自己的身上抵了一下。
　　可是就是这一下却是让太阳尊者轻飘飘的倒飞出去，然后摔倒在地上，只让太阳尊者口中发出一声痛呼。
　　太阳尊者竟然被一只山羊给抵倒了，一旁的太阴尊者不禁愣住了，反应过来之后连忙跑到太阳尊者的身边，将太阳尊者扶起来，一脸担忧的困难者满脸愕然的太阳尊者道：“夫君，你怎么样，要不要紧啊？”
　　太阳尊者缓缓的摇了摇头道：“不妨事，只是摔了一跤而已。”
　　确信太阳尊者没有什么事，太阴尊者这才稍稍放心下来，迷惑的看着太阳尊者道：“夫君，刚才是怎么回事啊，那只山羊只不过是普通的野兽而已，怎么可能将你抵倒了呢？”
　　太阳尊者脸上浮现出严肃的神色，看着太阴尊者道：“事情不简单，如果我所料不差的恶化，我们从踏上了这诡异的之后，一身的实力就已经被限制住了，搞不好我们在这之上就和普通人没有什么区别。”
　　太阴尊者先是呆了一下，继而挥手向着身旁的一株小树拍了过去，啪的一下，太阴尊者的小手拍在了那一株小树之上，小树一阵晃动，甚至还有一些落叶飘落下来，但是太阴尊者却是发出一声痛呼。
　　太阴尊者一掌下去就算是一座山岳也能够轻易的震塌，可是现在她只是想要拍断一株小树而已，竟然反震的自己手痛不已。
　　看到太阴尊者的神情，太阳尊者终于确定了自己的推断，拉着太阴尊者的小手，看着那雪白的小手之上一片通红不禁道：“你也真是莽撞，就算是试一试也该注意，幸好没有伤到骨头。”
　　太阴尊者脸上带着一丝幸福道：“不妨事的，只不过是被碰了一下罢了，还伤不到我。”
　　一阵虎啸猿鸣之声传来，如果说先前太阴尊者他们并不将这些普通的野兽放在心上的话，那么现在这些野兽差不多都能够对他们的生命构成威胁，由不得两人不小心、重视。
　　深吸一口气，太阳尊者道：“夫人，看来这小岛非常的不简单，我们最好是离得这些野兽远一些，如果招惹了这些狮子、猎豹的话，怕是你我就要倒霉了。”
　　微微点了点头，太阴尊者道：“也不知道在这小岛之上有没有什么宝物存在，我看四周都是一些普通的花草，连一丝灵物的影子都看不到。”
　　太阳尊者笑道：“如果有缘的话，自然可以遇到，我们现在要考虑的是如何保证自己的安全，这样才能去想如何去寻这岛上的宝物。”
　　不说太阳尊者还有太阴尊者两人在小岛之上小心翼翼的求生，却说赵硕遁入到大海深处，而樟树王则是紧跟在后面，死死的将赵硕给咬住。
　　赵硕虽然一次次的被樟树王给干掉的都有些麻木了，但是再怎么说赵硕心中对于樟树王那也是憋着一口气的。
　　眼看着樟树王跟着追过来，赵硕眼中闪过一道寒光，凭着冥冥之中的感应，赵硕继续向着大海的更深处逃去。
　　既然在绝望森林当中存在着樟树王这样的强大存在，赵硕就不相信在这凶名更甚绝望森林几分的无尽海域当中会没有可以媲美樟树王的存在。
　　他们在海面之上闹出这么大的动静都没有见到更加强大的圣兽存在，赵硕猜测要么是他们所影响的范围不够大，要么就是在大海深处的强大存在根本就没有察觉到海面之上的动静。
　　祭出天王塔，赵硕不惜本钱的将体内的能量注入到天王塔当中，偌大的天王塔就像是一座通天巨柱被赵硕向着下方狠狠的砸了下去。
　　樟树王有些不解的看着前方赵硕的举动，显然是搞不明白赵硕这是在干嘛，尽管说在天王塔的下方有几只圣兽存在，但是这些圣兽貌似也威胁不到赵硕啊，赵硕干嘛搞出这么大的动静来啊。
　　不过樟树王并没有多想，而是加快的速度试图早一些追上赵硕，随着渗入到大海当中，无尽的压力压在赵硕的身上，给赵硕的感觉就像是在自己的身上被压了无数的大山一样。
　　亏得如今实力不弱，如果是换做以往的话，不说其他，就是这大海深处巨大的压力就能够将赵硕给生生的压死。
　　赵硕一直下潜，甚至下潜到赵硕都感觉呼吸有些急促的程度，仍然是没有感受到大海的底部到底在何方。这个时候樟树王追击的速度也不由的慢了下来，但是因为其强大的实力缘故，距离赵硕的距离却是越来越近。
　　赵硕不知道自己应下潜了多么深，反正在赵硕估计，怕是有数亿里之深了，就算是如此都没有到底，赵硕真是不敢想象这无尽海域到底是多么的深。
　　猛然之间下方竟然传来朦朦胧胧的毫光，看到那光芒赵硕精神一震，实在是到处都是海水，连海中的大山还有生灵都难以看到的枯燥景致让赵硕都感觉无比的沉闷了，陡然之间看到光芒出现，赵硕自然是精神大振。
　　“咦，竟然是一块鸿蒙精石，难不成我的运气来了，连这等异宝都可以遇到。”
　　赵硕之所以能够认出鸿蒙精石自然是因为当初曾经得到奇物录的缘故，不然的话以他那见识，如何能够认出这等排在奇物录当中前三的异宝。
　　鸿蒙精石其珍惜之处，那是对于道祖而言，绝对超出至宝无数倍，任何一名道祖见到鸿蒙精石的话都会使尽手段将其得到手，因为鸿蒙精石事关他们的修行。
　　道祖跳出自身所在世界，接下来追求的自然就是跳脱自身所在之混沌世界，可是要想跳脱自身所在之混沌世界，那自然要受到自身所在之混沌世界的镇压，如果没有护身宝物的话，跳脱之路将会无比的艰难。
　　所以说当达到了道祖之境，至宝对于道祖来说用处已经相当小了，虽然不至于到无用的程度，可是也可以称之为鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　这个时候对于道祖而言，他们所追求的将是超脱之宝，任何一件超脱之宝的威能都不是至宝可比，哪怕是赵硕通过大道台所获得不死神墓三件至宝，也不可能比得过一件超脱之宝，只需轻轻一震，超脱之宝就可以将至宝打碎开来。
　　可是超脱之宝并非是天然可以生成的，它并不像至宝一样可以有天地生成、混沌孕养，任何一件超脱之宝都需要强者来祭炼，以自身来孕养，只有如此才有可能随着自身之主人一起超脱。
　　而鸿蒙精石恰恰就是炼制超脱之宝所必须之灵物，此等灵物据传诞生自鸿蒙当中，哪怕是在鸿蒙之中也是无比稀少，又或者是一方大混沌世界诞生、破灭之时方才有那么万分之一的几率出现那么一块拳头大的鸿蒙精石。
　　一方大混沌世界诞生或者毁灭的力量凝聚，方才催生出鸿蒙精石，可以想象那鸿蒙精石所蕴含的力量将会何等的恐怖。
　　只需要拳头大的一块鸿蒙精石便可以融入到任何一件至宝当中，或者重新祭炼一件宝物，然后以自身孕养，将会成就一件超脱之宝出来。
　　也就是说没有鸿蒙精石的话，几乎没有任何的可能得到超脱之宝，虽然说如果有逆天的运道的话，有可能得到其他的道祖陨落之后消失的超脱之宝，但是超脱之宝蕴含着一名道祖自身的大道感悟，并不是最为趁手的宝物。若是可能的话，每一个道祖都会自身去孕养属于自己的超脱之宝，不然的话超脱自身所在混沌世界几乎没有什么可能，更不要奢望更进一步了。
　　看着那一块鸿蒙精石，哪怕是被从身后追上来的樟树王给生生的打杀了，赵硕都没有反应过来。
　　当恢复过来之后，赵硕又一次被打杀，这才算是从震惊当中清醒了过来。
　　出现在赵硕面前的鸿蒙精石可不是拳头大的那么一块，而是足球大小的一块啊，若是用来祭炼超脱之宝的话，完全足够他炼制出一件宝物了，甚至都不用降低超脱之宝的品质去用拳头大的鸿蒙精石融入其他的至宝来获得低阶的超脱之宝。
　　只有用鸿蒙精石炼制的超脱之宝，其起点才足够高，未来超脱的希望才会更大一些，当然也并不是说以鸿蒙精石融合其他的至宝所形成的超脱之宝就不够强大，毕竟超脱之宝强大与否还要看其主人孕养的如何，如果一个强大的道祖孕养的足够的话，哪怕是本来低阶的超脱之宝也是可以升级的。
　　总而言之，用完全的鸿蒙精石所祭炼的超脱之宝只不过是在起点上高出其他的超脱之宝一些。
　　樟树王轻易的镇杀赵硕两次之多，发现赵硕似乎是有些走神，而走神的原因似乎是因为前方那散发着毫光的奇异的石头。
　　樟树王自然是不可能识得那鸿蒙精石，以鸿蒙精石的珍惜程度，恐怕就是一些道祖都未必能够一眼将其认出来。
　　一方道祖成就道祖之位时，自然可以从自身所在的混沌大世界本源那里获得一些讯息，关于鸿蒙精石以及一些异宝的讯息就是在那个时候才会为人所知的，如果实力不够的话，甚至连获得的讯息都非常的不全，随着实力的增加，才会慢慢的获知越来越多的天地之间的秘密。
　　关于鸿蒙精石，那可是天地之间的大秘密，不是实力够强的道祖是不可能晓得的，所以说别看樟树王实力不弱，但是如果在道祖当中的话，那绝对是垫底的存在，再加上盗天界是盗天道祖所开辟的一方世界，世界本源压制樟树王这等强大的存在，更加不可能会让其知晓关于鸿蒙精石的消息。
　　正是因为如此，哪怕是鸿蒙精石这样的异宝出现在樟树王的面前，樟树王也不晓得那是什么东西。
　　只是樟树王虽然不知道鸿蒙精石是何等的宝物，既然赵硕会看着那晶石发呆，相信那肯定是了不得的宝物。如果能够得到这宝物的话，或许有几分可能从赵硕那里将生命古树给换回来呢。
　　怀着这样的心思，樟树王爆发出强大的战力，抢在赵硕的前头向着鸿蒙精石冲了过去，却是没有看到赵硕眼中闪过的冷笑。
　　赵硕虽然说一是之间被鸿蒙精石给镇住，但是在樟树王的打击之下，赵硕冷静了下来，鸿蒙精石既然被自己发现了，那么它注定要随自己的姓了，但是鸿蒙精石这等异宝，赵硕就不相信没有强大的存在守护着。
　　生命古树比起鸿蒙精石来还要差一些，就有樟树王这样的强大存在，他敢肯定在鸿蒙精石边上绝对有不弱于樟树王的强大存在。
　　一株生命古树早就了整个绝望森林，而鸿蒙精石绝对是无尽海域生成的根源。
　　虽然有生命古树护身，但是赵硕也拿捏不准守护鸿蒙精石的强大存在到底强悍到了何种程度，会不会给自己造成威胁。
　　以他的实力如果去试探的话，或许会有什么危险，但是如果让樟树王去试探，不管结果如何，似乎对赵硕都是有利的。
　　赵硕表现出来的对于鸿蒙精石的痴迷和看重，未尝没有迷惑樟树王的意思，虽然赵硕是真的很重视鸿蒙精石。
　　樟树王果然是上了赵硕的当，当看到赵硕一脸痴狂的向着鸿蒙精石扑去的时候，樟树王先了赵硕一步出现在鸿蒙精石的上方，无尽的枝桠构成的大手向着鸿蒙精石卷了过去。
　　就在这个时候，一声几乎将赵硕的神魂都给震散开来的龙吟声传来，一条青色的祖龙出现在鸿蒙精石的前方，万丈长的躯体轻轻的扭动，青色的龙爪探出同樟树王硬碰了一下。
　　咔嚓声中，到处都是碎裂开来的樟树王的枝桠，樟树王几乎四分之一的枝桠都被毁掉，不过那青色的祖龙也不是那么好受，毕竟樟树王的一击也不是那么好接下的。
　　身躯震动当中，那青色的龙爪之上喷涌出大量的鲜血，每一滴鲜血当中都蕴含着无尽的能量，落在海水当中立刻化生出无数的九爪青龙来，这些九爪青龙每一条都有着圣人的实力，只是散落的血液都有如此恐怖的威能，可以想象那青色祖龙的实力到底有多么的厉害。
　　比起樟树王来，青色祖龙的实力要强出一筹来。
　　樟树王身形晃动之间，身上碎裂开来的枝桠再次生出，看你上去依然是一株硕大无比，枝叶繁茂的大樟树，但是他自身到底伤的眼严重不严重，赵硕是看不出，也只有青色祖龙还有樟树王两者心中清楚了。
　　青色祖龙两只眼睛就像是硕大无比的灯笼一样，在赵硕还有樟树王的身上扫过，最终目光落在了樟树王的身上，一个充斥着无尽的威严的声音响起道：“尔等竟然擅闯吾修行之所，甚至还想夺我修行之宝，若是不给我一个解释的话，今天你们都给我留下来吧。”
　　樟树王这个时候已经冷静了下来，隐约的觉得有些不对劲，正想开口给青色祖龙解释，反正他又没有去贪图青色祖龙那宝贝石头的念头，只要能够抓住赵硕，他才不管那么多呢，再说了青色祖龙的实力比他要强一些，他可不想在人家的地盘之上同其作对。
　　只不过赵硕根本就没有给樟树王开口解释的机会，万一让樟树王解释的话，赵硕可就要悲剧了，他绝对不允许这样的事情发生，只有两强相争，对他才是最好的。
　　赵硕口中发出一声咆哮，天王塔变得硕大无比，在赵硕的催动之下向着青色祖龙镇压了下去，同时赵硕也显化出万丈法身，抡起拳头砸向青色祖龙。
　　在青色祖龙的眼中，赵硕只不过是一个稍微强大一些的蝼蚁罢了，可是就是这么一个不被他放在眼中的蝼蚁竟然敢挑衅他的威严，主动的向他发起攻击，简直就是是可忍孰不可忍。
　　看到赵硕的举动，樟树王一下子就懵了，反应过来之后立刻就清楚了赵硕的用意，连忙探手抓向赵硕，试图阻止赵硕的攻击。
　　只可惜樟树王不知道他不动还好，他那么一动，在青色祖龙的眼中分明就是要出手对付他了。
　　青色祖龙可以不将赵硕放在眼中，但是绝对不敢忽视樟树王的存在，樟树王绝对是能够威胁到他的存在，而赵硕呢，就算是他站在那里任由赵硕攻击，一时半会儿之间他也不会有什么事情的。
　　哪怕是樟树王后出手的，青色祖龙的主要精力还是放在了樟树王的身上，九爪探出，其中足足八只爪子针对的就是樟树王，只有一只龙爪抓向了赵硕。
　　*********
　　一万奉上，有花砸花啊，票票也好哦。
　　感谢本书第一宗师xuejinshan2004童鞋，慷慨打赏作品1888币！兄弟威武。

第1410章 吞下苦果

　　哪怕是樟树王后出手的，青色祖龙的主要精力还是放在了樟树王的身上，九爪探出，其中足足八只爪子针对的就是樟树王，只有一只龙爪抓向了赵硕。
　　这青色祖龙的实力当真是强悍的可怖，哪怕针对赵硕的只是一只龙爪，可是在龙爪临近身体的瞬间，赵硕用之护身的天王塔就承受不住莫大的压力光芒黯淡的消失在赵硕的体内，与此同时赵硕的肉身被那龙爪给当场抓爆开来。
　　只是分出极小的一部分精力就将赵硕给打杀，青色祖龙此时正同樟树王恶战，大海的深处，无形的力量在两尊强大的存在交手之间扩散开来，但凡是临近此处的海中圣兽，除非是能够提前察觉到危机的来临做出了防范这才勉强的保全性命，而其他的那些没有多少防备的海中圣兽却是一个个的丧命在两人交手所散逸出来的能量波动之下。
　　只是一会儿的功夫就有不亚于上千之多的海中圣兽陨落，要知道这还是因为深入到大海深处，海中的圣兽数量越来越少的缘故，如果是在海面之上的话，恐怕陨落的海中圣兽的数量还要翻上几番。
　　在远处，赵硕的身形再次浮现出来，清楚的看到周遭那些陨落的圣兽的尸身随着一波波的能量向着四周飘走，如果是平时的话，赵硕肯定不会放过这些圣兽的尸身，哪怕是这些圣兽一个个的都陨落了，可是每一只圣兽身体上的材料都不比一件灵宝差到哪里去。
　　而此时赵硕的注意力主要都集中在那鸿蒙精石上面，赵硕有些担心因为青色祖龙同樟树王之间的交手，那鸿蒙精石会受到影响。
　　但是赵硕还是有些低估了鸿蒙精石的神异之处，可以说鸿蒙精石处在两大强者交手的核心部位，在那个部位就算是赵硕这等强者若是靠近的话，恐怕都要在瞬间被无尽的能量风暴给撕碎，然而鸿蒙精石就像是没有受到任何的影响一样，依然是散发着朦朦胧胧的光芒在远处没有丝毫的动静。
　　甚至在鸿蒙精石的镇压之下，以鸿蒙精石为中心，方圆数里之内，连一株水草都没有受到影响。
　　正同青色祖龙大战的樟树王这会儿也察觉到了鸿蒙精石的神奇之处，当然因为不清楚鸿蒙精石是什么来头的樟树王虽然看出鸿蒙精石可能非常的不简单，可是却也没有生出要从青色祖龙手中抢夺那鸿蒙精石的念头。
　　樟树王的目标只是赵硕手中的生命古树，如今为了生命古树竟然被赵硕给算计的同青色祖龙对上，这让樟树王非常的恼火。
　　想要开口向青色祖龙解释吧，但是赵硕先前的算计实在是精妙，哪怕是樟树王这个时候真的开口向青色祖龙解释恐怕也是解释不清，再说了，以樟树王的性情，哪怕是这其中这的是误会了，他也不可能低声下气的向其他人去解释。
　　至于青色祖龙从来都没有想过樟树王是不是真的在打那鸿蒙精石的主意，毕竟在青色祖龙看来，出现在这里的赵硕还有青色祖龙，两人的一番表现，分明就是在打鸿蒙精石的主意，而且其中以樟树王的实力最为强大，就算是比起自己来也只是稍稍的弱那么一些罢了，这样一尊强大的存在肯定有自己的地盘，就像自己一样，如果没有天大的事情的话，他是不可能离开无尽海域的，既然樟树王出现在无尽海域，如果说樟树王不是要抢夺他的宝物的话，就算是青色祖龙自己都不会相信。
　　以青色祖龙的能力，方圆数十万里内所发生的事情肯定都瞒不过青色祖龙的灵觉，赵硕被其打杀之后竟然出现在远处，这让青色祖龙非常的吃惊。
　　只不过青色祖龙此时正同樟树王大战在一起，倒是无暇多想，反正在他眼中，赵硕的实力根本就算不得什么，倒也不怕赵硕搞鬼。
　　赵硕根本就不知道青色祖龙心中的想法，他现在想的是如何才能够顺利的将鸿蒙精石抢到手。
　　如果只是他一人的话，恐怕成功的几率根本就是微乎其微，毕竟在强悍的青色祖龙守护之下，赵硕想要抢夺鸿蒙精石简直太困难了，而如今有樟树王将青色祖龙给牵制住，倒是给了赵硕一个获得鸿蒙精石的机会。
　　当然如今樟树王与青色祖龙两者交战的核心仍然是在鸿蒙精石附近，只是那肆虐的能量就将附近的海水给排空，在两者周围形成了一片真空，在那一片真空当中，无尽的空间乱流肆虐的情况下就算是赵硕也不敢轻易进入那一片区域。
　　青色祖龙察觉到赵硕，同样樟树王也察觉到了赵硕出现，樟树王想到自己竟然被赵硕给算计的汤尼盖青色祖龙恶战起来，心中就是一阵的怒意沸腾。
　　在樟树王的主动转移战场的情况之下，青色祖龙惊讶的发现，樟树王竟然在向着赵硕靠近，这让青色祖龙有些搞不明白樟树王到底是怎么想的，难不成樟树王还想与赵硕联手对付自己不成。
　　在青色祖龙的眼中，赵硕同樟树王那就是一伙的，如果说两人联手的话倒也一点不让人感到惊讶，只是樟树王想要靠着赵硕来牵制自己的话，似乎有些不大可能，毕竟赵硕的实力根本就参与不到他们两大强者之间来，哪怕是赵硕拥有着什么诡异的可以重生的神通也不行。
　　恐怕青色祖龙做梦都想不到，赵硕同樟树王非但不是一伙的，反而是一对仇敌，樟树王恨不得将赵硕给碎尸万段。
　　在樟树王主动靠近过来的时候，赵硕很快就察觉到了樟树王的用意，只是樟树王此举非但是没有让赵硕感到害怕，反而是心中泛起一丝丝的兴奋来。
　　如果可以的话，赵硕真的想要开口向着樟树王道一声谢谢，因为樟树王如果不将战场转移过来的话，那他根本就没有下手的机会，如今樟树王这么的配合，赵硕真是不知道该说什么好了，若是能够虎口夺食将鸿蒙精石给夺走的话，那么樟树王在赵硕心目当中肯定可以攀升到大好人的位置。
　　赵硕心中非常清楚樟树王为何会主动的靠过来，因此赵硕主动的向着远处退去，樟树王紧追赵硕，而青色祖龙则是将樟树王给缠住。
　　虽然说樟树王明显的表现出要同其罢战的意思，但是青色祖龙可不会答应就这么算了的，不说其他，只是闯入到无尽海域那就是对他的一种挑衅，如果说他不能够表现出足够的强悍的话，只怕日后他就难得安宁了，鬼知道会有多少的人来打扰他的清净呢。
　　差不多退出了有上百万里之遥，赵硕感觉这么远的距离，到时候就算是自己打那鸿蒙精石的主意被察觉了，青色祖龙想要反应过来，至少要有几息的时间，虽然只能够争取到短短的几息的时间，可是对赵硕来说已经足够了，这点时间已经足够她将鸿蒙精石给收走，之遥鸿蒙精石到手，那么鸿蒙精石就算是随了他的姓，哪怕是青色祖龙再怎么的强悍，想要将鸿蒙精石给夺回去就不是那么容易的事情了。
　　就好比樟树王，实力足够强大了吧，生命古树一旦落入到赵硕的手中，哪怕是追杀赵硕亿万里，甚至都深入到无尽海域当中，仍然是没有夺回生命古树的希望。
　　陡然之间赵硕停了下来，看向樟树王，断喝一声道：“道友，这恶龙已经中计了，道友还不出手，更待何时？”
　　赵硕这一声大喝只让樟树王心中一阵烦闷，而青色祖龙则是无比戒备的盯着樟树王，甚至都做出几分防守的姿态来，毕竟刚才赵硕那话有些让人吃惊，哪怕是青色祖龙也担心自己是不是真的被算计了。
　　樟树王察觉到青色祖龙那无尽的威势落在自己的身上，似乎自己只要有任何的异动，那么自己将要承受青色祖龙狂风暴雨一样的打击。
　　赵硕就像是一个无畏的勇士一样，顶着天王塔朝着青色祖龙狠狠的镇压了过来，青色祖龙见状眼中闪过一道不屑的神色，就像是拍苍蝇一样的将赵硕给拍飞出去，浑然不将赵硕放在心上，与此同时青色祖龙见到樟树王没有出手的意思不禁有些犯嘀咕起来，难不成樟树王在准备什么厉害的神通不成，若是真的是如此的话，自己万万不能够给他这样的机会。
　　在拍飞了赵硕的同时，青色祖龙当先出手，绵延的身躯向着樟树王狠狠的抽了过去，若是这一下真的抽在了樟树王的身上的话，恐怕可以将樟树王抽成两段。
　　樟树王本来想要趁机同青色祖龙罢战的，却没有想到青色祖龙竟然主动的攻了过来，他在绝望森林当中称王称霸惯了，面对青色祖龙的打击，樟树王想都没有想，瞬间无尽的枝桠化作一张大网试图将青色祖龙给笼罩在其中。
　　*********88
　　第一更，有花砸花花哈。

第1411章 祖龙暴走

　　樟树王本来想要趁机同青色祖龙罢战的，却没有想到青色祖龙竟然主动的攻了过来，他在绝望森林当中称王称霸惯了，面对青色祖龙的打击，樟树王想都没有想，瞬间无尽的枝桠化作一张大网试图将青色祖龙给笼罩在其中。
　　而此时被青色祖龙一击拍飞出去的赵硕虽然被拍的血肉模糊几乎就成了一个血人，但是生命古树连被打杀的人都可以复生过来，更不要说区区的伤势了，只是绿光闪过，赵硕依然是精神抖擞的出现。
　　向着远处看了一眼，赵硕只看到一个巨大无比的大网将青色祖龙给笼罩在其中，看得出被*出了火气的樟树王也使出了压箱底的手段，如果被困在其中的话，就算是以青色祖龙的强势，也难以在短时间内摆脱樟树王的树网。
　　好机会啊，赵硕心中欢呼一声，头也不会，立刻拼尽全力向着鸿蒙精石的所在赶了过去，就算是以赵硕的速度，在无尽的海水压力之下，哪怕是顺着那海水回流的强势力量，赵硕也花费了几息的功夫方才到了鸿蒙精石的近前。
　　如今闪烁着光芒的鸿蒙精石就在自己的眼前，赵硕看着那鸿蒙精石当真是有一种如在梦中的感受，不过赵硕可不敢有丝毫的由于，探手向着鸿蒙精石抓了过去。
　　当然赵硕清楚收取鸿蒙精石的办法，如果没有正确的办法的话，哪怕是鸿蒙精石就在你的面前也不可能收取。
　　赵硕探出手，手掌却从那鸿蒙精石之中穿透了过去，这种诡异的情形好似那鸿蒙精石根本就是一个幻象，但是赵硕见到这种情形非但是没有感到失望，反而是脸上露出无比欢喜的神色，同时手中光芒流转，一丝丝的混沌的气息出现，当赵硕手上布满了混沌的气息的时候，这一次，赵硕伸手向着鸿蒙精石抓过去却是将鸿蒙精石给抓了一个正着。
　　心念一动，鸿蒙精石自手中消失不见，此时鸿蒙精石已经进入到赵硕的真灵当中，只要赵硕真灵不灭，谁都休想将鸿蒙精石给抢走，可是赵硕的真灵有生命古树庇佑，等闲的情况下，还真的没有谁能够打碎赵硕的真灵。
　　就在鸿蒙精石消失的一瞬间，同鸿蒙精石相处了无尽的碎玉的青色祖龙猛然之间察觉到鸿蒙精石的气息消失不见，被困在那树网当中的青色祖龙好像是被人给挖了祖坟一样发出一声刺耳的吼叫声，只听得一声轰响，那树网竟然破碎开来，几乎只剩下了一个树干的樟树王无比惊愕的看着浑身鲜血淋漓的青色祖龙向着远处飞去，那速度快的不可思议。
　　方才青色祖龙的爆发让樟树王受创不轻，不过这会儿樟树王可没有心情去管这些，暂时的疗养了一下身上的伤势，同时紧跟在青色祖龙的身后向着青色祖龙赶去的方向追了过去。
　　在那个方向，樟树王感受到了赵硕的气息，想必能够让青色祖龙如此的疯狂，不惜拼着受伤也要突出自己的包围圈，肯定是有什么巨大的事情发生了，凭着一种直觉，樟树王感觉到这其中肯定与赵硕有关，说不定让青色祖龙如此的暴走，其根源就在赵硕的身上。
　　青色祖龙的速度极快，可以说就在赵硕收起了鸿蒙精石的瞬间，青色祖龙就破开了樟树王的困封，同时在短短的几息的功夫便赶到了鸿蒙精石先前所在的地方。
　　此时失去了鸿蒙精石的镇压，整个无尽海域震动不已，就连先前鸿蒙精石所在的地方也是一片的混乱，可是守护了鸿蒙精石那么漫长的岁月，哪怕是再混乱，青色祖龙也能够在第一时间寻到鸿蒙精石先前所在的地方。
　　只是现在莫说是鸿蒙精石，就连鸿蒙精石的影子都看不到，尽管先前感受到鸿蒙精石的气息消失不见，青色祖龙心中就清楚鸿蒙精石怕是被人给盗走了，但是他心中还抱着一线的希望，因为就连他都无法将鸿蒙精石给收走，不然的话那样的宝物，他又怎么会任由鸿蒙精石放置在那里呢，不怕贼偷还怕贼惦记呢。
　　当他看到鸿蒙精石真的消失不见的时候，青色祖龙真的是愤怒了，猛地一抓拍了过去，一阵震动，在先前鸿蒙精石所在的地方，出现一个深深的大坑，看上去深不见底。
　　如果说鸿蒙精石还放置在那里的话，就算是青色祖龙拼尽全力也不可能撼动一丝一毫，只听得青色祖龙仰天长啸，口中吼道：“是谁，究竟是谁盗了我的宝物，我要将他碎尸万段。”
　　刚好赶来的樟树王听到了青色祖龙的吼叫声，只是稍稍的愣了一下，樟树王就反应了过来，不用说，只看青色祖龙的反应就知道赵硕绝对是将青色祖龙的宝物给盗走了，不然的话青色祖龙绝对不会如此的激动。
　　樟树王却是不知道，他急匆匆的赶过来，刚好被暴怒当中的青色祖龙给看到，心中正憋着一口气无法发泄出来呢，见到了樟树王，青色祖龙就像是看到了可以发泄的目标一样，猛然之间向着樟树王扑了上去。
　　樟树王被疯狂的青色祖龙给吓了一跳，慌忙招架，错非是青色祖龙暴怒当中显得有些混乱，不然的话方才那一下突袭肯定让樟树王伤上加伤。
　　“可恶的盗贼，快还我宝物，还我宝物！”
　　青色祖龙一边攻击樟树王，口中一边大喊大叫着，而樟树王心中别提是多么的憋闷了，他自己守护的生命古树被赵硕给盗走，如今青色祖龙的宝物也被盗走，偏偏自己要给赵硕背黑锅。
　　只看青色祖龙那疯狂的架势，樟树王感觉自身坚持不了多久，若是被青色祖龙给干掉的话，那可就太冤枉了，说什么都不能够让赵硕逍遥在外，而自己却要给他背黑锅。
　　拼着身受重伤，樟树王总算是寻机将青色祖龙给打的鲜血淋淋倒飞了出去，趁着这个机会，樟树王向着青色祖龙喝道：“祖龙且慢，若想寻回你那宝物的话，就请听我一言”
　　如果樟树王不提宝物的话，青色祖龙肯定再次冲上来，但是被樟树王给打的倒飞出去，青色祖龙总算是稍稍的清醒了一些，稳住身形，硕大无比的龙眼死死的盯着樟树王，似乎樟树王有什么地方说的不对的话，他就会同樟树王拼命。
　　被青色祖龙那一双大眼给死死的盯着，樟树王感觉非常的不舒服，但是如今大家同病相怜，都是被赵硕给祸害了的倒霉之人，他也能够理解青色祖龙此时的心情，所以对于青色祖龙那敌视的目光并没有太过在意。
　　看着青色祖龙，樟树王开口道：“祖龙，你那宝物被盗与我无关。”
　　听到樟树王这么说，青色祖龙的气息剧烈波动起来，眼看着就要陷入到暴走当中，樟树王连忙道：“宝物虽然不是我所盗，但是我却知道它此刻在何人手中。”
　　幸亏樟树王说出这么一番话来，不然的话，青色祖龙肯定已经冲上来了。
　　青色祖龙眼中闪过一道寒光道：“快说，究竟是谁盗了我的宝物。”
　　樟树王伸手一点，赵硕的形象出现在青色祖龙的面前，同时樟树王将一股信息打入到青色祖龙的识海当中，青色祖龙察觉到那一股信息之后，立刻就了解了事情的前前后后。
　　有些愕然的看着樟树王，青色祖龙显然是想不到樟树王竟然也同自己一样，被赵硕给盗走了守护的宝物，并且还一路追杀赵硕亿万里，到了自己的地盘之上，结果自己搞差了，反而是将两人当做了一伙，同樟树王大战起来，于是给了赵硕机会，使得赵硕有机会盗走自己的宝物。
　　青色祖龙恨不得给自己一巴掌，自己怎么这么糊涂啊，两个强大的存在竟然被他们眼中的蝼蚁一般的人物给耍的团团转，传扬出去的话，两者干脆都一头撞死算了。
　　看到青色祖龙总是放开了对自己的监视，樟树王微微的松了一口气，倒不是怕了青色祖龙，实在是同青色祖龙在无尽海域大战，樟树王不占丝毫的优势，再加上他脱离了绝望森林，本事实力就大减，若是被疯狂的青色祖龙给盯上的话，那么他还真的不敢保证自己最终会怎么样。
　　青色祖龙发出一声咆哮，神念如同潮水一般扩张开来，几乎整个无边无尽的无尽海域在瞬间就充斥着青色祖龙的神念。
　　就在那一瞬间，偌大的无尽海域仿佛是感受到了青色祖龙心中无尽的愤怒一样，无尽的闪电将整个无尽海域笼罩起来，就像是下雨一样的狂劈下来。
　　比起青色祖龙可以影响整个无尽海域来，樟树王尚不能够影响整个绝望森林，由此就能够看出樟树王要差青色祖龙一些。
　　赵硕逃离的速度极快，他很清楚，自己盗走了鸿蒙精石绝对瞒不过青色祖龙的感应，到时候只要樟树王不是傻子，两者之间的误会肯定能够解开，一旦两大强者误会冰释，那么等待自己的可就不是一个强者的追杀了，而是两大强者的死命追杀。
　　赵硕只能够祈祷两者之间的误会能够长久一些，这样能够给自己争取逃离的时间，本来赵硕可以直接动用生死天舟离开盗天界的，只是赵硕心中担心太阳尊者与太阴尊者，如果到时候樟树王他们寻不到自己，肯定会将怒火发泄到太阳尊者和太阴尊者的身上，哪怕两者实力如今都不弱，但是真的对上了两大强者，两人绝对没有一丝还手的能力。
　　就在赵硕感应太阳尊者还有太阴尊者两人气息的时候，在一片波澜起伏的海域当中，猛然之间两道浑身鲜血淋漓，几乎不成人形的身影出现。
　　这二人不是别人赫然是太阳尊者还有太阴尊者，两人先前进入到迷雾小岛之中，在迷雾小岛内，实力会受到压制，就如同普通人一般，两人在其中当真是历尽千辛万苦，或许是跟在赵硕身边之后沾了赵硕的光，连两人的气运都变得非常的好，竟然真的让两者在小岛之上感应到了一对至宝。
　　不错正是一对至宝，日光宝镜、月光宝镜，两者乃是一对天生至宝，只是在两件至宝周围竟然有无数的猛兽守护着，其中狮虎、豺狼几乎是成群结队，更不要说那些啸傲山林的黑熊、野猪之类的的猛兽了。
　　看着那么多的猛兽，两人心中几乎有些绝望起来，在这么多的猛兽当中夺得至宝，简直就是送死吗。
　　合该两人得此一对至宝，赵硕在那个时候拿走了鸿蒙精石，使得无尽海域失去了鸿蒙精石的镇压。
　　在一瞬间，整个小岛之上就升腾起无尽强大的气息来，这些被压制了实力的猛兽竟然全都是实力恐怖的圣兽。
　　而太阳尊者同太阴尊者两人反应极快，根本就没有任何的思考和犹豫，就在恢复了实力的第一时间，两人仿佛是心意相通，祭出了日月宝剑，两件重宝级别的宝剑在瞬间轰然爆炸开来。
　　两件重宝的爆炸所引发的能量狂潮席卷四周，哪怕是那些强大的圣兽也受到了极大的影响，而太阳尊者同太阴尊者两人则是趁机冲到日月宝镜前，分别将日月宝镜收走。
　　日月宝剑爆炸所引发的能量狂潮也只能够镇压那些圣兽一时，等到这些圣兽反应过来之后，见到太阳尊者还有太阴尊者竟然盗走了他们所守护的日月宝镜不由的一个个的发出咆哮之声。
　　在无数的圣兽的追杀之下，哪怕是夫妻二人联手阻击也一次次的被打中，亏得两人如今身家不凡，身上所携带的各种保命的灵药极多，再加上许多的异宝不惜本钱的砸出去，两人总算是逃出了小岛。
　　就在两者逃出小岛的瞬间，小岛消失无踪，也亏得如此，不然两人肯定会被紧追而出的那些圣兽给分尸。
　　***********8
　　第二更了，有花砸花花啊

第1412章 侥幸脱身

　　就在两者逃出小岛的瞬间，小岛消失无踪，也亏得如此，不然两人肯定会被紧追而出的那些圣兽给分尸。
　　就在两者出现在外界的一瞬间，赵硕就感应到了两人的气息，好在两人距离赵硕尚不算太远，但是就在这个时候，赵硕也感受到了青色祖龙那无所不在的神念席卷过来。
　　心中暗道一声不妙，赵硕几乎是燃烧精血催动体内的力量，将自己的速度提升到了极限，眨眼的功夫出现在太阳尊者还有太阴尊者的身前，两人看到赵硕出现不由的露出欢喜的神色，正想向赵硕报喜，可是赵硕根本就没有给两者说话的机会，伸手将两人卷起收入到至宝当中。
　　就在赵硕收起两人的一瞬间，两股冲天的气势自远处升腾起来，同时赵硕感受到樟树王还有青色祖龙已经将自己给锁定，只怕下一刻就会出现在自己的面前。
　　赵硕此时几乎是连动用生死天舟的时间都没有，还没有闪身离开就见一条巨大无比的青色几乎横跨整个无尽海域，硕大无比的龙爪抓了下来，瞬间就将赵硕给抓成了碎片。
　　从樟树王那里，青色祖龙已经知晓赵硕几乎拥有不死之身的消息，但是就算是如此，青色祖龙也要将赵硕给打杀几次，以此来发泄一下内心的怒火。
　　赵硕自远处现身出来，不过刚刚现身就再一次的白青色祖龙给灭杀，不过接连几次之后，青色祖龙总算是将内心的怒火发泄的差不多了，等到赵硕再一次出现的时候，青色祖龙并没有对赵硕下杀手，而是死死的盯着赵硕。
　　赵硕见到这一次青色祖龙没有对自己下杀手便微微的松了一口气，只要给自己一丝机会，那么自己便有逃走的可能，就怕青色祖龙还有樟树王他们不给自己机会啊。
　　先前几次被青色祖龙给镇杀，赵硕趁着这个机会已经从太阳尊者还有太阴尊者那里得知两人竟然获得了一对至宝，这可是大大的出乎了赵硕的意料，可以说如今在盗天界当中的收获已经是远远的超出了赵硕的想象。
　　不说其他，就是那一块鸿蒙精石就可以抵得上赵硕所有的宝物的价值了，再加上赵硕还获得了几件至宝，哪怕是实力也提升到了圣人巅峰，距离道祖之境也只有一步之遥。
　　还有太阳尊者、太阴尊者这两名强横无比的属下，如今夫妻两人至宝在手，如果动手起来的话，二人联手的情况下就算是赵硕也不可能是两人的对手。仔细想一想，算一算的话，赵硕都有些惊愕。
　　本来还想在盗天界当中搜刮一些宝物的，可是如今的情形似乎有些不大可能了，先不说其他，就是被青色祖龙还有樟树王这两大至强的存在给盯上，哪怕是宝物就在面前他怕是也没有任何的机会去获得了。
　　在盗天界其他几处绝地之中，赵硕相信肯定还有其他的宝物存在，其价值或许无比的惊人，就算是赵硕无比的心动也没办法，因为他在招惹了青色祖龙还有樟树王之后，就再也没有机会打那些宝物的主意。
　　如今赵硕心中已经生起了离开盗天界的心思，自然是希望能够寻到一丝机会，只是眼下在青色祖龙还有樟树王的监控之下，赵硕想要寻到这样的几乎还真的有些困难。
　　“小辈，交出本尊的宝物，本尊可以饶你一死。”
　　青色祖龙向着赵硕开口道、赵硕一副无所畏惧的模样，向着青色祖龙淡淡的一笑道：“祖龙，你说话未必就算数吧，别忘了，一旁还有樟树王呢，他可是一心想要杀了我呢，我若是交出了宝物，樟树王不是一样可以杀了我吗，我又不是傻子，怎么可能会上当呢。”
　　青色祖龙瞪了赵硕一眼道：“如果你可以交还樟树王的宝物的话，那么本尊可以保证，不管是我还是樟树王都不会再对付你，你觉得如何呢？”
　　赵硕看到青色祖龙眼中闪过的一道隐晦的杀机不禁笑了起来，看着青色祖龙道：“祖龙，明人不说暗话，你实力那般强，难道要用谎话来欺骗我不成，不要告诉我你心中不想将我给杀了。”
　　感觉到被赵硕看穿了心中的想法非常的没有面子，青色祖龙也就不在掩饰心中那几乎赤果果的杀机，杀机尽显的道：“不错，你竟然敢盗本尊宝物，本尊如果不将你彻底的灭杀的话，本尊还有什么颜面称霸无尽海域，所以不管结果如何，你必死无疑，当然如果你肯交出宝物的话，我会给你的一个痛快的死法，不会让你受到折磨的。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，笑过之后，赵硕盯着青色祖龙还有樟树王两者道：“两位认为我会傻乎乎的将宝物交出去吗，如果宝物在我手中的话，我还有保命的可能，一旦失去了宝物，那么我可就是死定了。”
　　这个时候樟树王开口道：“小辈，你无非就是依仗生命古树强大的生命力一次次的复生罢了，若是我们不将你打杀，而是将你镇压起来的，到时候万年大劫来临，当你被盗天界的大道秩序抹杀之后，恐怕你就是有生命古树在手，也难以复生了吧。”
　　赵硕听了樟树王的话不由的面色微微一变，樟树王还真的说到了赵硕唯一顾忌的所在，哪怕是生命古树真的非常的逆天，可是赵硕绝对可以肯定，那就是如果自己真的是被盗天界给抹杀掉的话，哪怕是生命古树也难以将自己给复生。
　　一向都是赵硕利用万年大劫来对付自己的对手，却不料今天竟然被樟树王他们用之来威胁自己了。
　　看到赵硕神情变色，樟树王还有青色祖龙心中不由的升起几分欢喜来，至少赵硕不再像先前那样的自信，或许他们可以*迫赵硕交出宝物呢。
　　赵硕面色难看的向着两人道：“让我考虑一下。”
　　青色祖龙无比大方的道：“好，你就好好考虑吧，如果我是你的话，肯定会选择交出宝物，然后不受任何折磨的接受死亡的来临。”
　　赵硕没有搭理青色祖龙，而是在那里沉思起来，当然表面上赵硕似乎是在进行着激烈的思想挣扎，可是其内心之中却不是如此，赵硕正考虑着自己到底能不能在青色祖龙以及樟树王反应过来之前借助生死天舟离开盗天界。
　　赵硕并没有使用过生死天舟，心中对于生死天舟根本就没有底，他可是担心自己一旦催动生死天舟，如果生死天舟到时候需要的时间相当长的话，那么自己肯定就完蛋了，甚至连生死天舟都有可能被两者给夺走。
　　沉吟了足足有半晌的时间，其间青色祖龙还有樟树王倒也没有催促赵硕，甚至还因为赵硕在那里沉吟的缘故，两人对于赵硕的监控稍稍放松了一些。
　　在两人看来，赵硕哪怕是再逆天，也不可能从他们的手中逃脱出去，无比自信的两人可是不知道赵硕手中有着生死天舟这件至宝的，若是两者知晓这一点的话，恐怕也不会同赵硕那么多的废话，绝对会在第一时间将赵硕给镇压起来。
　　只可惜两者并不知晓这个人尽皆知的消息，对于盗天界当中的修者来说，赵硕拥有可以离开盗天界的生死天舟的事情已经不是什么秘密，可是樟树王还有青色祖龙从来都没有离开过自己的老巢，哪里晓得赵硕竟然会拥有生死天舟这件至宝啊。
　　毕竟赵硕先前是有机会动用生死天舟离开的，既然那样充沛的时间当中，赵硕都没有离开，所以说在两者看来，赵硕绝对没有办法脱离他们的掌控。
　　正因为如此，两人才会放松了对赵硕的监控，赵硕眉头一挑，倏然之间一座天舟出现在赵硕的面前，赵硕身形晃动进入到生死天舟当中，与此同时全力催动生死天舟。
　　在生死天舟出现的瞬间，樟树王还有青色祖龙都稍稍的愣了一下，不过两者都是非常的不屑，甚至还故意的给赵硕催动生死天舟的时间，似乎是想要彻底的打消赵硕逃脱的念头，只要赵硕逃脱失败的话，相信赵硕就能够清楚的认识到，怪怪的交出宝物那才是唯一正确的选择。
　　生死天舟闪过一道光华，就那么无声无息的消失在了樟树王还有青色祖龙的眼中，在赵硕驾驭着生死天舟消失在盗天界的一瞬间的时候，隐约的听到了青色祖龙还有樟树王那犹如撕心裂肺一般的吼叫声。
　　赵硕那一颗高高悬着的心到了这个时候才算是放了下来，实在是太凶险了，如果不是青色祖龙还有樟树王他们太过自信的话，赵硕哪怕是有生死天舟在手，这一次怕是也要栽在盗天界当中了。
　　生死天舟好似穿透了一个屏障一样，从盗天界当中离开，然后眼前景致一变，灰蒙蒙一片的景象出现在赵硕的眼中。
　　赵硕发觉自己出现在了那荒凉的诡异世界当中，当初他同元祐魔尊诡异的进入到这世界当中，如今再次回到这里，虽然没有能够回到洪荒世界，但是这也在意料当中，至少不用担心被樟树王还有青色祖龙那样的强者给追杀了。
　　**********
　　万字奉上，求票票还有花花支持哦。
　　感谢第三宗师zhangyong456打赏作品588币，兄弟威武。

第1413章 相逢元祐魔尊

　　赵硕发觉自己出现在了那荒凉的诡异世界当中，当初他同元祐魔尊诡异的进入到这世界当中，如今再次回到这里，虽然没有能够回到洪荒世界，但是这也在意料当中，至少不用担心被樟树王还有青色祖龙那样的强者给追杀了。
　　空间变换，赵硕看着地下裂缝四周的景象，再看看先前让自己进入到盗天界当中的传送奇石，这个时候已经消失不见。
　　心念一动，太阳尊者同太阴尊者自至宝空间当中走出，先前赵硕并没有屏蔽两人对外界的感应，所以说赵硕在外界所经历的事情，他们都看在眼中。
　　赵硕冒着巨大的危险从樟树王还有青色祖龙的手中逃脱，太阳尊者还有太阴尊者心中自然是万分的欢喜，如果说赵硕真的被青色祖龙他们给镇压起来的话，到时候万年大劫来临，哪怕是赵硕已经灭杀了许多的圣兽，但是最多也就是能够让赵硕度过一次万年大劫而已，等到下一次万年大劫，赵硕肯定会被盗天界的大道法则给抹杀，那个时候连同他们夫妇也要陪着赵硕一起完蛋。
　　别以为上万年的时间很长，在樟树王还有青色祖龙他们的眼中，万年的时间只不过是他们打盹的时间而已。
　　太阳尊者两人从至宝空间当中出来便察觉到周围的气息有些不大对劲，不同于盗天界当中的景象，好像在周围弥漫着一股淡淡的寂灭气息，那寂灭的气息很淡，甚至修为达不到他们这种程度的话都感应不到。
　　就算是赵硕先前也感应不到充斥在整个世界当中的寂灭气息，毕竟赵硕先前进入到这诡异的世界当中的时候也不过是有着半圣级别的力量罢了，甚至连圣人都不是，更不要说去感应什么气息了。
　　如今赵硕实力大进，从盗天界离开之后，回到这里便察觉到了那寂灭的气息，只是赵硕暂时没有去多想，因此太阳尊者这会儿开口道：“府主，我们这算是离开盗天界了吗？”
　　赵硕看着太阳尊者夫妇盯着自己不禁笑了笑点头道：“不错，我们已经成功的离开了盗天界。”
　　太阳尊者夫妇明显有些紧张，在听了赵硕的答复之后，两人的脸上终于露出了无比欢喜的神色，在盗天界当中，那就是一个偌大的牢笼，而且还充斥着莫大的危机，谁也不知道自己到底能够在盗天界当中坚持多久，说不定什么时候就会被抹杀掉了。
　　许多强大的存在甚至都承受不了那种孤寂的感受而自杀在盗天界当中，这没有什么好奇怪的，毕竟盗天界说小不小，但是说大的话也算不得多么大，在那些强者的眼中，盗天界就是一个囚笼，当他们看不到自身修为提升的希望的时候，自然会承受不住那种压力，哪怕是寻死也就显得相当正常了。
　　能够从盗天界当中活着出来的，至少在盗天界的历史上从来没有出现过，或许以后会有，但是赵硕他们绝对是第一人。
　　沾了赵硕的光，两人竟然能够从如同牢笼一般的盗天界当中出来，夫妻两人如何不为之兴奋呢。
　　兴奋过后，太阳尊者向着赵硕道：“府主，这里是什么地方啊，为什么我感觉这里有些古怪呢？”
　　赵硕向着太阳尊者苦笑着摇了摇头道：“你要问我这里是什么地方的话，说实话，我也不知道这里到底是什么地方？”
　　听到赵硕这么说，不止是太阳尊者，就连太阴尊者也是一脸愕然的看着赵硕，显然两人非常的疑惑，为什么赵硕会连自己在什么地方都不知道。
　　赵硕看着两人的神情就知道两人心中的想法，于是赵硕简单的将自己的事情说了一遍，当两人听了赵硕的一番经历之后，他们心中可以说是百感交集，如果不是赵硕告诉他们的话，他们无论如何都不会相信赵硕竟然只是修行了不到一亿年的时间而已，可是在这么短的时间当中，赵硕经历了各种奇遇，如今实力竟然都达到了圣人巅峰，将来更是有望成就道祖强者，这样的修行经历几乎不能够复制，传扬出去的话，不知道会羞煞诸天多少的圣人啊。
　　他们这些人从区区一介凡人到踏上修行之力，花费了无尽的时间，经历无尽的磨难，在一次次的生死之间徘徊，这才有了如今的实力，谁不是耗费了多少个量劫的时间才有那么一丝的机缘窥视圣位啊，更不要说登临更高的位置。
　　当然太阳尊者还有太阴尊者也算得上是幸运儿，他们跟在赵硕的身边，竟然一步登天的拥有如今强大的力量，若是让他们苦修的话，哪怕是他们资质逆天，想要修行到如今的力量，怕是没有数十上百个量劫的话是没有什么希望的。
　　两人都能够感受到赵硕那堪称变态的惊人气运，能够跟在这样一位气运逆天的人身边，应该是他们的福气吧。
　　赵硕能够感受到夫妻两人心中的震撼，就算是赵硕自己回想起自己修行的一路经历来也是感慨万千，想一想的话，哪怕是赵硕自己也为自己的经历感到不可思议。
　　渐渐的平复因为赵硕的经历而泛起波澜的心情，太阳尊者看着赵硕道：“如此说来府主也不清楚如今我们到底是在一个什么样的世界当中。”
　　赵硕点了点头道：“不错，先前我实力低微，也不敢在这世界当中胡乱去闯，谁知道会遇到什么危险啊，就算是如今以我们的实力，我也不敢保证我们能够在这里平平安安的。”
　　太阴尊者在一旁一脸凝重的道：“先前府主说过此处似乎到处都耸立着一座座的大墓，而我们如今所在的似乎就是盗天道祖的大墓所在，那么我们是不是可以确定先前我们所进入的盗天界就是依附于这座大墓所存在的一个世界呢？”
　　太阳尊者还有赵硕对视了一眼，赵硕稍稍想了一下到：“不出意外的话，我想盗天界就应该是依附于这座大墓的一个世界。”
　　太阳尊者一脸肃色道：“看来这个世界应该没有那么的简单，这还只是盗天道祖的一座大墓而已，而且先前府主也曾说过在这世界当中不止有着一座大墓，甚至还有不少的大墓要比盗天道祖的大墓看上去要宏大许多，若是那些大墓本身也有世界依附的话……”
　　三人脸上都是震撼的神色。
　　从裂缝当中飞出，越飞越高，本来赵硕先前的实力是无法在这里飞起来的，但是如今实力大进的情况下，赵硕发现自己竟然可以飞起来了，虽然说飞行的速度受到极大的压制，但是再怎么说总算是不用靠着脚步一步一步的去走路了。
　　三人飞在空中向下方望去，此时他们飞出有数十万里之高，向下望去的时候，只见一座大墓出现在他们的眼中，这还真是一座宏伟的大墓啊，整个大墓已经化作了一座绵延数十万里的大山匍匐在大地之上，那座墓碑虽然不是很大，却是那样的醒目的立在那里，散发着一股别样的气息。
　　就在赵硕三人从空中向下观察着下方的大墓的时候，忽然一股强大的气息冲天而起，同时一声狂笑传来。
　　“哈哈，老天开眼啊，终于让我修行到了圣人境界了。”
　　赵硕三人循声望去，只见一个身着黑衣，浑身布满了尘埃，披头散发就像是一个疯子一样的怪人正站在山脚下的地方，一副兴奋的模样仰天大笑着。
　　看到那人，赵硕只觉得这人身上所散发出来的气息非常的熟悉，只是一时之间赵硕有些想不起来这人到底是谁了。
　　不过到底是圣人了，对于自身的记忆自然是能够完全的掌控，很快赵硕就从自己的记忆当中搜寻出这人的讯息来。
　　不正是当初同自己大战将虚空打碎，并且一起进入到这诡异的地方的元祐魔尊吗，当初两人一起消失，赵硕甚至都不知道元祐魔尊竟然也活着进入到了这里。
　　虽然说两人先前是对手，可是如今能够在这诡异的地方见到一个活人，赵硕心中可是非常的激动的，哪怕这人曾经还是自己的死对头。
　　一个闪身，赵硕出现在了正沉浸在喜悦当中的元祐魔尊的面前，元祐魔尊这些年可是收获相当之大的，他一直试图挖开脚下的大墓，但是费尽千辛万苦，他也只是开辟出一条数千里的通道而已，想要挖进大墓之中不知道还要耗费多么漫长的时间。
　　有付出就有回报，一块块的鸿蒙紫气晶石出现，让元祐魔尊充满了动力，在挖掘的同时，元祐魔尊的实力也在飞快的提升着，因为吸收鸿蒙紫气晶石的缘故，元祐魔尊对于大道的感悟越来愈深，终于在这一天让他成就了魔祖的境界。
　　能够成就魔祖，元祐魔尊自然是无比的欢喜，激动之下就仰天大笑起来。
　　当赵硕出现在元祐魔祖的面前的时候，元祐魔祖不由的愣了一下，惊愕的看着自己面前的赵硕，反应过来之后，元祐魔祖盯着赵硕叫道：“赵硕，竟然是你，你竟然还活着。”
　　看得出元祐魔祖对于能够再见到赵硕是非常的惊讶的，在他心中赵硕应该是死掉了才对的。
　　赵硕大笑道：“既然你能够活着，那么为什么我就不能够平平安安的呢。”
　　元祐魔祖终于冷静了下来，不过看着赵硕脸上满是喜色的道：“赵硕，既然你来到这里还能够活下来，那么就应该躲的远远的，现在你自己送上门来，莫非以为我会饶过你吗？”
　　赵硕淡淡的看了元祐魔祖一眼道：“这鬼地方，这些年我都没有见到一个人影大家能够在这里相见那也是缘分，你不会是真的想要再同我大战一场吧。”
　　元祐魔祖道：“这有何不可，别忘了，你我本来就是对头，不是你死就是我亡，赵硕，别说我欺负你，如今我已经是魔祖的实力，你根本就不是我的对手，还是乖乖地束手就擒吧，我或许可以晚一些再杀你哦。”
　　这时太阳尊者还有太阴尊者从天而降，飘落在赵硕的身边，隐隐的站在赵硕的身后，而元祐魔祖看到太阳尊者还有太阴尊者的时候不由的愣了一下，惊愕的看着两人道：“你们是什么人，难不成你们是这方世界的生灵不成？”
　　显然对于突然出现在面前的太阳尊者还有太阴尊者，元祐魔祖是没有心理准备的，只当两人是生活着此间的生灵，其实元祐魔祖会如此想也非常的正常，毕竟他怎么都想不到两人会是赵硕从盗天界当中带出来的。
　　太阳尊者盯着元祐魔尊冷冷的道：“阁下方才说要对付我家府主是吗？”
　　元祐魔祖看了赵硕一眼，再看看恭敬的站在赵硕身边的两人，似乎是明白了赵硕三人之间的关系，呵呵一笑道：“原来你们是赵硕的属下啊，是啊，我就是要对付你们府主，怎么了？”
　　赵硕听了元祐魔祖的话不禁露出一丝苦笑，因为赵硕清楚，元祐魔祖肯定要倒霉了，果然不出赵硕所料，就在元祐魔祖非常嚣张的说完这句话之后，太阳尊者犹如鬼魅一般的出现在了元祐魔祖的面前，狠狠的一拳轰在了元祐魔祖的下巴之上，赵硕甚至有些牙疼的听到了元祐魔祖那下巴之上传来的咔嚓骨头碎裂的声音。
　　随着一声惨呼，还有一道鲜血夹杂着牙齿漫天飞舞，元祐魔祖的身躯竟然在空中划过一道弧线，噗通一声落在地上。
　　元祐魔祖被打的有些懵了，倒在地上，下巴之上传来的剧痛还没有什么，真正让元祐魔祖感到震惊的是这突然出现的一对男女到底是什么来头，为什么自称是赵硕的属下，如果仅仅是如此那也就罢了，偏偏这男子的实力似乎还强悍的恐怖，自己都已经是圣人强者了，可是在对方的面前根本就没有招架之力。
　　只是一动手，元祐魔祖就清楚的感受到了自对方身上所传来的那种如渊似海的强大气息，哪怕是元祐魔祖成就圣人，信心保障，可是在面对太阳尊者的时候，元祐魔祖还是心中没有一点的信心。
　　咕噜一下从地上爬了起来，元祐魔祖看着太阳尊者道：“阁下究竟是什么人，你们的实力绝对是圣人当中的强大存在，怎么可能会是赵硕的属下呢，赵硕区区一介半圣而已，他有什么资格让你们臣服于他呢？”
　　显然元祐魔祖不认为太阳尊者还有太阴尊者会是赵硕的属下，因为两人的实力至少也是圣人强者，以圣人的骄傲，如何会给他人做属下呢。
　　太阳尊者不屑的看了元祐魔祖一眼，冷哼一声道：“睁大了你的狗眼，好好的看一看，我家府主如今可是有这圣人的实力，哪怕是我们也不是府主的对手，你认为这样的实力还不足以让我们臣服吗？”
　　“什么，这……这不可能，你们绝对在说谎”
　　就像是被一道闪电给劈中了一样，元祐魔祖当即愣在那里那里，脸上满是不敢相信的神色，脑海中充斥着太阳尊者的话语，可是元祐魔祖就是无法接受赵硕的实力竟然那么的强大，甚至比起他来还要强大许多。
　　本来以为自己的实力提升的够快的了，现在看来同赵硕比起来，自己根本就没有什么可比性啊。
　　赵硕如今不止是实力要强过自己，甚至还收服了如此强大的属下，赵硕连动手都没有动手，只是其手下出手就让自己没有一丝还手之力，这让元祐魔祖心中升起一股失落还有绝望之感。
　　自己连赵硕的属下都打不过，可笑自己先前似乎还想将赵硕给打杀了，现在看来不是自己要打杀别人，而是人家要拿自己祭刀了啊。
　　当初元祐魔祖能够拉着赵硕一起同归于尽，说明元祐魔祖也不是一个贪生怕死之辈，如今局势很明显，他根本就没有什么反抗的余地，所以元祐魔尊无比干脆的道：“动手吧，要杀就杀，不过我如今是圣人，你们最多可是镇压我，想要将我给打杀的话，并没有那么容易。”
　　赵硕看着元祐魔祖那副引颈待戮的模样不由的笑了起来，看着元祐魔祖道：“我什么时候说过要对付你了啊？”
　　元祐魔祖反应过来，脸上露出愕然的神色盯着赵硕，显然是有些不明白赵硕的意思，又或者是说他根本不相信赵硕不会对付他，毕竟先前他见到赵硕的时候，第一个念头就是将赵硕给干掉，哪怕是赵硕要对付他，他也没有什么怨言，毕竟他们本来就是生死大敌，互相针对对方那也是天经地义的事情。
　　现在赵硕既然说不会对付他，这倒是让元祐魔祖有些搞不清楚赵硕到底是什么意思了。
　　看到元祐魔祖眼中所流露出来的神情，赵硕淡淡的道：“就如太阳尊者所言，哪怕是你如今已经成为实力，可是在我眼中，也不过如此罢了，我如果想要对付你的话，根本就不用花费什么功夫，很容易就能够将你给镇压起来，但是在这鬼地方，能够见到一个人影可是非常的不容易的，哪怕是曾经的对手又如何，就算是真的想要争斗，大不了等到离开这里之后，大家各凭本事，再战一场就是了。”
　　**********
　　第一更五千大章送上，砸票，砸花花哈

第1414章 秘密隐现

　　看到元祐魔祖眼中所流露出来的神情，赵硕淡淡的道：“就如太阳尊者所言，哪怕是你如今已经成为实力，可是在我眼中，也不过如此罢了，我如果想要对付你的话，根本就不用花费什么功夫，很容易就能够将你给镇压起来，但是在这鬼地方，能够见到一个人影可是非常的不容易的，哪怕是曾经的对手又如何，就算是真的想要争斗，大不了等到离开这里之后，大家各凭本事，再战一场就是了。”
　　元祐魔祖不由得为赵硕的气度所慑服，对于赵硕的敌意一下子消失了许多，就如赵硕所说的那样，在这诡异的地方，若是同赵硕和平共处的额话，倒也不是不可以接受。
　　感受到元祐魔祖身上的敌意降低了许多，赵硕笑着道：“元祐魔祖，这些年你都呆在什么地方啊？”
　　元祐魔祖将自己的经历简单的给赵硕说了一遍，赵硕听了元祐魔祖的讲述不由的呆了呆，元祐魔祖还真是够强悍的，他竟然敢去挖盗天道祖的大墓，那可是一个道祖的大墓啊，哪怕是这道祖已经陨落了，也不是谁都可以亵渎的，也亏得元祐魔祖只是挖了无关紧要的外围，根本就没有触及到大墓的核心，若是不然的话，想必元祐魔祖这会儿已经是死都不知道怎么死的了。
　　就算是太阳尊者还有太阴尊者在听了元祐魔祖的经历之后，也是用一种无比怪异的眼神看着元祐魔祖，他们对于元祐魔祖的胆大包天实在是佩服啊，竟然有那样打的胆子去盗一位道祖的大墓，说出去谁敢不佩服元祐魔祖的胆大包天啊。
　　元祐魔祖看到赵硕还有太阳尊者他们的神情似乎有些不大对劲，不禁有些局促不安的道：“赵硕，你是不知道，在我开挖大墓的时候，竟然挖到了鸿蒙紫气晶石，正是靠着这些晶石我才能够这么快就突破到圣人境界，不如你……”
　　似乎是想要邀请赵硕一起开挖大墓，只是忽然之间想到赵硕的实力比自己还要强大，似乎没有必要去获取什么鸿蒙紫气晶石不由得露出一丝尴尬的笑意。
　　赵硕只觉得元祐魔祖实在是太有趣了，就是不知道如果元祐魔祖知道他所盗挖的是一座道祖级别强者的大墓的时候会是什么样的一个表情。
　　心念一动，赵硕将盗天道祖的简单的讯息传给了元祐魔祖，这些讯息是赵硕从那墓碑当中所获得的，如今传给元祐魔祖。
　　元祐魔祖得到赵硕所传来的讯息先是愣了一下，等到了解到自己脚下所踏着的赫然是一位强大的道祖强者的大墓的时候，元祐魔祖整个人就呆在了那里，脸色更是一阵青一阵白，很明显，元祐魔祖内心受到了极大的震撼。赵硕甚至都看到在元祐魔祖的额头之上有一丝丝的冷汗渗出。
　　实力越是强大，越是能够感受到更强大的存在的那种恐怖之处，不成为圣人是不能够体会为什么会有圣人之下皆为蝼蚁的说法，当元祐魔祖成为了圣人之后，那种几乎无所不能的强大感受让元祐魔祖真正的体会到了那句话的含义。
　　正是因为如此，他哪怕是不清楚道祖级别的强者到底会是如何的强大，可是也能够体会到，身为比圣人还有强大的道祖，其恐怖之处绝对是他所无法想象的，哪怕这位强大的存在已经陨落了，但是一位陨落的强者也不是谁都可以去亵渎的。
　　元祐魔祖真是有些庆幸自己盗挖大墓的速度太慢了，如果是很快的话，只怕还没有等到他挖开大墓，他就会莫名其妙的完蛋，这可不是瞎话，元祐魔祖绝对相信在盗天道祖的大墓当中有着无尽的危机，一旦自己接近大墓的核心，哪怕自己已经是圣人强者，也会死无葬身之地的。
　　轻咳了一声，赵硕的轻咳声将元祐魔祖给惊醒过来，元祐魔祖向着赵硕深深的行了一礼道：“赵硕，多谢了，如果不是你提醒的话，我怕是怎么死的都不知道呢。”
　　赵硕摆了摆手道：“我只是不想你就这么的完蛋了，毕竟在这里想要见到一个人影都是那么的困难，再说咱们再怎么说也是从同一个混沌大世界当中出来的，也算得上是老乡吧，眼睁睁的看着你因为盗挖道祖大墓而亡，我还做不到。”
　　深吸了一口气，元祐魔祖向着赵硕道：“赵硕你对于这里想必有所了解吧，不知道你清不清楚咱们如今是在什么地方，到底要如何才能够离开这里。”
　　赵硕似乎知道元祐魔祖会这么问，嘴角露出一丝苦笑道：“这里是什么地方我不清楚，如何离开更是一点线索都没有”
　　元祐魔祖脸上露出几分失望的神色，叹了口气。
　　太阳尊者在一旁道：“府主，我们可以查探啊，我就不相信我们找不出离开这里的办法，既然这里可以进来，那么就一定可以离开的。”
　　赵硕精神一震道：“不错，太阳尊者说的很对，我们只要用心去找，一千年不行就一万年，一万年不行就白万年，总有一天我们能够找到离开这里的办法的。”
　　似乎是受到了赵硕的鼓舞，元祐魔祖重重的点头道：“是的，我们要有信心，总有一天可以离开这鬼地方。”
　　虽然说元祐魔祖对于周遭不是很清楚，但是也能够感受到这里的荒凉，如果真的如赵硕所说的那样连一个人影都看不到的话，只是想一想就让人感觉恐怖。
　　人是群居的动物，哪怕是实力再强，让其一个人呆在一个地方短时间内还行，时间长了的话，只怕会被憋疯了的。
　　想到以后的无尽岁月很有可能就只有他们寥寥的几人呆在一起，只是想一想就感觉那样的恐怖。
　　赵硕亲自动手将元祐魔祖所开挖的通道给封堵上，然后同元祐魔祖一起在那墓碑之前行了大礼这才离开了盗天道祖的大墓所在。
　　四处一片的荒凉，几乎连一片其他的景象都看不到，空气之中都充斥着一股子寂灭的气息，好似一处死地。
　　远处总算是传来一阵响动，循声望去，就见一头凶兽冲着他们扑了过来，太阳尊者瞬间出手，单手将那凶兽给按在了地上，力量之大竟然将那凶兽生生的给摔的昏了过去。
　　走到那凶兽的面前，这是一头生有尖叫，恍若狮子一般的怪物，身体高大无比，身长数十丈，如果是站在那里的话，就像是一座移动的小山。
　　“咦，有古怪啊。”
　　站在凶兽的面前，赵硕看着那凶兽，脸上露出古怪的神色，看了看那凶兽，再看看太阳尊者，赵硕道：“太阳尊者，你难道将这凶兽给打杀了不成？”
　　太阳尊者此时正一脸不解的看着那凶兽，听了赵硕的话连忙摇头道：“没有啊，属下方才只是将它给镇住罢了，并没有用力打杀它。”
　　“可是为何我无法从其身上感受到丝毫的生命气息呢，如果它还活着的话，它不可能没有一丝生命气息都没有的。”
　　这时元祐魔祖道：“或许它本身就是一个死物呢。”
　　赵硕眼睛一亮，猛然之间向着凶物拍了一巴掌，那凶物似乎是被拍的醒转过来，见到赵硕还有元祐魔尊几人不由的剧烈挣扎起来，但是赵硕的一只手按在那凶物的身上，就像是一座大山一样死死的将其镇压住，哪怕是它如何的挣扎都无法撼动赵硕大手分毫。
　　赵硕仔细的感应了凶物一番，最终分出一部分力量将凶物镇压住，皱着眉头沉思，太阳尊者他们也是好奇的围着那凶物打量着。
　　很难想象，眼前如此活灵活现的凶物竟然会是一个没有生命的存在，方才赵硕只感应到一个死寂的存在，在那凶物的体内充斥着无尽的死气，甚至赵硕都没有感受到一丝的神魂波动，可是这凶物竟然表现的那样的灵动，怪不得赵硕他们会那样的惊讶呢。
　　元祐魔祖嘀咕道：“真是奇怪了，我见识过无数怪异的种族，可是却从来没有见到过这样的存在，真是世界之大无奇不有啊。”
　　哪怕是以太阳尊者还有太阴尊者他们的见识，同行也没有见识过如同这凶物一般诡异的存在。
　　赵硕睁开眼睛看着那凶物道：“这凶物根本就没有任何的灵智可言，没有灵智自然算不得生命，可是他却如同智慧生命一样，或许只有这等诡异的地方才会有如此诡异的存在诞生。”
　　说话之间赵硕向着太阳尊者还有太阴尊者道：“太阳尊者、太阴尊者烦请你们二人以至宝将其炼化。”
　　不知道赵硕到底要做什么，但是对于赵硕的命令，太阳尊者还有太阴尊者绝对是服从的俄，两人想都没有多想，将阴阳宝镜祭出，顿时就见金色与银白色的太阳真火还有太阴真火出现，以两人如今的实力，借助至宝所催发出来的太阳真火还有太阴真火，其威能绝对恐怖无比，只要两人愿意，耗费一番心力的话，未尝不能够将一名圣人生生的抹杀了。
　　在太阴真火还有太阳真火当中，凶兽一点点的被炼化，丝丝缕缕的寂灭之气从凶兽体内飘出，那寂灭之气飘出之后便消散不见。
　　足足耗费了大约有一个多月的时间，太阳尊者还有太阴尊者几乎有些虚脱的时候，总算是将那凶兽给炼化完全，之所以耗费那么长的时间，其间在将凶兽给炼化的差不多的时候，赵硕让两人停下祭炼，只是没有想到的是刚刚停下，被祭炼的只剩下一个脑袋的凶兽竟然飞快的吸收四周的寂灭气息恢复起来，只是一会儿的功夫就生出了大半的身子。
　　彻底的将那凶兽给炼化之后，整个凶兽什么都没有留下来，完全化作了空气之中的寂灭气息。
　　赵硕看了几人一眼道：“你们有什么想法。”
　　太阴尊者道：“只怕这凶兽是由此间的寂灭之气生成，怪不得一身的死寂。”
　　太阳尊者猛然之间睁开眼来，脸上露出一丝惊讶之色，注意到太阳尊者的神情变化赵硕不禁向着太阳尊者道：“太阳尊者，怎么了？”
　　太阳尊者似乎有什么重大的发现，深吸一口气，看着几人道：“府主，不知道怎么回事，我方才收回太阳宝镜的时候，竟然从太阳宝镜当中感受到了一缕讯息。”
　　赵硕盯着太阳尊者，有些急切的道：“快说是什么讯息。”
　　太阳尊者打出一道灵光，那灵光没入到赵硕的眉心，消化了自太阳尊者那里所得到的讯息，赵硕睁开眼睛，脸上带着一丝惊喜道：“真是没有想到，这凶兽竟然还携带着这样的讯息。”
　　元祐魔祖急切的道：“赵硕，不要打哑谜了，快说说看，到底有什么讯息啊。”
　　赵硕看了元祐魔祖一眼道：“方才太阳尊者炼化那凶兽，从凶兽体内获得一丝讯息，在那讯息当中，有着关于周围的一切资料，方圆数十万里内都属于盗天道祖大墓地界，在其中有如同那凶兽一般的怪物三十余，这些怪物都是盗天道祖所领悟的大道法则吸收寂灭气息所化”
　　元祐魔祖有些不敢相信的道：“没想到这些怪物竟然是这样的来历，那岂不是说盗天道祖所涉及的大道法则竟然有三十余，真是恐怖啊，如今我连一道大道法则都没有灵物通透呢。”
　　元祐魔祖如此震撼，赵硕他们何尝不是如此的感受呢，别看他们如今实力强悍的离谱，但是他么所领悟的大道法则也只是区区的一道而已，虽然说将一道大道法则完全的领悟通透就可以成就道祖，但是这样所成就的道祖绝对是实力最弱的。自然是领悟的大道法则越多越广泛，实力也就越强大。
　　可惜了，这些凶兽是杀之不绝的，只要那大墓仍然存在，盗天道祖所领悟的大道法则就存在，而大道法则存在，哪怕是赵硕他们将那凶物给炼化了，过不了多久，依然会有另外一只凶物出现。
　　当然太阳尊者炼化那凶物所获得讯息也不是仅仅只有那一星半点，其中的一个讯息让赵硕为之震惊，甚至赵硕可以肯定那一点讯息绝对涉及到了此地的一个惊天大秘密。
　　这些凶兽平日里游曳在大墓周围，但是没有遗爱的情况的话，他们绝对会距离那墓碑远远的，一旦靠近墓碑的范围的话就会被墓碑所镇压，如果被墓碑所镇压的话，那么这一道大道法则所化出的凶兽就不会再出现。
　　无数年过去，在盗天道祖大墓附近仍然有三十余的凶兽游曳，真不知道有多少凶兽被墓碑所镇压。
　　隐隐的赵硕从这无头无尾的一丝讯息当中感受到了惊天动地的大阴谋存在，但是仔细的去想的话，赵硕又实在是想不出这其中到底藏着什么大秘密。
　　太阴尊者有些不解的道：“奇怪了，我和夫君一起祭炼那凶兽，为何夫君可以获得讯息，而我却没有获得呢？”
　　赵硕笑道：“或许同太阳尊者手中的至宝还有他自身有关吧，不管怎么样，我们总算是寻到了一条可以获得此间讯息的办法，只要我们祭炼足够多的凶兽，从这些凶兽身上，我们或许就能够寻找到此处的秘密，甚至找到离开的办法。”
　　先前他们对于如何离开这诡异的世界那是没有一点的办法，如今总算是寻到了一点的线索，几人自然是非常的欣喜。
　　四人之中没有一个是弱者，当四人再次的祭炼了一只凶兽的时候，太阳尊者发现他们所获得的讯息并没有任何的新颖之处，于是赵硕他们便放弃了在盗天道祖大墓周遭擒拿凶兽炼化来获知讯息。
　　区区一日的功夫，四人便离开了盗天道祖大墓地界，这一次他们进入到另外一座大墓的地界，这座大墓的规模丝毫不在盗天道祖那大墓之下，甚至还要庞大几分，差不多可以推断出，这座大墓的主人，生前的实力应该比之盗天道祖要强大几分。
　　先行拜祭了这大墓的主人，赵硕获得了盗天道祖的一些传承，同时也能够从墓碑之上感受到一些讯息。
　　不是每一座大墓的主人都会留下一些传承讯息的，至少演戏这座大幕赵硕就没有自墓碑之上察觉到丝毫的传承讯息，只是那几个大字让赵硕清楚的知晓这座大墓的主人应该换做化生道祖。
　　除了那简单的一个称谓之外，赵硕并没有获得任何有用的消息，四人在附近游弋了良久，总算是寻到了一只凶兽，花费了一番功夫将那凶兽给炼化，果不其然，太阳尊者再次获得了一些讯息。
　　从这些讯息当中，赵硕他们得知在这附近至少有五十余的凶兽存在，足足比盗天道祖大墓周围还要多出一二十只凶兽，不止是如此，赵硕他们惊讶的发现，化生道祖那墓碑似乎会主动的出击镇压出现在周围的凶兽，所以那些凶兽根本不会接近大墓，比起盗天道祖那墓碑的被动来，化生道祖这墓碑显得很是主动。
　　**********
　　第二更，一万字送上，砸花花哈

第1415章 道祖虚影

　　从这些讯息当中，赵硕他们得知在这附近至少有五十余的凶兽存在，足足比盗天道祖大墓周围还要多出一二十只凶兽，不止是如此，赵硕他们惊讶的发现，化生道祖那墓碑似乎会主动的出击镇压出现在周围的凶兽，所以那些凶兽根本不会接近大墓，比起盗天道祖那墓碑的被动来，化生道祖这墓碑显得很是主动。
　　赵硕在知晓了这一点之后，心中很是诧异，他很难想象，一座墓碑主动的镇压那些凶兽将会是一副什么样的情形，至少是颠覆了赵硕对于那些墓碑的印象。
　　在赵硕所见识过的那些墓碑当中，有高大的，有低矮的，可是还真的没有见过会主动镇压凶兽的墓碑呢，向来都是那些凶兽在靠近了那墓碑的时候，才会引得墓碑镇压。
　　不止是赵硕，就算是元祐魔祖还有太阴尊者在知晓了这一点之后也是一脸的惊愕，显然是很惊讶。
　　突然之间，元祐魔祖开口道：“这化生道祖的墓碑竟然会主动的攻击其他的凶兽，那么你们说，这墓碑会不会主动的攻击我们呢？”
　　元祐魔祖的话就像是一道闪电一样的劈中了赵硕等人，赵硕整个就呆在了那里。
　　就在这个时候，一阵地动山摇，赵硕几人稳住身形抬头望去，刚好看到远处高高的耸立在那里的墓碑此时竟然凌空飞起，正如同一颗坠落的星辰一样向着他们镇压了下来。
　　“真是乌鸦嘴啊。”
　　赵硕感叹了一声，连忙抵挡那墓碑的镇压，天王塔瞬间变得硕大无比正好将落下的墓碑给抵住，只是天王塔刚刚碰触到墓碑的时候，一股无比巨大的力量就顺着天王塔蔓延开来。
　　赵硕见势不妙，连忙将天王塔落在大地之上，那坚固无比的地面之上，在一瞬间就出现了无数让人为之震惊的裂纹出来，这些裂纹每一道都是那样的巨大，让人看了心中发寒，这还是透过了天王塔作用在大地之上的力量，如果说直接的针对他们的话，那岂不是说他们会在瞬间被镇杀了吗。
　　至少赵硕他们丝毫不怀疑这一点，元祐魔祖或许不清楚赵硕的实力到底有多么的强大，所以对于墓碑的威能感受不是那么的清楚，但是太阳尊者以及太阴尊者却不同啊，他们非常了解赵硕的实力，尤其是赵硕在动用了天王塔这件至宝的情况之下，都还没有将墓碑的力量给完全卸去，若是天王塔真的落下来，那么他们之中怕是除了赵硕可以靠着生命古树保住性命之外，其他人一个都别想活下来。
　　“快闪开，大家不要聚在一起，免得被一网打尽。”
　　赵硕大喝了一声，太阳尊者还有太阴尊者两人对视一眼并没有分散开来，他们两人无论面临什么样的危险都会一起去承受，至于元祐魔祖则是在听到了赵硕的话之后拉开与赵硕他们之间的距离。
　　天王塔似乎不足以支撑正在缓缓落下的墓碑，此刻正在一点点的减小着，而赵硕所承受的压力也是越来越大。
　　终于随着一声轰响，在赵硕收回了天王塔的同时，墓碑从空中落了下来，正砸在大地之上，当场就将大地给砸的崩裂开来。
　　差不多有万丈高的墓碑看上去非常的霸气，对于葬在这里的诸位强者，赵硕他们可是心怀敬畏的，但是敬畏归敬畏，那是对于逝者的一种尊敬罢了，如今这墓碑竟然攻击他们，哪怕是再敬畏，他们也不会在那里等死不是。
　　反应了过来之后，太阳尊者与太阴尊者两人察觉到那墓碑攻击的目标似乎应锁定了赵硕，二人不由的为赵硕担心起来，毕竟那墓碑的威能他们也见到了，丝毫不在至宝之下，他们还真的担心赵硕会被那墓碑给镇压了。
　　看着那墓碑再次的飞起向着自己落下来，赵硕心中不由的升起一股怒意来，实在是可恶啊，自己没有招惹那墓碑，可是这墓碑竟然莫名其妙的来攻击自己。
　　猛然之间赵硕双手托天之状，竟然一下子将整个墓碑给托在了空中，本来赵硕是显出了万丈法身的，可是那墓碑那么一砸，赵硕那万丈法身就像是缩水了似的，竟然缩小了近十倍，在那巨大的石碑下面，赵硕看上去就像是被镇压住似的。
　　太阳尊者还有太阴尊者远远的看到这一幕不由的发出一声惊呼，好在赵硕只是被震得突出一口鲜血，身形晃动了一下，依然将那墓碑给死死的抵住。
　　夫妻二人对视一眼，头顶之上各自出现一面宝镜，口中喝道：“日月合一，光明天下”
　　无量的光辉从两人那两面宝镜当中射出，并且两道光辉汇聚在一起，形成了灰蒙蒙的好似混沌一般的光柱，光柱正中那墓碑。
　　巨大的墓碑就像是被一头莽牛给狠狠的撞在上面，愣是被光柱给冲击的飞了出去。
　　头顶之上那沉重无比的墓碑被轰飞，赵硕只觉得压在自己身上的一座大山被铲除了一样，长出一口气的同时，赵硕闪身出现在元祐魔祖的身边，在元祐魔祖都没有反应过来的时候，赵硕将元祐魔祖收起，同时与太阳尊者还有太阴尊者两人无比默契的向着远处遁走。
　　简单的同墓碑进行交手，赵硕三人差不多已经摸清楚了这墓碑的底细，墓碑本身的材质也不知道究竟是什么，竟然那样的坚硬恐怖，就连日月宝镜合一所射出的光柱都难以伤及墓碑分毫。
　　切身的体会到了墓碑的强大之后，赵硕他们可不想同一介死物在那里拼命，哪怕是将墓碑给毁掉了对他们来说又有什么好处，搞不好还会招惹出化生道祖所布置下的后手，赵硕就不相信，以化生道祖那样的强者，怎么可能会让自己陨落之后的清净受到打扰呢。
　　若是真的将墓碑给毁掉，鬼知道会不会引出化生道祖所留下的恐怖的后手啊，一旦到时候引发了化生道祖的后手的话，别看赵硕他们实力还算不差，但是真正的对上一名道祖所留下的庇护自己大墓的后手，就算是用脚趾头去想也能够想象得出，他们的下场绝对不会好到哪里去。
　　既然不能够将墓碑给毁掉，那么唯一的办法就是避开墓碑，招惹不起，难道还躲不起吗。
　　只是世事又岂能尽如人意呢，赵硕他们倒是想要避开墓碑，偏偏那墓碑却像是不依不饶似的盯上赵硕他们。
　　一次次的镇压下来，硬是在大地之上留下一处处的深坑，只将赵硕他们给追的灰头土脸狼狈不堪。
　　当墓碑再一次落下的时候，一下子就将几人给笼罩在下方，看着那当头落下的墓碑，赵硕心中憋着的一股火气再也压制不住，猛然之间显出万丈法身，托着同样巨大无比的天王塔向着那墓碑狠狠的撞了过去。
　　一声轰响，墓碑被高高的撞了起来，赵硕将墓碑给撞飞之后并没有趁机离开，反而是紧跟而上，控制着天王塔一下下的砸向那墓碑。
　　不知道是不是因为墓碑距离大墓太远的缘故，反正赵硕明显的感受到那墓碑的威能似乎减弱了不少，毕竟先前赵硕也不是没有同墓碑对抗过，那时候仗着天王塔赵硕可是占不到什么便宜，哪里像现在这样竟然可以压制住墓碑啊。
　　太阳尊者还有太阴尊者两人显然被赵硕所表现出来的凶悍还有强势给吓了一下，只是两人并没有如何的犹豫，出手之间就将两件至宝祭出，混沌色的光柱轰击在墓碑之上，只在那墓碑上面留下点点的痕迹。
　　赵硕看到这种情形，非但是没有感到惊慌，反而是无比的兴奋，向着太阳尊者还有太阴尊者两人叫道：“太阴尊者，太阳尊者，你们不要停下来，今天我们就将这墓碑给毁掉，我就不信毁了这墓碑，真的会有什么灾难降临在我们的头上。”
　　知道赵硕此时正在气头上面，太阳尊者他们在听了赵硕的话之后也没有说什么，再说了，他们已经摆出了服软的架势来，可是那墓碑依然是一副不依不饶的模样，就算是他们心中也都憋着一口气，现在既然赵硕决定要毁掉这墓碑，他们非但不会反对，反而是非常的支持。
　　天王塔巍峨无比，每一次落下都能够经墓碑给震得颤动不已，过了许久，赵硕隐约的从墓碑之上看到浅浅的裂纹来。
　　当墓碑之上出现裂纹的时候，赵硕有些惊呆了，他们竟然真的对那墓碑造成了伤害，毕竟他们一次次的轰击之下，哪怕是一名圣人怕是也早就被彻底的抹除掉了，区区一座墓碑而已，竟然坚持了那么长时间才出现一些裂纹。
　　不过那墓碑之上的裂纹带给了赵硕他们极大的鼓励，赵硕脸上露出几分欢喜的神色，向着太阳尊者还有太阴尊者他们高声叫道：“再加把劲，墓碑快要碎裂开来了。”
　　听了赵硕的话，太阳尊者他们心中震动的同时，隐隐的泛起一股刺激之感，那可是一位道祖墓前的墓碑啊，看那墓碑先前的反应，似乎都有些通灵了，如今竟然被他们给毁掉，如果说他么心中不觉得刺激的话，那肯定是骗人的。
　　又是一炷香的时间过去，在那墓碑之上所出现的裂纹越来越明显，当裂纹出现之后，赵硕他们清楚的看到，丝丝缕缕的寂灭气息正从墓碑当中散逸开来，这些寂灭气息从墓碑流逝，随着大量的寂灭气息流逝，墓碑似乎再也没有先前那样的强大，裂纹越来越多，甚至都偶显出了崩碎的迹象。
　　咔嚓一声，那声音听在赵硕他们的耳中的时候犹如天籁一般，赵硕盯着那墓碑，有些不敢相信的揉了揉眼睛，最终确认墓碑的一角应碎裂，赵硕不禁兴奋的大笑起来。
　　天王塔伴着太阳尊者还有太阴尊者那强横无比的混沌光柱轰在墓碑之上，只见漫天都是墓碑的碎片，四处激射的碎片仿佛是受到一股突如其来的力量的牵引向着化生道祖大墓所在的方向飞去。
　　察觉到这种异象，赵硕他们从激动当中清醒了过来，赵硕暗道一声不妙，同太阳尊者他们对视一眼，根本就没有停留一秒，拔腿就以最快的速度向着远处逃去。
　　可是就算是赵硕他们反应极快，异变来的更加快，还没有等到赵硕他们逃出数十万里，就见空中出现一道虚影，那是一名仙风道骨一样的道人的虚影，虽然只是一道虚影而已，但是那一道虚影带给赵硕他们的威压却是比起青色祖龙、樟树王这等强大的存在来还要恐怖几分。
　　强横的气势压迫过来，赵硕还有太阳尊者他们噗通一声就从空中跌落了下去，甚至都被压的陷入到那坚固无比的地面当中。
　　赵硕艰难的抬起头来，向着那一道虚影望了一眼，只是看了一眼，赵硕就感觉心神巨震，口中禁不住喷出一口鲜血，就连那神魂都差点崩溃开来。
　　“好恐怖的眼神，这就是道祖的真正威能吗，竟然这样的厉害，这还只是一道虚影而已，就如此的厉害了，若是真身在这里的话，怕是不动手，仅凭身上的气势就能够压迫的他们连动弹都无法动弹一下。”
　　赵硕心中感慨不已，这个时候他竟然还有心思想这些，浑然没有想过自己招惹出了化生道祖的虚影来，自己将会面临什么样的悲惨的结果。
　　那只是一道法力虚影罢了，并非是真正的化生道祖复生，就算是如此，那威势也不是赵硕他们所能够抵挡得住的。
　　虚影没有丝毫的灵智，将赵硕他们从云头震落之后，翻手就向着赵硕他们拍了过来，赵硕他们顿时就觉得天地好像翻转了过来一样，无尽的力量朝着他们挤压过来，不将他们生生的压迫致死，绝对不会消失。
　　当然这些都是一瞬间的感觉罢了，尽管只是一道虚影，可是翻手之间也有着将赵硕他们给灭杀的实力。
　　赵硕硬扛着那威压，艰难的抬起头，探手向着同样无力动弹的太阳尊者还有太阴尊者道：“太阳尊者，你们不要反抗，待我施法。”
　　说话的功夫，赵硕强行催动体内的力量，在面色变得无比的潮红的时候，赵硕总算是将两人摄取到了自己的身前，同时心念一动将两者收入到至宝空间当中。
　　将太阳尊者他们收起来之后，赵硕长出一口气，而这个时候，虚影翻手一掌应是到了面前，一下子就拍在了赵硕的身上，在那一瞬间赵硕的身体就像是一个被充满了空气的气球一样，瞬间就爆裂开来。
　　赵硕在瞬间就被那虚影给镇杀了，就在赵硕被镇杀的时候，空中的虚影就像是失去了支撑下去的力量一般就那么的在空中一点点的消散。
　　仿佛要将一片天地给颠倒过来的虚影消失不见之后，大地之上，缓缓的就见一道身影浮现出来，不是先前被灭杀的赵硕又是何人。
　　赵硕心有余悸的朝着那虚影消失的方向看了一眼，他可是被吓住了，自从得到了生命古树之后，他哪怕是被打杀了，几乎瞬间就可以复原回来，但是这一次却是大大的不同，凭借着生命古树的力量竟然无法将赵硕给复生过来。
　　这可是将赵硕给吓得不轻，他所依仗的就是生命古树那强大生命力，如果生命古树无法让自己复生的话，那自己岂不是真的完蛋了吗。
　　好在这个时候赵硕体内的不死神墓震动不已，赵硕下意识的驱动不死神墓，就见不死神墓同生命古树同时的震动起来，同样还有不灭灵池也受到了牵引，三件宝物同时发力，竟然绕过赵硕再一次的复生过来。
　　怪不得赵硕心有余悸呢，换做其他人的话，只怕都要吓得昏过去了，错非是他手中的宝物不少，如果只有生命古树或者只有不死神墓还有不灭灵池的话，怕是这会儿赵硕已经完蛋了呢。
　　也正是因为如此，赵硕才没有在第一时间恢复过来，反而是过了好一会儿方才出现，赵硕出现的时候，空中的那一道虚影已经消失不见。
　　只是就在赵硕出现之后不到几个呼吸的功夫，从化生道祖的大墓当中，又一道虚影走了出来，那一道虚影只是迈出一步便出现在了赵硕的面前，赵硕根本就来不及做出任何的反应，只能够眼睁睁的看着那一道虚影探手向着自己眉心轻轻一点。
　　刹那之间赵硕神魂崩碎，甚至被那一指湮灭了神魂，肉身直挺挺的摔倒在地上，随着赵硕的倒地，那一道虚影也一点点的消散。
　　过了一会儿，倒在地上的赵硕的尸身猛地就像是诈尸一样的从地上坐了起来，可是如果有人去感应的话，绝对无法从赵硕身上感应到一丝气息，就好像是不存在一样。
　　眼中仍然带着无尽的震撼还有心有余悸，过了一会儿，似乎确定自己隔绝气息的效果还不错，并没有将化生道祖的虚影给招来，因此赵硕长出了一口气，实在是那虚影给赵硕的印象太深刻了，在那虚影面前，自己竟然连反应的时间都没有，这对于赵硕来说可是一个沉重的打击呢。
　　*************
　　第一更，有花砸花，砸票也好哦。

第1416章 道祖之争

　　眼中仍然带着无尽的震撼还有心有余悸，过了一会儿，似乎确定自己隔绝气息的效果还不错，并没有将化生道祖的虚影给招来，因此赵硕长出了一口气，实在是那虚影给赵硕的印象太深刻了，在那虚影面前，自己竟然连反应的时间都没有，这对于赵硕来说可是一个沉重的打击呢。
　　更何况如今赵硕竭尽所能的收敛自身的气息，所求的就是不让化生道祖的虚影察觉到自己的存在，赵硕相信，一旦让化生道祖察觉到他们的气息的话，那么化生道祖的虚影肯定会源源不断的到来，不将他们给彻底打杀的话，那是绝对不会罢休的。
　　神魂进驻肉身之后，赵硕小心翼翼的向着远处赶去，差不多出了有山百万里的距离，当他们进入到另外一座大墓的范围当中的时候，赵硕这才算是松了一口气，将自身的气息给放了出来，同时太阳尊者还有太阴尊者以及元祐魔祖也被赵硕给放出来。
　　三者出来之后，脸上都带着劫后余生的庆幸，起初的时候，元祐魔祖还当赵硕想要对付自己呢，却没有想到自己是以小人之心度君子之腹了，赵硕非但不是要对付他，反而是救了他的性命。
　　在至宝空间当中，他和太阳尊者还有太阴尊者可是将外界所发生的事情看得一清二楚的，化生道祖的虚影竟然那样的恐怖，一击之下就能够将赵硕给灭杀，换做是他们在外面的话，那么他们的下场肯定是死无葬身之地。
　　也就是赵硕能够死而复生，他们当中换做其他的人，谁都休想活下来。
　　元祐魔祖更是用一种看着怪物一样的目光看着赵硕，他怎么都没有想到赵硕竟然能够在一次次的被灭杀之后再复生过来，这是何等的神通手段啊，如果自己能够学到的话，那岂不是说只要自己不想死的话，就没有谁能够将自己给灭杀了吗。
　　一时之间元祐魔祖两眼放光的盯着赵硕，那模样好像是想要将赵硕给吞到肚子当中去。
　　赵硕察觉到元祐魔祖那火热的目光，心中一动便想到了元祐魔祖为何会有如此的反应了，对于元祐魔祖的心思，赵硕只是笑了笑而已，死而复生可不是那么简单，这世上并没有绝对的事情，哪怕是他有着生命古树以及不死神墓、不灭灵池这等宝物，可是如果这次出现的不是化生道祖的虚影，而是化生道祖本身的话，赵硕就算是有再多的宝物，怕是也会在化生道祖一击之间彻底的灰飞烟灭，没有任何复生的机会。
　　太阳尊者心有余悸的向着化生道祖那大墓所在的方向望了一眼道：“赵硕，我们现在安全了吗，万一那化生道祖的虚影再杀过来的话……”
　　赵硕道：“现在我们距离化生道祖的大墓相当之遥远，我想我们的气息应该不至于会引来化生道祖的虚影了吧……”
　　就在赵硕话音落下，虚空一阵震动，只见远处的天边，一道熟悉的身影出现，不正是化生道祖的虚影吗。
　　赵硕脸色大变，想要将太阳尊者还有太阴尊者他们收入到至宝空间当中去，可是化生道祖虚影的气势已经铺天盖地的笼罩过来，在那气势笼罩的范围当中，赵硕他们根本就无法动弹一下，更不要说将太阳尊者他们给收走了。
　　赵硕心中长叹一声，难道说这一次太阳尊者他们都要死在化生道祖虚影的手中吗，他死了不要紧，反正可以复生过来，但是太阳尊者他们若是死了的话，那可就是真的死了啊，自己好不容易才收到这么两位强大的属下，若是就这么的被化生道祖的虚影给干掉的话，那真是太不值得了啊。
　　就在赵硕想着这些的时候，太阳尊者他们心中也泛起一丝绝望来，对于化生道祖虚影的恐怖之处，他们在至宝空间当中看到赵硕轻易被镇杀的情形就了解的清清楚楚，他们当中没有谁敢说自己的实力比赵硕还要强大，再说了哪怕他们真的是比赵硕还要强大几分，但是面对化生道祖的虚影的强大，他们一样也会轻易的被镇杀的。
　　恰恰就在化生道祖的虚影翻手向着赵硕他们拍过来的时候，在赵硕他们身后数十万里外的一座万丈高的墓碑陡然之间飞起，瞬间出现在空中向着化生道祖的虚影狠狠的镇压了下去。
　　突如其来的墓碑之上赫然盘坐着一道虚影，这是一个身着红色衣衫的女子的虚影，甚至都看不清楚其相貌容颜，但是那强大的气势丝毫不比化生道祖的虚影弱。
　　当那红衣女子的虚影出现的瞬间，同样是一股强大的气势铺天盖地，差点就将赵硕他们给压趴下去。
　　好在那红衣女子虚影所针对的不是他们，而是空中的化生道祖的虚影，红衣女子虚影甚至还帮赵硕他们抵挡了一部分化生道祖虚影的气势压迫，若是两者的气势都作用在他们的身上的话，说不定这会儿赵硕他们都已经完蛋了呢。
　　太阳尊者他们都已经是闭目等死了，怎么都没有想到竟然会绝处逢生，突然之间冒出来这么一位强者的虚影来，让他们从鬼门关之前保全了一条性命。
　　因为红衣女子将化生道祖虚影的气势给挡住大部分，赵硕他们恢复了一部分行动能力，赵硕连忙将太阳尊者他们收入到至宝当中，当太阳尊者还有元祐魔祖他们进入到至宝空间当中后，赵硕长出一口气，这一次就算是最终被化生道祖虚影给灭杀了，赵硕也不怕，反正他已经确定化生道祖的虚影并不足以将自己给抹杀，只要自己不死，太阳尊者他们就不会有什么危险。
　　就在赵硕想着这些的时候，空中陡然之间传来一阵剧烈的震动，化生道祖虚影竟然同那红衣女子的虚影在空中争斗起来，两者出手之间不带一丝人间气息，出手也非常简单，无非就是拳指相交罢了，不带一丝烟火，但是赵硕却非常清楚，两者交手之间，任何一下都能够取了他的性命。
　　向着空中望去，赵硕看到化生道祖的虚影似乎有些虚幻起来，不知道是被打散了呢还是力量不足，毕竟化生道祖虚影是远道而来，并不在自己的地盘之上，而红衣女子虚影则是占据了主场的优势，压制住化生道祖虚影也在情理当中。
　　驾驭着墓碑，红衣女子虚影朝着化生道祖虚影狠狠的镇压了下去，那化生道祖虚影被砸了一个正着，在那墓碑的撞击之下，化生道祖虚影变得更加的暗淡起来。
　　赵硕看着化生道祖的虚影被彻底的打压，突然之间心中一动，不死神墓陡然之间飞出，一下子就将化生道祖的虚影给吞噬到了不死神墓当中。
　　就在化生道祖的虚影被不死神墓所吞噬的瞬间，在不死神墓前的墓碑之上，竟然出现了一个清晰的人影，不正是化生道祖的虚影吗，那虚影竟然融入到了墓碑当中，这种诡异的变化让赵硕一时之间也搞不清楚这到底是怎么一回事。
　　但是赵硕却通过对不死神墓的感应，清楚的感受到不死神墓的威能在化生道祖的虚影融入到墓碑当中后有了一个极大的提升。
　　察觉到了不死神墓的奇异变化，赵硕心中不由的泛起了嘀咕来，莫非不死神墓还可以吞噬道祖虚影来提升力量不成。
　　想到这一点，赵硕的目光便落在了红衣女子虚影身上，赵硕心念一动，不死神墓向着红衣女子虚影笼罩了过去。
　　但是这一次，那红衣女子虚影却是驾驭着身下的万丈墓碑狠狠的撞向不死神墓，赵硕身形颤动了一下，整个人脸上泛起不正常的潮红之色，同时不死神墓更是倒飞回来，差点就撞在赵硕的身上。
　　赵硕将口中的一口鲜血喷出之后，心有余悸的向着盘坐在墓碑之上的红衣女子虚影看了一眼，对方有那强大无比的墓碑作为依靠，他那不死神墓似乎也无法克制红衣女子虚影，想要吞噬红衣女子虚影，并没有那么的容易。
　　这些强者所留下的虚影不过是一道不灭印记所化生出来，只要不灭印记不消失的话，像这样的虚影可以源源不断的化生出来。
　　赵硕见到一时之间无法拿取那红衣女子的虚影，赵硕就将主意打到了化生道祖的身上。
　　方才赵硕吸收了一道化生道祖的虚影，不死神墓威能就有所提升，若是能够多吸收几次的话，说不定不死神墓会变得更强大呢。
　　主动的放开自身的气息，如果说赵硕先前的气息对于化生道祖的印记而言是一个黑暗之中的灯泡的话，那么现在赵硕主动放开气息的情况下，那就不是一个简单的灯泡了，简直就是一个灯塔了。
　　果然如同赵硕所预料的一般，受到赵硕气息的刺激，化生道祖的印记再次化出一道化生道祖的虚影赶了过来。
　　很明显红衣女子的虚影应该是不远处那红衣女子的大墓当中的红衣女子的印记感应到了化生道祖虚影的气息，这才化出一道虚影来与之对抗，哪怕是陨落了，他们身为一代强者，也绝对不会允许同级别的强者踏进自己的地盘。
　　两道虚影再次的斗在了一起，而赵硕则是趁机在一旁寻找机会，准备将化生道祖的这一道虚影也给收走。
　　赵硕的运道不差，没有多久，化生道祖的虚影同红衣女子虚影在争斗的时候就处在了下风，赵硕突然出手，真的让其将那一道虚影也给收走。
　　在不死神墓吞噬了那一道虚影之后，墓碑之上化生道祖的影像显得清晰了许多，同时赵硕感觉到不死神墓的气势也增强了不少。
　　如此反复，赵硕第四次将化生道祖的虚影融入到不死神墓当中的时候，赵硕赫然发现，不死神墓墓碑之上那化生道祖的形象并没有发生什么变化，哪怕是那气势也是一样。
　　针对这一点，赵硕做出推断，不死神墓最多是能够吞噬三道化生道祖的虚影，再多的话也没有什么用处。
　　当化生道祖的虚影对于提升不死神墓的威力失去作用的时候，赵硕将目标转移到了红衣女子的虚影上面。
　　只可惜这红衣女子虚影因为有墓碑作为依仗，似乎随时可以通过墓碑来补充所损耗的力量，所以说哪怕是赵硕四次引来化生道祖的虚影，依然是没有让红衣女子虚影变得虚弱起来，这让赵硕感到无机可趁。
　　当赵硕再一次将不死神墓向着红衣女子虚影祭出的时候，墓碑飞起，正砸在不死神墓之上，这一次赵硕明显感受到自己所承受的震荡减弱了许多，很显然，不死神墓自身的威能肯定是提升了许多。
　　收回不死神墓，赵硕打消了以不死神墓吸收红衣女子虚影的念头，同时收敛气息，如果不是肉眼可见的话，几乎无法感受到赵硕的存在。
　　这一次没有化生道祖的虚影出现，赵硕见到红衣女子虚影驾驭着墓碑轰然之间坠落下去，墓碑出现在先前所在的地方，看上去就好像是从来都没有移动过。
　　心中泛起几分异样来，赵硕将太阳尊者他们放出来之后，几人立刻就收敛了自身的气息，这样一来倒是不用担心会引来化生道祖的虚影了。
　　在至宝空间的当中，将外界的一切都看在眼中的太阴尊者眼中露出艳羡的神色道：“方才那红衣女子的虚影实在是太厉害了，几次对上化生道祖的虚影都不落下风，最终还将化生道祖的虚影给打压下去，真是不知道这位道祖该如何的称呼。”
　　太阳尊者听了太阴尊者的话，笑了笑道：“想要知晓这红衣女子的来历的话，很简单啊，一则是吸收墓碑当中的传承，另外一则就是炼化周围的凶兽，这两种办法都有可能获得关于这红衣女子的讯息。”
　　赵硕这个时候开口道：“那墓碑当中并没有什么讯息，我们只能够通过炼化那些凶兽来获得讯息了。”
　　***********
　　九千字奉上，砸花花吧

第1417章 挖道祖大墓

　　赵硕这个时候开口道：“那墓碑当中并没有什么讯息，我们只能够通过炼化那些凶兽来获得讯息了。”
　　几人很是轻易的就在附近寻到了一头凶兽，然后在太阳尊者还有太阴尊者的炼化之下，太阳尊者从那凶兽身上获知了一些讯息，恰好这讯息但中就有一些是关于眼前大墓的主人的一些讯息。
　　太元道祖正是那红衣女子的称号，比起化生道祖来，太元道祖丝毫不差，自身大道法则所化的凶兽相差无比。
　　因为有了招惹化生道祖的先例，赵硕他们这一次可是显得非常的小心，已经招惹了一个化生道祖，若是再招惹太元道祖的话，怕是他们只能够远远的逃离这里了，就是不知道隔了多远才能够不引得化生道祖虚影的追杀。
　　元祐魔祖经过先前的一番事故，心中可是没有一点的傲气存在，一切皆以赵硕马首是瞻，此刻向着赵硕道：“赵硕，我们这么闯下去也不是办法啊，甚至都不会有什么用处，想要寻到离开的办法，不用一些特殊的手段是不行的。”
　　赵硕看着元祐魔祖道：“哦，不知道元祐魔祖你有什么号办法没有？”
　　元祐魔祖深吸一口气道：“要我说的话，咱们干脆就将一座大墓给打开，看看其中到底有什么秘密，说不定可以寻到离开的办法呢？”
　　听了元祐魔祖的话，赵硕几人都是愣了一下，显然几人怎么都没有想到元有道祖会提出这样的提议来，他们可都是深切的体会过那道祖所留下的后手的厉害的，只是打碎了化生道祖的一座墓碑而已，化生道祖的虚影就追杀个不停，如果真的破开化生道祖的大墓的话，鬼知道会发生什么恐怖的事情呢。
　　可是赵硕心中也非常的清楚，元祐魔祖说的也有几分道理，他也看出来了，照他们这么下去的话，寻到离开的办法的可能性绝对不会超过一成，而元祐魔祖的提议恰恰是他心中想做却有非常顾忌的一个想法。
　　只是赵硕很难下这个决心，一旦破开一名道祖的大墓，哪怕是傻子也能够想象出会引发何等的恐怖后果，他们未必就能够承受打开大墓的后果啊，所以说要破开大墓就是一次赌博，而且是拿自己的性命做赌。
　　过了好一会儿，赵硕看向太阳尊者两人道：“你们以为呢？”
　　听了赵硕的话，太阳尊者还有太阴尊者就隐约的猜到了赵硕的心思，对视了一眼，只听得太阳尊者道：“府主，不要有太多的顾忌，或许结果并不如我们所想象的那样恐怖呢。”
　　赵硕心中一动道：“这么说你们也都赞同我们寻一座大墓破开，从其中寻找离开的办法了？”
　　元祐魔祖脸上露出兴奋还有恐惧的神色，甚至还带着不正常的潮红道：“赵硕，我对于盗掘大墓相当的熟悉，不如就让我来吧。”
　　赵硕自然不是这方面的行家里手，而太阳尊者还有太阴尊者更是没有做过这样的事情，可以说对于这一方面的事情你是一无所知，因此赵硕看了元祐魔祖一眼道：“元祐魔祖，既然如此，你且说说看，我们要盗挖哪一位的大墓好一些呢？”
　　元祐魔祖开口道：“当然最为理想的就是去盗挖化生道祖的大墓，只是我们已经将化生道祖的墓碑给毁掉，已经惊动了化生道祖所留下的一些后手，看样子我们是不能够接近那大墓附近了，而如今能够供我们选择的似乎就是这太元道祖的大墓了。”
　　赵硕闻言不由的指着眼前的大墓道：“你的意思是说我们盗挖这座大墓？”
　　元祐魔祖点了点头道：“是啊，我看这座大墓就刚刚好，虽然说这座大墓当中太元道祖所留下的后手被化生道祖虚影给引发，可是在化生道祖虚影消失之后，一切又归于平静，相信在我们破开大墓之前，应该不会引发太元道祖虚影的攻击的。”
　　赵硕深吸一口气，向着太阳尊者还有太阴尊者道：“你们怎么看呢？”
　　太阳尊者道：“反正都是要选择一座大墓来盗挖，不管是哪一座其实并没有什么大的区别，照我看，既然我们在这里停了下来并且做出盗挖大墓的决定，那么就是太元道祖的大墓了，冥冥之中似乎有天意存在。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，心中做出了决定，点了点头道：“好，既然如此，那么我们就拼一把，就开挖太元道祖的大墓吧。”
　　元祐魔祖飞上高空，同赵硕一起查看整个大墓的走势，赵硕并不能从其中看出一些什么，但是元祐魔祖口中却是念念有词，一副推算的模样，差不多花费了几天的时间，元祐魔祖这才向着赵硕三人道：“诸位，经过我一番查看，我们可以从这座山峰的位置向大墓内部开挖，一方面此地距离大墓核心最近，另外一方面从此地开挖，我们可以最大程度的避开一些凶险，虽然我不清楚这些大墓到底是如何形成的，但是以我的眼力却是能够看得出，这些大墓每一座都是暗藏杀机，若是盗挖的话，肯定会引发无尽的危险。”
　　听元祐魔祖这么说，赵硕不禁对元祐魔祖升起一丝佩服之意来，元祐魔祖能够看出盗挖大墓的举动当中所隐含的危险，他却敢提出那样的建议，元祐魔祖的胆色可是一点都不差。
　　既然已经做出了决定，哪怕是再危险，赵硕也会坚持做下去，毕竟他可不想一辈子就这么的呆在这鬼地方，再说了，别看现在他们在这里没有遇到什么危险，但是谁敢保证他们在这里就一定安全呢，若是等到危险降临的时候，他们再想离开恐怕就更加的困难了。
　　“动手吧”
　　赵硕一声令下，早就准备好的太阳尊者还有太阴尊者两人手中的阴阳宝镜祭出，顿时一道混沌色的光柱轰了下来，就见乱石飞溅之间，一个深达数丈的深坑出现在几人的面前。
　　看到这种情形，赵硕微微的叹了口气，两人全力一击之下也只是在这大墓之上打出一处不足数丈深的大坑而已，看来想要将大墓给打通，他们要花费一段相当长的时间了。
　　反倒是元祐魔祖看到这种情形，脸上露出欢喜的神色，比起他当初盗挖大墓的时候那样的进度来，已经是快了太多了。
　　赵硕还有太阳尊者、太阴尊者三人的实力最强，所以说三人就成了盗挖大墓的主力，尤其是太阳尊者以及太阴尊者两人联手之下轰出的混沌光柱的威能无比的强大，就算是赵硕出手都比不上，所以说太阳尊者夫妇几乎承担了七八成以上的盗挖工作。
　　百丈、千丈、万丈，在元祐魔祖的指挥之下，所开辟出来的通道蜿蜒崎岖，不然的话也不用花费那么大的功夫了。
　　时间在这种近乎枯燥的日子当中一点点的过去，差不多十年左右的时间，一条绵延近十万丈之长的通道就在赵硕他们的开挖之下成型，经过无数次的轰击，太阳尊者还有太阴尊者两人配合起来简直太默契了，甚至将力量的运用都发挥到了极致，起初的时候两人全力轰击只能够坚持小半天的时间，但是如今在合理的调用自身的力量的情况下，他们足足可以坚持一天的时间，可谓是进步神速。
　　这意味着太阳尊者、还有太阴尊者两人在力量没有提升的情况下，实力足足提升了一倍之多，这对于实力达到了他们这种程度的情况而言，那可是一个非常大的进步呢。
　　甚至就连赵硕也实力大进，包括元祐魔祖也一样，毕竟盗挖的过程当中，许多的混沌紫气晶石出现，对于混沌紫气晶石的珍贵赵硕还是由了解的，于是这些晶石除了分给元祐魔祖一些让其修炼所用之外，都被赵硕给收了起来，这些年下来，赵硕手中的混沌紫气晶石就有不下于上万块之多。
　　元祐魔祖如今在圣人当中那也算不得垫底的存在，但是如果让其出手开挖大墓的话，怕是自他全力一击之下，连几尺的通道都无法打通毕竟随着接近大墓的核心，构成了大墓的石头都变得无比坚固起来，其坚固程度按照赵硕估算，只怕不再灵宝之下，这样的事情恐怕也只有在这等诡异的地方才会出现。
　　那些被轰碎的石块赵硕也没有浪费，尽管不清楚这些石块有什么用处，赵硕也将那些轰碎的石块都给收了起来，哪怕是没有什么用处，用来砸人也不错啊，砸在圣人身上，就是圣人也会相当肉痛的。
　　当然赵硕他们毕竟是在盗挖一位道祖的大墓，这可是对于一名道祖天大的亵渎，几次因为元祐魔祖指引的方向不对差点就引发了太元道祖所留下的后手，甚至有一次，太元道祖的虚影都出现，如果不是赵硕反应及时将太阳尊者他们收起的话，怕是他们都要完蛋了。
　　数次危机出现之后，元祐魔祖变得无比的小心，可以说每开挖一段距离，他都要好生推算一番，生怕会出现什么错误引来天大的危局。
　　也亏得有元祐魔祖这名精通盗墓方面的人存在，不然的话，就算是赵硕还有太阳尊者他们想要盗挖大墓也做不到，不说其他，就是盗挖大墓的时候惊动太元道祖的虚影就不是他们可以应付下来的。
　　这会儿元祐魔祖仔细的勘察了一番，向着太阳尊者还有太阴尊者道：“两位，前进百余尺之后记得将方向改变，向着左前方四十五度角的方向开挖。”
　　太阳尊者点了点头，虽然不将元祐魔祖的实力放在心上，只是对于元祐魔祖在盗墓方面的能力，太阳尊者还是相当的认可的。
　　赵硕看着元祐魔祖道：“元祐魔祖，这么长时间过去，我们差不多还有多长时间才能够打通啊。”
　　元祐魔祖想了想道：“如果不出现什么意外，并且能够按照这样的速度推进下去的话，差不多还要数年的时间才有可能，当然如果出现什么意外，就是推后数十年也没有什么意外。赵硕府主，我们如今盗挖的可是一位道祖的大墓啊，万万心急不得，若是因为心急而没有将事情做到位的话，怕是我们会功败垂成的。”
　　赵硕自然知晓这一点，听了元祐魔祖的话，微微的点了点头道：“你说的我都清楚，既然交给你了，一切都按照你的意见来办，时间多个几十年也不怕，一切以安全为重。”
　　听赵硕这么说，元祐魔祖放心下来，他还真的担心赵硕因为心急让他加快速度，他何尝不想加快速度啊，但是加快速度那也是要有前提的，前提就是他能够推断出正确的开挖路线，万一路线错误的话，他们可是会陷入到死地当中的。
　　几次凶险出现就是因为他所推算的路线错误的缘故，有过这样的教训，元祐魔祖才敢同赵硕那么说话，不然的话以赵硕的强势，元祐魔祖如何敢那么说话呢。
　　看到太阳尊者他们有些疲倦，赵硕上前将两人给替换了下来，让两人去休息，而赵硕则是祭出生死天舟，控制着生死天舟向着前方的石壁很横的撞了上去。
　　生死天舟之上闪烁着光芒，一块块的碎石被撞得掉落下来，生死天舟的撞击将力量都集中在了一点，甚至都没有波及到附近的石块，可见赵硕对于力道的控制达到了何等精妙的程度。
　　太元道祖大墓的上空突然之间风云变色，就见一道火红的女子虚影出现，并且瞬间没入到大墓当中，赵硕浑身泛起一股寒意来，甚至连汗毛都竖了起来，赵硕近乎是本能一般的将太阳尊者他们给收入到至宝空间的当中，几乎在那瞬间，太元道祖的虚影已经到了近前，赵硕只是将拳头递了出去，整个人就像是一块被打碎了的瓷器一样，身体寸寸崩裂开来。
　　赵硕的气息消失不见，而太元道祖的虚影也随即烟消云散，过了好一会儿，赵硕再次出现，整个人气息完全收敛起来，紧接着就见太阳尊者他们出现。
　　元祐魔祖也随即出现，脸上带着几分凝重，盯着那通道的前方，手中掐动不已，而赵硕他们似乎是见怪不怪了，所以看到元祐魔祖的举动也没有什么好奇，更没有去打扰元祐魔祖。
　　过了一会儿，元祐魔祖眼中闪过一道亮光开口道：“原来如此，是我将方位搞错了啊。”
　　这时赵硕向着元祐魔祖道：“元祐魔祖，怎么样，这次算准了方位了吗，这已经是今年第九次惊动太元道祖的虚影了，每一次都是那么的凶险。”
　　元祐魔祖苦笑道：“赵硕，你也知道，我并非是这方面的大师人物，可是这些年下来，我也算是突飞猛进，现在哪怕是让那寥寥无几的大师进来，他们也未必有我推断的准确，即便是如此，这到底是道祖的大墓，我也无法尽得其中的隐秘，最多是能够保证大方向上面不出现错误。”
　　元祐魔祖这么说，看得出元祐魔祖是真的没有什么十足的把握，不过从元祐魔祖的话语当中也能够听得出元祐魔祖心中的那份骄傲，毕竟在他的指引下他们如今距离大墓的核心已经非常近，不然的话也不可能不到一年的时间都惊动了太元道祖的虚影这么多次。
　　赵硕自然是清楚这一点，正所谓久病成医，在元祐魔祖的解说之下，他这些年也不是一点都不了解，正是因为有了了解，他才清楚元祐魔祖说的都是实话，若是让他来的话，只怕他还不如元祐魔祖的十分之一强呢。
　　太阳尊者向赵硕道：“府主，我看元祐魔祖已经是尽力了，最多是以后再小心一些，我们如今都到了这里了，没有退后放弃的理由，哪怕是再凶险，我们也要闯一闯。”
　　赵硕伸手在太阳尊者还有元祐魔祖身上拍了拍道：“大家多多小心，我们还要一起离开这里呢。”
　　太阳尊者夫妇开始动手开挖，而元祐魔祖则是在一旁时刻的盯着，一有什么不对便立刻让太阳尊者他们停下来，然后他便上前一番推算。
　　这一日，赵硕控制着生死天舟轰在了前方的石壁之上，只见紫光闪烁之间，随着一片碎石散落下来，出现在赵硕他们面前的赫然是由混沌紫气晶石所形成的石壁层面。
　　看到这种情形，赵硕他们几人都惊呆了，那可不是一块两块的混沌紫气晶石啊，而是完全有混沌紫气晶石所构成的一片石壁啊。
　　如果说深入到内里都是混沌紫气晶石的话，那也太让人感觉恐怖了。
　　元祐魔祖几乎流下口水了，还是赵硕定力强，最先清醒了过来，赵硕看了几人的神情一眼，太阳尊者夫妇眼神有些迷离，只是并没有露出多少贪婪之色，而元祐魔祖那样子似乎想要将所有的紫气晶石都给收走似的。
　　************
　　第一更五千送上，大章求花花支持了哈

第1418章 圣墓

　　元祐魔祖几乎流下口水了，还是赵硕定力强，最先清醒了过来，赵硕看了几人的神情一眼，太阳尊者夫妇眼神有些迷离，只是并没有露出多少贪婪之色，而元祐魔祖那样子似乎想要将所有的紫气晶石都给收走似的。
　　轻咳了一声，元祐魔祖他们被惊醒了过来，赵硕指着前方闪烁着紫色光辉的石壁道：“元祐魔祖，如今我们距离大墓的核心还有多远，你认为还要多长时间才能够真正的进入到大墓当中啊？”
　　元祐魔祖将自己的注意力从那混沌紫气晶石之上收回来，听了赵硕的话，心中推断起来，过了好一会儿，元祐魔祖道：“我们此刻已经算得上是接近了大墓的核心，也只有大墓的核心才能够有那样强横的力量散逸出来形成这些混沌紫气晶石，或许我们再有个十天半个月的时间就能够进入到大墓当中了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“你的意思是这些混沌紫气晶石的厚度要有数千丈之厚吗？”
　　元祐魔祖点了点头道：“厚度方面肯定是没有上千丈，但是我们明显不能够以直线前进，在这其中肯定要曲线绕行。”
　　反正也不是第一次绕行了，赵硕自然是没有什么意见，点头道：“如今我们已经看到了曙光，希望大家能够小心一些，别在这个时候出现了什么乱子。”
　　不用赵硕去提醒，元祐魔祖也是无比的用心的，可以说一百步都应走出了九十九步，只差最后一步，若是因为这最后的一步而出现意外，就是元祐魔祖自己也不会原谅自己的。
　　冥冥之中赵硕隐约的感受到，只要自己能够进入到大墓的核心当中，他就能够寻到离开的办法，这种突如其来的感受就像是神秘的直觉一样。
　　赵硕对此却是坚信不疑，修为到了他这种程度，根本就不可能无缘无故的出现那种感觉，只要是出现了，那么就是冥冥之中的天机的影响。
　　自从踏上了修行之路以来，赵硕就深深的对那冥冥之中的命运报以敬畏的态度，虽然说是在逆天搏命，可是那只是一种手段而已，就赵硕自身而言，他则是一名顺天命的人。
　　一块块的混沌紫气晶石碎裂开来，犹如一块块动人的琉璃一样闪花了人的眼睛，赵硕将其中九成以上的混沌紫气晶石收起，剩下的晶石则是被太阳尊者他们三人分了，别看赵硕拿了大头，但是元祐魔祖心中对于赵硕却是无比的感激。
　　赵硕他们的实力要比元祐魔祖强大的多，就算是赵硕他们将所有的混沌紫气晶石给霸占了，不给元祐魔祖一块，元祐魔祖也无话可说，甚至太会觉得这非常的正常，因为在混沌魔神的族群当中，强者为尊的观念已经是深入人心，有足够强大的力量，那么就可以占有足够过的宝物，这在混沌魔神当中绝对是至理名言。
　　但是赵硕却并没有那么做，反而是让元祐魔祖获得了相当一部分的混沌紫气晶石，这绝对是出乎了元祐魔祖的意料的，由此元祐魔祖对于赵硕那是心生感激和敬佩之情。至少在元祐魔祖想来，如果自己处在赵硕的位置之上的话，他绝对不会那么做。
　　由于临近了大墓的核心，赵硕他们显得无比的小心，因为如今靠近了大墓核心，谁也不清楚除了太元道祖的虚影之外，他们还会不会遇到其他的危险，若是有其他的危险的话，是不是要比太元道祖的虚影还要来的恐怖，更加的能够威胁到他们的安危呢。
　　当然就算是心中有如此的顾忌，若是有人让赵硕这个时候退出去的话，赵硕他们肯定不会同意的，花费了那么漫长的时间，冒了那么大的风险，眼看就要成功了，怎么可能因为前方有可能存在的危险就退缩呢。
　　出乎赵硕等人的意料，他们在打通混沌紫气晶石通道的时候竟然没有遇到一点的凶险，甚至连应该出现的太元道祖的虚影也没有出现，哪怕是元祐魔祖自己也感到非常的不解，按照元祐魔祖自己推断，他们若是想要顺利的突破这些混沌紫气晶石层的话，至少也要遭受太元道祖三两次的打击才对，甚至为此他们都时刻做好了遭受打压的准备。
　　但是直到他们打通了那混沌紫气晶石层进入到大墓核心当中的时候，他们都没有遭受到一次的危机。
　　只不过这个时候他们的注意力也都转移开来，也没有多少的心思去想为什么他们会那么顺利的进入到大墓核心当中。
　　当最后一层的混沌紫气晶石层被打穿的时候，赵硕他们只觉得眼前景象一变，一处巨大的地下空间出现在他们的眼前。
　　在没有进入到大墓当中的时候，赵硕他们已经猜想过许多次关于大墓当中到底是一副什么样的情形，只是有过许多的猜想，却没有一个与眼下他们所看到的景象能够对上的。
　　出现在赵硕他们面前的赫然是一处昏暗的空间，并非是如赵硕他们所猜想的那样应该是一方小世界一样的存在。
　　就好像是世俗界当中的那些墓室一样，没有任何的奇异之处，只不过这墓室占地面积相当广大罢了。一眼望去，几乎看不到整个墓室的尽头。
　　一个方向吸引了赵硕他们的目光，整个墓室当中到处都是一片昏暗，可是唯有那一处方向有着光明显露出来，好似黑夜当中的一座灯塔一样。
　　赵硕他们对视了一眼，深吸一口气，赵硕开口道：“走吧，既然来到了这里，哪怕是前方有再大的凶险，我们也要继续前行。”
　　一点点的接近那亮光的源头，因为赵硕他们前进的速度很慢的缘故，足足走了小半个月的时间，别小看那小半个月的时间，哪怕是速度再慢，小半个月的时间也足够赵硕他们走出数十万里的距离。
　　数十万里的距离过去，赵硕他们也不过是到了那亮光的近前，距离亮光尚有一段距离，不过到了这个距离的时候，赵硕他们已经隐约的可以看到那亮光的源头到底是什么了。
　　那赫然是一座棺木，如果说棺木非常大的话倒也没有什么好奇怪的，偏偏那棺木只有普通人一般的大小，看上去差不多也只有两米左右的长度，宽不过一米，完全用一种赵硕他们所认不出的一种晶石打磨而成。
　　那晶石犹如透明的玻璃一样，透过那晶石所构成的棺木可以清楚的看到棺木当中的情形，在赵硕他们的目光当中，一名红衣女子正静静的躺在那棺木当中，在女子尸身的上方，一方让人无法忽视的瑶琴正悬在那里，从那瑶琴之上洒下微弱的光辉将女子的尸身给笼罩起来。
　　看到那瑶琴的瞬间，赵硕等人的心神仿佛是被瑶琴给吸引住了一样，四人犹如傀儡一样一步一步的向着那棺木靠近着。
　　就在赵硕他们快要靠近棺木的时候，被赵硕收入到真灵当中的鸿蒙精石突然之间震动了一下，就是那一下震动使得棺木之中的瑶琴微微一颤，当瑶琴颤动的同时赵硕猛地惊醒了过来。
　　惊醒过来的赵硕看到太阳尊者他们正一副失魂落魄的模样向着棺木走进，那种情形看在赵硕的眼中让赵硕心中惊愕不已。
　　一声断喝从赵硕的口中发出，犹如狮吼一样直击太阳尊者他们的心神。
　　好似经历了一道惊雷的轰击一般，太阳尊者他们的身子猛地一颤，原本迷离的目光很快恢复了焦点。
　　回过神来，太阳尊者惊讶的看向赵硕，又向着周围看了看道：“府主，发生了什么事情，为什么我们好像一下子离得这棺木又近了许多啊。”
　　赵硕打出一道影像，赫然是先前他们迷失了心神的模样，当看到影像当中他们失魂落魄的向着棺木走去的情景的时候，不管是元祐魔祖还是太阳尊者，他们都打了一个寒战，后背之上甚至泛起了丝丝的寒意。
　　赵硕盯着那棺木道：“如果我所料不差的话，咱们方才定然是被那瑶琴给控制了心神，就是不知道这瑶琴有什么古怪。”
　　元祐魔祖道：“等下我们将那瑶琴给打破……”
　　还没有等到元祐魔祖将话说完，就见静静的悬浮在棺木当中的瑶琴猛地颤动了一下，叮的一声轻响，一根琴弦微微颤动，元祐魔祖就像是被人狠狠的在身上打了一拳一样。
　　在元祐魔祖的惨叫声中，元祐魔祖摔倒了出去，一头撞在了一处台阶上面，当场就昏了过去。
　　突如其来的变化让赵硕还有太阳尊者都在第一时间提高了警惕，不过那瑶琴似乎只是针对元祐魔祖而已，赵硕他们并没有受到攻击。
　　就在赵硕他们送了一口气的时候，一道红色的身影竟然出现在棺木之上就那么的站在那里，同时赵硕他们也看清楚了那红衣女子的面容。
　　这是一张相当精致的面容，虽然算不得倾国倾城，可是如果衬着那气质的话，绝对可以称得上是赵硕所见过的女子当中数一数二的存在了。
　　“太元道祖”
　　看到那虚影的瞬间，赵硕下意识的就将太阳尊者他们给收入到至宝空间当中，一脸戒备的盯着那神色灵动的太元道祖的虚影。
　　赵硕本以为这只是一道只具有本能的虚影罢了，可是出乎赵硕的意料，太元道祖的虚影竟然在这个时候开口了。
　　“小辈，你等闯入到我之墓穴当中，可知罪吗？”
　　赵硕听到那声音不由的打了一个寒战，那虚影既然可以开口说话，岂不是说对方具有一定的灵性吗，就是一个没有灵性的虚影就能够将赵硕轻易的镇杀，而眼前的这具有灵性的虚影实力肯定更加的强大，搞不好赵硕就可能真的被其给灭杀，哪怕是有生命古树等异宝，赵硕也休想复生。
　　似乎是为了印证赵硕的担忧一样，太元道祖继续道：“你们能够来到这里，果然不简单，尤其是你，赵硕，你竟然身负生命古树这等异宝，还有几件潜力不凡的至宝，靠着生命古树，你可以扛过我分化的虚影的一次次的打击不死，但是到了这里，就算是你具有生命古树，如果我想要灭杀你的话，一样可以让你死无葬身之地。”
　　赵硕深吸一口气，先是恭敬的向着太元道祖行礼道：“小子赵硕拜见太元道祖，道祖乃是前辈，我等不是故意冒犯前辈，打扰前辈清净，而是由不得已的苦衷”
　　赵硕的一颗心渐渐的平静了下来，同时心中的惶恐也放了下来，如果说太元道祖真的要杀他们的话，那么他们怕是在刚刚进入到墓穴当中的时候就已经死去了，怎么可能还会有机会靠近棺木，甚至还能够看到太元道祖的真身。
　　太元道祖冷哼一声道：“若非本道祖需要你们帮忙的话，就凭你们敢盗挖我之大墓，我就足可以将你们灭杀了。”
　　赵硕终于放下心来，太元道祖既然需要他们帮忙，那么他们至少暂时性命是保住了，赵硕相信他们绝对是无数年来第一波进入到这大墓当中的人，就算是有人机缘巧合之下能够来到这诡异的世界当中，那也要有胆量开挖道祖之大墓，就算是有那个胆量，也要有命坚持到挖通啊。
　　只怕赵硕他么是古往今来第一波能够进入到道祖大墓当中的存在，只要太元道祖有所求，赵硕他们绝对是安全的。
　　当然赵硕心中的放松可是不敢表现出来，若是让太元道祖看到的话，谁知道会不会惹得太元道祖不快啊。
　　太元道祖这样一尊大神若是不快的话，赵硕肯定没有好日子过。
　　赵硕表现的相当的恭敬还有虔鄙，向着太元道祖道：“前辈，不知道您有什么需要我们效劳的，只要我们能够做到，一定是万死不辞，尽全力帮前辈做到。”
　　太元道祖双目之中陡然之间射出一道精光，那一道精光让赵硕心神巨震，似乎自己的一切都被看穿了似的。
　　赵硕先前可是言不由衷的，他生怕太元道祖看出这一点，心中正惶恐不安呢，就听得太元道祖道：“很好，你没有说谎，这很好，如果你敢诓骗于我的话，哪怕你们是无数年来唯一进入到这里的人，我也会将你们就地格杀。”
　　赵硕只觉得自己浑身的冷汗都流了下来，他先前可是说了谎的，为什么太元道祖说他没有说谎了，难道说太元道祖没有查探出来吗，但是如果想一想的话，这显然是不大可能，毕竟在太元道祖的面前，自己根本就没有一点反抗能力，他可不认为自己能够瞒过太元道祖的探查。
　　心中充满了疑惑，只是赵硕知道自己躲过了一介，心中震惊的同时表现的更加的恭敬道：“小子怎么看欺骗前辈呢，前辈有什么吩咐尽管直说，哪怕是拼了性命我们也会完成前辈的吩咐的。”
　　太元道祖道：“很好，我要你们帮我做的事情说难不难，以你们的实力其实相当之容易，只需要你们给我覆灭一方世界之生灵，以他们之精血、怨魂来献祭于我即可。”
　　赵硕听了不由的倒吸一口凉气，有些惊恐的盯着太元道祖。
　　太元道祖看到赵硕没有反应不禁冲着赵硕道：“怎么，难道你不愿意吗”
　　随着太元道祖的话而来的赫然是无尽的威压，只是一瞬间赵硕就被压迫的噗通一声跪倒在地上，就算是赵硕的膝盖都生生的被震碎了。
　　赵硕咬紧了牙关，双手握紧拳头，指甲扎进手掌当中，鲜血直流，赵硕心中咆哮不已，很不得冲上去将太元道祖给彻底的打杀了。
　　但是赵硕做不到，只是在太元道祖一道虚影的压迫之下，他就没有丝毫的动弹之力，这一刻赵硕只觉得无比的屈辱，他跪天跪地跪父母，可是却不认为太元道祖当得起他一跪，被人给*着下跪，那是何等的屈辱。
　　咬着牙，赵硕抬起头来，看着太元道祖道：“道祖明鉴，我等被困在此处，根本就无法离开，怕是要让道祖失望了。”
　　赵硕此时也不称呼太元道祖前辈了，直接称呼一声道祖已经是赵硕尽力压制心中的愤怒了。
　　仿佛是没有察觉到赵硕称呼上面的变化一样，太元道祖语气平淡的道：“圣墓之所在飘忽不定，能够进入到其中的几乎没有，想要出去更加的困难，但是我既然要你办事，自然有办法送你们离去。”
　　赵硕心中一动道：“这圣墓是何等所在，为何如此之神异。”
　　轻哼一声，就听得太元道祖道：“圣墓就是圣人之墓，更多的你等知晓也没有什么好处，我且传你献祭之法，牢牢记下之后，我送你等离开圣墓。”
　　赵硕本来想要多了解一下这所谓的圣墓到底是什么地方，见到太元道祖竟然不肯多少，心中升起几分失望来，不过在听到太元道祖可以送他们离开之后，赵硕心中不由的升起几分喜悦来。
　　***********
　　一万字，砸花花哈

第1419章 正式回归

　　赵硕本来想要多了解一下这所谓的圣墓到底是什么地方，见到太元道祖竟然不肯多说，心中升起几分失望来，不过在听到太元道祖可以送他们离开之后，赵硕心中不由的升起几分喜悦来。（他们废了那么大的功夫，所图的无非就是寻找到离开圣墓的办法罢了，不然的话他们又不是吃饱了没事撑着，没事找事的去招惹这些陨落的道祖。
　　能成为道祖的存在，没有一个是好招惹的，哪怕是他们已经陨落，成为圣墓当中的一员，但是这些强者所留下的后手安排，绝对不是谁都能够轻易碰触的。
　　若非是赵硕的话，哪怕是一名刚刚进入到道祖境界的强者来，只怕也会栽在这圣墓之中。
　　太元道祖印记显化轻易的就镇压了赵硕，赵硕在太元道祖的面前没有一丝反抗的能力，只能够听从太元道祖的安排，只不过赵硕心中却是打定了主意，等到自己离开了这里之后，才不会去帮太元道祖做事，至于拿一方世界无数生灵来献祭，这样的事情赵硕可是做不到的，他也不可能那样的冷血，将一个世界的生命都献祭给太元道祖。
　　只听太元道祖的吩咐赵硕就隐隐的猜测到太元道祖让其将一个世界的生灵献祭绝对不是什么好事，对太元道祖好处极大，而对赵硕绝对是有害无益。
　　无缘无故的屠灭一方世界生灵，哪怕是赵硕实力再强，怕是也会在冥冥之中承受无尽的业力，就算赵硕的运势再强，有天王塔镇压自身的气运，可是覆灭一方世界，那样大的业力，赵硕可是承受不起的。
　　当然这种心思赵硕可不敢显露出来，若是让太元道祖查出他有这样的心思的话，赵硕怕是永远都别想离开圣墓了。
　　正当赵硕想着这些的时候，就见太元道祖将一道印记打入到赵硕的体内，那印记融入到赵硕的体内之后，赵硕心中猛然一惊，仔细的查看了一遍，可是除了一些关于献祭的信息之外，赵硕根本就没有察觉到任何的不妥。
　　就在赵硕认为自己太过小心，有些以小人之心度君子之腹的时候，就听得太元道祖向着赵硕道：“小辈，我已经在你体内种下了生死印记，万年之内，如果你还没有将一方世界之生灵献祭于我的话，那生死印记就会爆发，到时候就算是你能够突破到道祖境界也难逃魂飞魄散之厄运，呵呵，那可是真正的魂飞魄散，哪怕是你有生命古树这等异宝也是无济于事。”
　　赵硕面色猛地一寒，这太元道祖的所作所为实在是有些颠覆赵硕对于那高高在上的道祖的印象，他怎么都想不到太元道祖竟然还会在他身上下如此的禁制，一下子就让赵硕心中的那点小算盘烟消云散，赵硕可没有自大到认为自己可以去抵挡太元道祖所下的禁制，既然太元道祖说就算是他突破到了道祖境界也难逃禁制的灭杀，赵硕不认为太元道祖会在这种事情上面欺骗自己。
　　叹了口气，赵硕看向太元道祖道：“道祖请动手吧，还请送我等离开此地。”
　　太元道祖点了点头道：“等下我将以你之自身气息感应你所来之世界所在，到时候我会施展神通将你们送出圣墓，不过你且记下，你只有万年的时间，万年过后，你若是无法做到我所吩咐的事情的话，你就等着完蛋吧。”
　　赵硕没有说话，而太元道祖也不去管赵硕到底是什么神情，就见太元道祖在那棺木的上方开始施展神通。
　　太元道祖摄取了赵硕自身的一缕气息然后以秘术将那一缕气息无限放大，甚至那气息的强大程度都盖过了太元道祖自身的气势，只不过那气势仍然在增强，赵硕都有些承受不住那气势的冲击，几乎要生生的被那气势给压迫致死，猛然之间，赵硕感受到虚空震动，仿佛那强大无比的气势感应到了什么，而这个时候太元道祖伸手向着眼前的虚空轻点了一下，一个黑洞模样的通道出现。{/书友上传更新}
　　太元道祖伸手一挥，赵硕还有元祐魔祖都跌入到那通道当中，通道出现的快消失的也快，就在通道消失的瞬间，太元道祖那一缕印记仿佛耗尽了所有的力量一样烟消云散，只是在烟消云散的同时发出一缕叹息：希望这次能够在他人之前复生吧。
　　元祐魔祖已经成了一团烂肉，在那强大的气势压迫之下，赵硕几乎要坚持不住，更不要说元祐魔祖了，如果不是太元道祖刻意的收敛气势的话，只怕元祐魔祖已经陨落了。
　　赵硕只觉得一阵天旋地转，紧接着感觉自己就像是一枚炮弹被抛飞了出来，还没有等到赵硕反应过来，无尽狂暴的能量就轰击了过来。
　　赵硕眉头一挑，心念一动，天王塔镇压在头顶上空，立刻就见四周的混沌气流被镇压下去，原本狂暴无比的混沌气流恢复了平静，一宝之威竟至如此。
　　赵硕镇压了暴虐的混沌乱流，放开神念查探自己如今到底是身在何方，虽然说太元道祖说可以将他们送出圣墓，甚至还能够送回到自身所在之世界，但是无法确认的话，赵硕心中还是有些不敢相信。
　　一方世界有一方世界的独有气息，赵硕很快就感受到了那熟悉的混沌气息，赵硕惊喜的道：“是了，就是这一方混沌的世界的气息，这么说我是真的回来了，哈哈……”
　　赵硕不由的仰天大笑起来，很快赵硕脸上露出讶异之色，惊呼一声道：“咦，这里怎么这么的熟悉啊。”
　　没有多大一会儿，赵硕一脸惊愕的看着四周的混沌乱流，好像他如今身处的应该是一处混沌秘境当中，而且这混沌秘境正是当年的荒古世界破灭之后所形成的一处混沌秘境。
　　赵硕没有想到太元道祖竟然将他送回到了荒古世界破灭之后的混沌秘境，不过也难怪，太元道祖摄取了他自身的一缕气息，那气息当中自然是以荒古世界自身的气息最重，气息感应之下，赵硕他们会出现在荒古世界破灭之后所化的混沌秘境一点都不奇怪。
　　就在赵硕为之感叹的时候，一个声音传来道：“赵硕，这里是什么地方，怎么我有一种熟悉的感觉啊。”
　　这声音不是别人，不正是同赵硕一起出来的元祐魔祖吗，此时的元祐魔祖比起先前血肉模糊的一团来可是好看了许多，但是依然可以看出元祐魔祖被伤了元气，看上去相当之凄惨。
　　赵硕向着元祐魔祖笑了笑道：“元祐魔祖，你没事吧。”
　　元祐魔祖仿佛是想起了什么，脸上带着几分惊惧之色，向着四周看了看，然后又向着赵硕道：“赵硕，我们这是在那里，那……那太元道祖的印记显化……”
　　赵硕看到元祐魔祖的神情就知道元祐魔祖在担心什么，于是笑了笑道：“魔祖不用担心，如今我们已经离开了圣墓，那太元道祖虽然厉害，可是也无法离开圣墓针对我们。”
　　似乎是长久以来所养成的对于赵硕的一种信任，元祐魔祖在听了赵硕的话之后不由的长出一口气道：“这样我就放心了，你可不知道，当初太元道祖那一击，我只觉得自己几乎要死了。”
　　反应了过来，元祐魔祖向着赵硕道：“对了，赵硕，你还没有说这里是什么地方呢？我怎么感觉这里的气息有些熟悉，不大像是在那诡异的世界当中了啊。”
　　赵硕点了点头道：“不错，如今我们已经回到了自己所在的混沌世界当中，已经离开了圣墓。”
　　元祐魔祖先是一愣，紧接着哈哈大笑起来，状若疯狂的道：“出来了，我终于出来了啊。”
　　元祐魔祖那副模样若是让人看到的话，只怕还以为元祐魔祖是被人给关押了无水氨的罪犯一朝得到释放似的。
　　对于元祐魔祖的反应，赵硕一点都不感到惊讶，他先前何尝不是兴奋的仰天长啸呢。
　　赵硕将太阳尊者还有太阴尊者给放了出来，两人一出来就急切的向着赵硕道：“府主，你没事吧。”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“我能有什么事情，这不是好好的吗？”
　　看到赵硕的确是没有什么事情，太阳尊者两人松了一口气，在两人的眼中带着一丝深深的忧色，毕竟先前太元道祖在赵硕体内设下了禁制的事情，他们是看在眼中的，只不过如今有元祐魔祖在场，他们并不想元祐魔祖知晓这一点，毕竟他们也知道赵硕同元祐魔祖分处敌对的实力，在圣墓当中他们或许可以好好的相处，但是出来之后到底是敌是友那可就不好说了。
　　等到元祐魔祖彻底的冷静下来之后，元祐魔祖感觉到太阳尊者还有太阴尊者看着自己的眼神有些怪异，他也是聪明之人，很快就清楚了这是怎么一回事。
　　元祐魔祖可是非常清楚赵硕还有太阳尊者他们的强大的，以赵硕他们三人的实力，只怕在混沌魔神当中，只有寥寥的几位自古老年间就存在的魔祖才有可能是赵硕他们的对手。而自己如今虽然已经是魔祖了，可是在赵硕的面前依然是没有多少的抵抗能力，如果赵硕想要对付自己的话，自己绝对不可能是赵硕的对手。
　　脸上露出几分自嘲之色，元祐魔祖向着赵硕道：“赵硕，托你之福，我才能够从那鬼地方出来，如今你我双方分属敌对，这一点我无能改变，但是我可以向你保证，归去之后，我就会闭关修行，绝对不会参与到其中。”
　　赵硕见元祐魔祖这么说，心中正犹豫着该怎么对待元祐魔祖呢，于是也松了一口气，虽然说大家分属敌对双方，但是在圣墓当中，元祐魔祖也不是没有做出贡献的，要让他对元祐魔祖下手的话，赵硕还真的过不了自己心理上那一关，既然元祐魔祖如此的识趣，赵硕也不想为难元祐魔祖。
　　微微一笑，赵硕向着元祐魔祖道：“元祐魔祖倒也不必如此，只希望魔祖能够上体天心，少造一些杀戮为好。”
　　元祐魔祖深深的看了赵硕一眼，向着赵硕点了点头，然后一个闪身消失不见。
　　在元祐魔祖离开之后，太阳尊者不禁开口道：“府主，就这么的放他离开了吗？”
　　赵硕看了太阳尊者一眼笑着道：“怎么，难道真的要将他留下不成，若是真的那样做的话，我成了什么人了？”
　　太阴尊者扯了扯太阳尊者的衣角，然后有些担心的向着赵硕道：“府主，让我们夫妇帮府主检查一下身体吧，或许能够找出那太元道祖所下的禁制所在，只要能够寻到那禁制，我们就可以找出对付那禁制的办法。”
　　虽然说赵硕并不认为能够找出对付太元道祖所下的禁制的办法，可是太阳尊者还有太阴尊者也是一片好意，因此赵硕点了点头。
　　太阳尊者还有太阴尊者两人联手仔细的感应赵硕的身体内的一丝丝的变化，可是两人花费了好长一段时间，愣是没有在赵硕的身上感应到任何的异常之处。
　　看着两人的神情变化赵硕就知道两人肯定是没有寻到任何的线索，对于这一点赵硕早就有心理准备，如果说太元道祖所下的禁制真的这么容易就能够被寻出来的话，那么太元道祖也不会用来威胁自己了。
　　太阳尊者一脸沮丧的道：“没有寻到太元道祖所下的禁制，这该怎么办，难道到时候真的要拿一方世界之生灵献祭吧，这可是会招来无尽的业力的，哪怕是圣人强者，如果有如此的业力加身的话，只怕也会厄运缠身，难逃一死。”
　　赵硕拍了拍太阳尊者的肩膀道：“不用太过烦恼，正所谓车到山前必有路，这不是还有万年的时间吗，说不定到时候我们就寻到了解决的办法了呢。”
　　这只是赵硕的一种心理安慰罢了，毕竟只是万年的时间而已，看似很长，其实非常短暂，几乎可以说是转眼即逝，想要在这么短的时间当中寻找到对付那禁制的办法根本就不现实。
　　太阴尊者咬牙道：“那太元道祖实在是太卑鄙了，她要府主以一方世界生灵献祭，分明就是要置府主于死地，早知如此的话，宁愿不离开那圣墓，我们也不能够答应他如此的条件。”
　　赵硕倒是不像太阴尊者他们这样的悲观，微微一笑道：“行了，不用再纠结这件事情了，最多到时候就是一死而已，我是不会去毁灭一方世界来献祭的。”
　　太阳尊者眼中闪过一道异色，似乎心中暗暗的打定了主意，也就不再多说什么，赵硕可没有注意到太阳尊者的心理变化，可是同太阳尊者几乎心灵相通的太阴尊者却是脸色微微一变，最终只是无声的叹了口气。
　　赵硕倒是听到了太阴尊者的叹气声，只是赵硕没有多想，只是认为太阴尊者是因为没有办法解决自己体内禁制的事情而叹息。
　　振奋精神，赵硕将天王塔顶在头顶之上，镇压四周的暴虐的混沌气流道：“走吧，我们也该离开这里了。”
　　出了那混沌秘境，太阳尊者向着赵硕道：“府主，我们这是在你那世界之中吗？”
　　赵硕点头道：“正是，太元道祖将我送了回来，却是没有将你们送回你们的世界之中。”
　　太阳尊者笑了笑道：“我们在那世界当中倒也没有什么可牵挂的，能够跟在府主的身边，我们已经非常的满足了。”
　　赵硕知道两人虽然如此说，可是有句话说的好，故土难离，哪怕是真的没有多少牵挂，可是毕竟是生养了自己的世界，若是有可能的话，谁愿意那么的离开自己的世界呢。
　　看着太阳尊者，赵硕道：“放心吧，如果有机会的话，我肯定会寻到前往你们那世界的办法，到时候一定让你们衣锦还乡。”
　　太阳尊者还有太阴尊者听了心中大为感激。
　　却说当年赵硕同元祐魔祖一起在战场之上消失不见，可是惊坏了不少人，包括青丘妙儿、青丘怜儿等人，尤其是青丘怜儿，她们负责保护赵硕，可是赵硕却在她们的保护之下失踪了，这对于她们来说是何等的讽刺啊。
　　同样还有辛芦几女，跟来的辛芦几女几乎在得到这个消息的时候都差点被打击的昏过去，如果不是足够坚强的话，怕是都坚持不住了。
　　齐天大圣等人在得知这个消息之后可谓是雷霆大发，加上青丘怜儿等人几乎是发泄似的攻击那些混沌魔神，竟然将那些混沌魔神部落给打的七零八落，仓皇败退。
　　因为赵硕的失踪，包括白起杀神在内，都没有多少心思去追杀这些混沌魔神，带着残余下来的齐天府的人马，辛芦等人回到洪荒世界当中，然后赶往隐龙岛将这么一个消息告知白蒹葭诸女。
　　在得知了这个消息之后，白蒹葭诸女身受打击，好在是并没有确信赵硕陨落，再加上赵硕同莲女性命相连，如果赵硕真的陨落的话，莲女肯定能够察觉。
　　*************
　　第一更，有花就砸点花花哈，票票也好呢。

第1420章 辉煌大世

　　在得知了这个消息之后，白蒹葭诸女身受打击，好在是并没有确信赵硕陨落，再加上赵硕同莲女性命相连，如果赵硕真的陨落的话，莲女肯定能够察觉。{/书友上传更新}
　　按照白蒹葭的吩咐，诸女点燃一根信香，信香丝丝缕缕直冲天际，那信香乃是莲女所遗留，以此可以直接联系莲女。
　　当信香点燃之后没有多大一会儿工夫，就见隐龙岛上空霞光万道，金花朵朵，地涌金莲，无尽的异象出现，随之而来的则是一名女子，不正是莲女。
　　众人见状，连忙见礼道：“见过圣人。”
　　莲女迈着轻盈的步子走到白蒹葭几女的身前道：“大家都是姐妹，这么客气的话真是折杀我了。”
　　毕竟同莲女相处已久，先前那般只是因为莲女身为圣人，哪怕是做一做样子，也要做出来，不然的话即便是莲女不在意，可是却会得罪更多的圣人。
　　白蒹葭几女陪着莲女进入到内堂当中，没有其他人，几女的脸上都带着惊慌和担忧的神色。
　　莲女看到诸女的神情，脸上露出一丝笑意道：“你们招我前来所为何事，我已经晓得了，来之前，我同青叶道主还有千怜圣女一起帮夫君卜了一卦，卦象显示吉凶各半，我想夫君应该是遇到了大机遇，以夫君一向的运气来看，这一次虽然有凶险，可是最终夫君应该都能够逢凶化吉。”
　　听莲女这么一说，诸女都稍稍的松了一口气，而白蒹葭则是有些不放心的道：“莲女，你方才说了，卜算的结果是吉凶各半，虽然说夫君一向运气极好，可是谁也不敢保证这一次夫君的运气依然会很好，万一……”
　　莲女道：“你们都清楚我同夫君之间同命相连，如果说夫君真的出了什么意外的话，我肯定可以感应到，而如今我并没有察觉到任何的异样，这足以说明夫君如今并没有什么凶险，再说了，哪怕是出现了最坏的情况，夫君真的出现意外，我也有办法让夫君复生的。”
　　诸女其实都知晓这一点，但是不知道为什么，她们心中就是觉得不踏实，如今被莲女着重的提起，总算是让诸女悬着的一颗心稍稍的放了下去。
　　莲女当初同赵硕一起自混沌凶兽的体内出来，当时的莲女几乎如同一张白纸一样，对于很多的人情世故那是一点都不了解，可是如今却是大大的不同。
　　其实在赵硕失踪的第一时间，感应到这一点的不是其他人，而是莲女。
　　莲女同赵硕之间有着神秘的联系，可是在赵硕失踪的那一刻，莲女惊讶的发现自己竟然无法感应到赵硕的任何气息，哪怕是他凭借着神魂当中赵硕的一缕神魂去感应也是无法感应到赵硕的存在，就好像这个世界上赵硕从来就没有存在过一样。
　　当时莲女就有些慌了，好在莲女这些年也不是白过的，圣人的心境也发挥出作用，就算是如此仍然是过了好久莲女才算是平静下来。
　　莲女第一时间就寻到了千怜圣女以及青叶道主将赵硕失踪的事情告知两人，在得知莲女竟然无法感应到赵硕任何的气息的时候，哪怕是青叶道主还有千怜圣女都为之惊讶。他们非常清楚赵硕同千怜圣女之间的那种感应，哪怕是至宝空间都无法隔绝，只要赵硕还在这个世界上，无论是在何种地方，莲女也绝不该一点都感应不到，最多就是受到影响，感应不那么清晰罢了。
　　就算是赵硕死了，莲女也不该感应不到赵硕的气息才是啊。
　　三位圣人当即联手一起卜算赵硕的情况，但是三人怎么都想不到，他们刚刚起卦，那卜卦所用只灵宝竟然瞬间崩裂，同时三人也遭受到一股强大的力量的反噬，差点就将三人打落圣位。{/书友上传更新}
　　面色苍白的三人面面相觑，他们怎么都想不到只不过是卜算赵硕的下落而已，竟然会惹来这么大的麻烦，差点就让他们都搭了进去。
　　这个时候青叶道主他们心中隐约的察觉到赵硕肯定是进入到了什么了不得地方，尽管他们不知道这世间到底有什么地方会那样的神秘而且强大，但是那屏蔽了赵硕一切的力量却不是假的，如果不是有他们三人分担的话，任何一人卜算，哪怕是圣人只怕也要被那力量给打落圣位。
　　如此之凶险，就算是莲女也不敢再去卜算赵硕的情况，唯一让莲女感到一丝心安的就是，冥冥之中她能够感应到赵硕并没有性命之忧。
　　至于对白蒹葭她们的一番话，自然是有真有假，她不可能将事情的真相告知白蒹葭她们，不然的话，白蒹葭诸女怕是要不了多久便要憔悴的不成人形了。
　　心知白蒹葭诸女没有一个是易于之辈，莲女可不敢保证自己同她们呆久了，自己会不会露出什么马脚来，所以莲女只是安慰了诸女一番便同诸女分别，说是前去汇合青叶道主以及千怜圣女，联手搜寻赵硕的下落。
　　圣人亲自寻找赵硕，白蒹葭诸女更是放心许多，在她们的眼中，圣人几乎是无所不能的，既然青叶道主还有千怜圣女以及莲女三大圣人肯亲自寻找赵硕的下落，相信赵硕应该很快就能够被寻到。
　　时间一晃就是上千年过去，在这上千年的时间当中，白蒹葭诸女没有任何关于赵硕的消息，好在有莲女不时的安抚诸女，倒也让诸女平静下来。
　　当然在这千年当中，隐龙岛可是没有停下来发展壮大的脚步，尤其是同混沌魔神大战这样难得的机遇，白蒹葭她们可不会错过。
　　当年赵硕几番算计，所为的不正是借助这次的机会让齐天府的力量获得一个质的突变吗，正因为赵硕失踪，诸女才将所有的心思都倾注到这一点上面，在诸女的关注之下，齐天府实力几乎是一天一个样，节节攀升。