芜音算是那家店的大顾客了，每次都要最好的材料，一次还买不少，接到芜音让送上门的单子，老板答应得别提多爽快了。
　　休息室里还有芜音上次没有用完的一小部分材料，等送货上门的时间里芜音就已经开始忙起来了。
　　这一早上剩下的时间芜音都用在了画符和打包这种事情上，快十二点之前，芜音把所有快递都打包好寄出去了。
　　赵老爷子安排的人是在一点半的时候到达谭氏集团楼顶，他们开了一架直升飞机来的。
　　上了飞机芜音才发现飞机上还有另外一个英姿飒爽的小姐姐，虽然她穿着便衣，但芜音还是一眼看出了她的职业。
　　注意到芜音的眼神，女孩朝着芜音笑了笑，“芜音女士您好，我叫黎语，从今天开始我就是你的二十四小时贴身助理，在任务结束之前，有任何需求您都可以找我。”
　　“你好。”芜音点点头，想了想，又说了句，“你好酷。”
　　语气一如她夸谭辞是个好人时的诚恳，黎语忍俊不禁。
　　“你也很酷。”黎语夸了回去，“我看过你的直播，超酷，还超厉害。”
　　芜音脑袋一扬，“我确实很厉害。”
　　她可是连师父都夸有天赋的人。
　　空中飞行不堵车，C市到S市也就飞行了不到两个小时就落地了。
　　黎语先跳下飞机，回头和芜音说，“我们带了帐篷，这几天大家只能先住在帐篷里，附近没有商铺，距离镇上也挺远的，出行要开车，所以你若是有需要的话可以和我说，我安排人去买。”
第104章向烈火英雄致敬
　　这里人迹罕至，在十几年前这里倒是居住了十几户人家，但为了发展，在政府的帮助下，十几户村民全部迁移到了距离镇上更近一些的地方。
　　那些村民早前居住的都是木头老宅，如今倒是还在，但每一座房子也距离甚远。
　　而且院子的草长得比墙都高，房屋也都基本倒塌了，连个框架都没剩全。
　　“野外条件差了点，还请包涵。”黎语道。
　　“这算什么？又有帐篷又吃喝不愁，比我刚回来的时候好太多了。”芜音挠挠头，“我刚回来的时候身无分文，那时候我还住桥洞底下呢，后来下雨了，我又搬去烂尾楼住了，所以我才发现了烂尾楼藏着的秘密。”
　　有些人她虽然穷，但是她不穷酸，不窘迫，也不自卑。
　　说起穷困潦倒的那几天生活，芜音甚至觉得这一段经历又惨又好笑。
　　芜音的事黎语听赵老爷子说过，接这个任务的时候赵老爷子就和她说，芜音这人看着还以为一定是个娇气包，但其实她活得很糙，一点都不挑，脾气也好，和人说话都是笑眯眯的。
　　最重要的是，芜音这人重情义。
　　黎语见到人之前还想着赵老爷子是不是因为芜音救过赵禹的命所以带了滤镜，但现在她确信了，芜音真的是一个她挑不出毛病的小美人。
　　黎语几人搭着帐篷，芜音先放出了一掌的千纸鹤替她盯梢，所以一辆军绿色越野车才拐了个弯距离这里还有两三公里芜音就发现了。
　　她把车牌号报给黎语，问她，”这个车上的人是你们的人吗？”
　　“车牌照没错，是属于我们内部的特殊牌照的车子。”为了保险起见黎语还是特地打了一个电话询问，然后朝着芜音点点头。
　　芜音比了个OK的手势就让跟着这辆车的千纸鹤飞走了。
　　过了一会儿那辆车停在了几人边上的空地上，芜音这才知道这些人是过来给她和黎语几人送东西的。
　　食物，水和一些特殊装备，比如卫星电话这样的高科技装备。
　　芜音没体会过户外露营，帐篷搭好以后，她还因为好奇进去转了圈，觉得没有谭辞家那张大床睡得舒服，又径直出来了。
　　然后她在黎语几人神情一点点崩裂下把储物袋里的东西拿了出来。
　　“零食我放帐篷了，你们想吃什么自己拿，行李箱里没吃的，都是谭辞给我准备的换洗的衣服这些东西。”
　　芜音一个人就把这些东西提进帐篷了。
　　“黎语，她力气好大。”开车的年轻人眼珠子都要瞪出来了，“我觉得我眼睛刚才像是出现幻觉了一样，她真的就这样往外掏东西出来了？”
　　司机比划了两下，“我要是回去以后和别人说，我应该会被人当吹牛狂揍吧？”
　　黎语摸了摸眉心，“我相信在座所有人都是一样的感受。”
　　好炸裂。
　　芜音放好东西出来以后看大家表情怪怪的，问了句怎么了？
　　等大家都摇摇头，芜音才说，“既然没事那我就先去山里转一圈。”
　　芜音背着双肩包朝着几人摆摆手，在她眼里，她的行为不需要这些人面前隐藏，所以她一转身就施了术法上山了。
　　黎语几人呼吸一滞。
　　“虽然出发前赵老爷他们就说过这位是玄学大佬，让我们看到什么都不要大惊小怪，更不外往外透露，我以为已经我已经有心理准备，但是我发觉我还是要给自己再做一做心理建设。”另外个从C市同行的人道。
　　芜音已经到了山里，检查了一圈，确定自从她上次离开以后就没人来过这里。
　　既不赶时间，芜音下山的时候就用两腿走着，偶然看到她上次就想摘给谭辞的那种野果，她立刻拿出储物袋，一边摘了往里放，一边嘿嘿嘿狂笑不止。
　　把这一片野果都摘完了芜音才下了山，她回到帐篷边上的时候黎语几人已经玩上扑克打发时间了。
　　芜音凑过去看了眼，没看懂他们的打法，正要进帐篷里拿零食吃，她的手机响了。
　　一看是刘哲打来的，芜音接了起来。
　　“大师，不好意思啊，现在给您打电话有打扰到您吗？”刘哲小心翼翼地问。
　　“没有，有事？”芜音拿了一个果冻用牙齿咬开。
　　“是这样的，我妈妈有个前同事想请您帮忙看点事。”刘哲解释，“我爸妈把大师帮我算命的事发了朋友圈，我妈前同事正好看到，他今天就忽然过来找我妈了。”
　　“大师，我不是故意打扰您的，主要是那个叔叔他挺可怜的，他是早年因伤退役消防兵，在一场任务的时候为了救人大面积烧伤，虽然抢救回来了，但也落下了很严重的面部残疾，他退役以后承包了一片果园，如今就是他果园出了点邪门的事。”
　　“可以，电话号码就是我微号，让他和我开视频。”芜音爽快地答应了。
　　刘哲连忙说了好几句谢谢的话。
　　两分钟后芜音通过了好友申请，下一秒对方就给她转了一千卦金，然后给她发了视频通话申请。
　　芜音点击同意以后，那边的摄像头是开着的，却只能看到刘哲的父母。
　　“大师，老张怕吓到你，你先有点心理准备。”刘妈也挺不好意思的，“不是对您不敬，只是烧伤后留下的伤真的……”
　　“没关系。”芜音道。
　　过了几秒，手机镜头才往边上移了移，一张烧得几乎看不出正常五官的脸露了出来。
　　诚如张洪天自己一开始担心的那样，这样一张脸确实吓坏了非常多人。
　　“抱歉哈。”张洪天挺不好意思的，“我这脸也看不见五官，面相也毁了，要不然我还是把镜头移开吧。”
　　“您随意。”芜音知道张洪天不仅是怕吓到她，他也许自己也不想看到他的脸，“和我说说你的情况。”
　　“大师，是这样的，我退役以后就承包了一片果园，种的是橙子和橘子，前几年我攒了些钱，为了方便在山里管理，所以我就在山里盖了一间小平房住在那了，但是不知道为什么，从我住进去以后我就发现，房子里点不着火，打火机，液化气灶，哪怕是火柴，只要是火就点不着。”
第105章他们不会伤害你
　　因为点不着火，山旮旯地方电也上不去，所以光是想吃一口热乎饭都是一个问题。
　　在平房里搭的柴火灶压根就用不上，这么些年了，张洪天不死心，断断续续试了好多次，都不行。
　　张洪天老朋友听说这事都开他玩笑，说他退役之前扑了太多火，所以火看见他都害怕了。
　　“和我说下你的生辰八字。”芜音道，“我先帮你算算，若八字里算不出来，你再回山里平房开视频让我看看。”
　　张洪天忙把生辰八字报了出来。
　　芜音沉下心掐算了一番。
　　平房里点不着火这事从张洪天的八字里看不出来。
　　但芜音从他的八字里看到了张洪天的过去。
　　那浓雾弥漫烈火燃烧的时刻里，张洪天勇敢逆行，救下了无数生命，保住了无数财产。
　　她也看到了导致张洪天留下面部重度残疾的那一场火灾，他用自己的身躯保住了一对可爱的双胞胎，他将孩子送出去以后，听闻火灾现场里还有一位战友还没有出来，他不顾众人劝阻，义无反顾地折回，再一次冲入火场。
　　这一次任务里张洪天前后一共救下了五个人，可他英俊的脸也永远留在了那个火场里。
　　张洪天因为重度烧伤造成了面部重度残疾和四肢轻度残疾。
　　他的脸将他那才一岁的孩子吓得哇哇大哭。
　　为了不给孩子造成心理阴影张洪天不敢回自己的家，为了不让父母因他日日流眼泪，他也不敢回父母的家。
　　仿佛也是从那一刻起，注定了张洪天只能与孤独为伴。
　　为了不拖累妻子和孩子，张洪天毅然选择了离婚，远离了人群一个人生活。
　　张洪天离婚后也没有自暴自弃，他承包了果园，每天都在认真学习柑橘类种植知识，他努力赚钱，生活节俭，攒下来的钱一部分打给了父母，一部分打给了前妻。
　　芜音看完张洪天的人生，心里充满了对他的敬重。
　　“张洪天，你的果园里有手机信号吧？”芜音问，“等你回到果园，回你住的平房，然后你给我开视频。”
　　“好，谢谢大师。”张洪天立刻应着，“那我现在就回去，到了以后我再联系大师。”
　　芜音下山的时候本还想着下午无事可以开个直播，但现在应下了张洪天的事，芜音便把开直播的想法推后了。
　　张洪天回果园没那么快，芜音抱着零食跑去黎语身边，挨着黎语看着他们打牌，一边问黎语这牌的打法。
　　等张洪天电话再打过来了，芜音终于学会了，并且已经有了跃跃欲试的想法。
　　但手机一响，芜音还是立刻拿了手机去了另一边。
　　这个时候太阳已经下山了，张洪天的平房里没有电，所以他那里的光线和芜音这里一样，都不怎么好。
　　张洪天和芜音解释，“我这里只能用一些能充电蓄电的东西，大师，您想先看看哪里？”
　　“你拿着手机四处扫一下。”芜音道。
　　“需要打着手电吗？”张洪天问。
　　“不用。”芜音应着。
　　张洪天依言，拿着手机四处照了照，芜音并未看出什么异常。
　　“张洪天，你拿个东西架住手机，声音开公放，手机对着柴火灶，然后你去点一下火我看看。”
　　张洪天应了声好，但为了找能架住手机的东西花了好长时间，等把手机架好以后他就拿着打火机去了灶前。
　　灶前就堆着引火用的干枯松枝，只见张洪天把打火机一打开，打火机的火苗一触碰到干枯的松枝就立刻点燃了松枝。
　　张洪天忙把烧着的松枝塞进灶坑里，但下一秒，原本还烧得好好的火忽然就熄灭了。
　　等张洪天再试的时候，这回连打火机的火都点不起来了。
　　“主播，每次尝试都是这样。”张洪天很无奈。
　　芜音并未马上说话，她的目光落在了张洪天的身边。
　　其实从张洪天第一次用打火机的时候，点打火机的声音一响，张洪天身边的气息就变动了。
　　等枯枝燃烧起来以后，张洪天的身边出现了两个影子。
　　那两个影子一次次往火上扑，一次比一次急躁。
　　张洪天看不见这两个鬼，但芜音却看到，是这两个鬼奋力拍灭了灶里的火，然后摁住了张洪天的打火机。
　　令芜音沉默的是这两个鬼身上的穿着。
　　竟然是早年消防员的出警的服装。
　　“张洪天，你把你现在的位置用短信发一个给我，越详细越好。”芜音道。
　　看张洪天有些紧张，芜音立刻解释道，“你点不燃火的原因是你身边有两个鬼一直在灭火，不过你放心，他们生前也是消防员，他们不会伤害你。”
　　张洪天啊了一声，显然是傻眼了，呆住了。
　　好一会儿以后张洪天才反应过来，立刻给芜音发短信。
　　“我收到了，张洪天，你等我一会儿，我查下资料。”芜音说着话就去找黎语，“黎语，你帮我查下这个县这座山的信息，看看这座山有没有发生过山火。”
　　黎语立刻放下手里的牌，她扫了眼芜音手机，立刻拿手机搜索。
　　很快就有结果了。
　　“你说中了！这座山十二年前发生过重大火灾。”黎语惊道。
　　“当时是不是有消防员牺牲了？”芜音追问。
　　黎语点点头，“是，当时为了扑灭这场山火，附近各市各县的消防都过去支援了，本来山火都已经扑灭了，但是忽然吹了反向风，火星子又重新复燃，有两名消防战士来不及撤离，牺牲在这次任务里。”
　　黎语道，“一个才十九岁，一个才二十岁，都好年轻。”
　　“那就对了。”芜音点头，那两张脸确实十分年轻。
　　张洪天也听到了黎语的话，他也曾是消防战士，所以，听到一直让他生不了火的两个鬼是牺牲在这座山里的消防战士。
　　这一刻，张洪天鼻头很酸，心口发堵。
　　“这么多年了，他们都还在这山里吗？”张洪天第一次听说鬼，但此时此刻，他没有感觉到害怕，他甚至想要伸手感受他们。
　　“我得亲自过去一趟。”芜音直接进了帐篷背上她的双肩包，转头和黎语交代着，“你们在这里等我，我应该很快会回来，这里一切都在我的掌控里，一有异样我就立刻回来。”
第106章我能治好你的脸
　　灵力充沛就这一点好，芜音不用像在山崖底那样担心灵力不够回不来。
　　“张洪天，你在那等我，我马上到！”
　　芜音说完就结束了视频，张洪天还在那拿着手机发愣，想着大师说的马上就到是多久的时候，门外就传来了芜音喊他的声音。
　　“张洪天我到啦！”
　　这清脆的声音比知道身边有两只鬼都更吓人，张洪天吓了一大跳，直接跪在地上。
　　门没锁，芜音在门外喊了声就直接抬步走进去了。
　　张洪天看着进来的芜音，直接结巴了，“大……大师……真是马上就到了。”
　　他活到这岁数了，从没有像此刻这么震惊过。
　　“对啊，我说了我马上就到啊！”芜音低声笑伸手把还跪在地上的张洪天拉了起来，“你去外面等我。”
　　张洪天拍了拍裤脚点点头，往外走了几步，想了想，不放心地回头问，“大师，你别杀了他们，他们没做坏事，能不能送他们好好离开？”
　　“我亲自来就是为了来送他们进轮回。”芜音给了张洪天一个你放心吧的表情。
　　张洪天松了口气关上门出去了。
　　等张洪天走了以后，芜音看着逐渐淡去的两个鬼影，看他们是要离开了，芜音立刻拿出符纸掐诀直接点燃。
　　只见那两个要离开的鬼影又猛地朝芜音手上的火扑来。
　　芜音怕伤到两人，立刻躲开，术法一施，然后开口，“陈文豪，刘沅，你们该离开了，去你们该去的地方吧！你们今生因救火牺牲，身怀功德，下一世你们一定长命富贵，放心去吧。”
　　但芜音的话陈文豪和刘沅仿佛听不见，他们只是看见了芜音。
　　似乎是因为忽然出现了一个人，他们愣了一秒，而后神色大变。
　　陈文豪几乎是吼着的，“你是谁家的孩子啊！这么大的山火你看不见啊！你怎么还往山里跑啊！”
　　刘沅跟着喊着，“你快下山！山里随时都会有危险！你不能留在山里！别任性，快走！”
　　两人愤怒又着急地驱赶芜音，看芜音依旧站在那，两人急得直跳脚。
　　“真的不能留在山里啊！这么大的火啊！你快走啊！山火又复燃了，你快走啊！”陈文豪急得都开始动手推芜音了。
　　“陈文豪！刘沅！”芜音大声喊着两人的名字。
　　“你叫我们也没用啊！就算你认识我们你也不能留在山里！你快走吧！算我们求你了！你看看这么大的山火！烟大得都看不见路了，你再不走，我们真的分不出神来保护你啊！你要是被烧死了，你家里人怎么办啊？”
　　芜音明白了，两人被困在了死亡之前的场景里了。
　　这是带着多大的执念，死的那一刻，都还想着一定要把山火扑灭，所以，他们根本不知道他们已经死了。
　　“好。”芜音点点头。
　　芜音收回术法也将符纸收了起来，没再让他们看见她。
　　她固然能强行唤醒两人生前的记忆，但是这样做有损陈文豪和刘沅的魂。
　　芜音出了平房，花了一点点时间平复心情，然后揉了揉发酸的鼻尖。
　　“大师，她们走了吗？”张洪天问。
　　芜音摇摇头，“他们根本不知道他们已经死了，还困在一定要将山火扑灭的执念中，这座山里哪里有火，他们就会出现在哪里，重复生前做的最后一件事。”
　　芜音想了想，给黎语打了个电话。
　　“黎语，你能查一下陈文豪和刘沅生前的单位吗？可以的话，替我联系一下他们生前的队长。”
　　挂了电话芜音站在那长长叹了口气，然后转头看张洪天。
　　“张洪天，你在大火里的时候害怕吗？”芜音忽然问。
　　张洪天愣了下，显然没想到芜音会问他这个问题。
　　他摇摇头，“那时候顾不上害怕，也没时间害怕，就一心想着要救人，要灭火，这是我的职责，也是我的任务，我穿上那一身衣服，我就有这个责任去完成我的任务，才不辜负人民和国家对我的信任。”
　　芜音看着张洪天好一会儿，然后才道，“可你付出了很大的代价，生活也发生了翻天覆地的变化，你后悔过吗？”
　　张洪天有点不好意思的笑了下。
　　“其实在我孩子被我吓得一直哭，吓得半夜发烧做噩梦的时候，那一刻我心里其实有一点点后悔的，我对不起我的孩子。”
　　张洪天声音有些哽咽，“但如果时间再次回到那一天，我还是会义无反顾冲进去，去做我做过的事情，哪怕我知道我要承受什么后果。”
　　“你真伟大。”芜音顿了顿，改口道，“你们都很伟大。”
　　“或许吧。”张洪天忽然笑了下，“我搬到山里以后倒是戒了烟，没火，点不着烟，然后就慢慢戒掉了，也算是那两小子替我做了件好事。”
　　芜音也被逗笑了，“少抽烟，对身体不好。”
　　“这话我老婆以前也经常和我说，但那时候就是戒不掉。”张洪天笑道，然后叹了口气，“早知道我们会走到这一步，当初我就该少惹她生气，就该听她的话早点把烟戒了。”
　　“离婚以后你还有去见过你老婆和孩子吗？”芜音问。
　　张洪天摇摇头，“没有，我怕孩子见了我又会吓病了，也怕我老婆看见我又忍不住要哭，我不去见她，就是希望她能早点再找个人结婚。”
　　张洪天打开手机相册，“不过我老婆经常给我发孩子的照片，我给你看看我孩子的照片。”
　　张洪天的手机相册里全部都是孩子的照片。
　　但他刚打开的时候，芜音一眼还是看到了在孩子的照片之前，是他老婆的照片。
　　“我老婆给我发的照片我每一张都留着，你看，这是孩子第一天上幼儿园的样子，小哭包一个，从上课哭到下课，这是她第一天上小学的样子，这是她第一次戴红领巾，你看她多高兴……”
　　说起孩子，张洪天絮絮叨叨变得话很多，他从一个沉默的人变成一个健谈的人。
　　他和芜音说了很多孩子成长中的趣事，显然，他虽然未曾参与孩子的生活，但是却没有错过孩子的成长。
　　关于孩子的点点滴滴，他张口就来。
　　他知道孩子的老师叫什么，知道孩子有哪些玩得好的朋友，知道孩子爱吃什么，喜欢什么。
　　他是一个不称职，又很称职的爸爸。
　　芜音的视线从照片上移开，抬眸去看张洪天，忽然说，“张洪天，我能治好你的脸。”
　　张洪天拿着手机的手微微一颤，滑着手机照片的手指也停了下来。
第107章胆小的孩子要受到惩罚吗
　　他的眼神充满了震惊。
　　“大……大师。”张洪天缓缓放下手机，声音都在颤，“多……多少钱？”
　　“一……”万字到了嘴边，看着张洪天洗得发白的裤子，芜音又改成了，“一千块钱。”
　　“这么便宜？”张洪天挠挠头，“大师，我有钱的，你不用替我省钱。”
　　“就一千块钱。”芜音扭开头，“不过你要等等，我要先治好我好朋友的腿才能帮你治脸，因为我先答应他了，而且他现在坐着轮椅生活不方便。”
　　“大师，我能等！大师什么时候有空就什么时候帮我治！”张洪天激动地应着。
　　“我能帮你治好，让你恢复原来的样子。”芜音信誓旦旦，“我无方谷的人从来不说大话，我说行，你就尽管信我吧！”
　　张洪天不停地点着头，激动地有些说不出话了。
　　“谢谢大师……”张洪天拿着手机走了两步，又不好意思的地问着，“大师，我现在能把这个好消息告诉我老婆吗？”
　　“可以。”芜音点点头。
　　张洪天欣喜万分，他立刻从通讯录里找到老婆的备注直接打了过去。
　　芜音瞄了眼，挑挑眉，离了婚，备注还舍不得改呢，开口老婆，闭口老婆，也是没想改。
　　电话很快就接通了，张洪天高兴地都顾不上往边上走几步避开芜音讲电话了。
　　听到手机里一声喂，张洪，“老婆，你可不可以再等我一阵子！你最近能不能先不要相亲？你再等我一阵子好不好？我……”
　　张洪天舔了舔嘴唇才继续说：“我遇到了一位特别厉害的大师，她说她能治好的我的脸，你等我把脸治好了去找你好不好？”
　　张洪天知道他岳父岳母最近在逼他前妻相亲了，所以一知道他能好，张洪天就想立刻把这个好消息告诉她。
　　这话放在谁那，乍得一听，都会以为张洪天遇上了骗子。
　　张洪天的前妻也不例外。
　　“我们之前去过很多整形医院，医生都说没法恢复了，你别遇上骗子了。”张洪天前妻声音温柔地劝说着，“你要是愿意回来，我就不去相亲。我不在意别人怎么说怎么看。”
　　张洪天正要解释，手机那里就传来了一个女孩的声音。
　　“妈妈，是爸爸在和你打电话吗？”女孩问，“我可以和爸爸讲电话吗？”
　　张洪天的妻子嗯了一声就把手机给了女儿。
　　没想到小女孩拿着手机竟然就跑回房间了，还把房门关上了。
　　“爸爸，你能回家吗？”女孩忽然在电话里问。
　　张洪天愣了愣，安抚着女儿，“爸爸和你说过的，爸爸在很远的地方工作，所以暂时回不去，等爸爸忙完了爸爸就回去看你，好不好？”
　　这是张洪天和妻子商量出的方法，女儿问起来爸爸在哪里，就说他在很远的地方工作暂时回不去。
　　说完张洪天就哄着女儿把手机还给妈妈，他还要再和妻子说话。
　　没想到女孩忽然在电话里哭了。
　　“爸爸，我知道你们骗我，妈妈和爷爷奶奶说话的时候我都听见了。”
　　“我知道爸爸就在本地，我知道爸爸没有去很远的地方工作，我也知道爸爸妈妈离婚了。”
　　“爸爸，是不是因为我小时候胆小，所以胆小的孩子要受到惩罚，惩罚就是以后都不能看见我的爸爸了？”
　　女孩在电话里抽泣着，“爸爸，我长大了，我变勇敢了，你能不能回来？爸爸，我求求你了~”
　　孩子的哭声让张洪天都哽咽了，他缓缓蹲下，用没有拿手机的那只手捂着脸，肩膀轻轻颤抖。
　　芜音耳力好，相隔又很近，所以张洪天电话里的对话她都听见了。
　　小女孩的哭声和张洪天的愧疚她听着，也看在眼里。
　　芜音向前走了两步，伸手拍拍他肩膀。
　　“最多三个月。”芜音给出了一个时间期限。
　　张洪天用通红的眼睛看向芜音。
　　“最多让你等三个月我就能帮你治脸了，而且治疗的过程不用很久，大概七天就够了。”芜音解释。
　　张洪天轻轻一点头。
　　芜音没有继续听张洪电话，而是礼貌地走远了一些。
　　她在山里转了转，这片曾经燃烧过的大山，这片曾经留下过两条年轻生命的大山，如今四处生机勃勃，满山还未成熟的柑橘，看着煞是可爱和热闹。
　　黎语很快联系上了陈文豪和刘沅当年的队长，好在人还在市里单位，开车下来两个小时左右就能到。
　　芜音让他带上出任务的装备直接来山里找她。
　　等陈队长的时间芜音索性开了直播。
　　已关注粉丝：咦，主播没在室内啊？是又出去摆摊了吗？
　　已关注粉丝：主播在果园里吗？这个果园我有点熟悉，好像是我们县城那片柑橘果园？
　　已关注粉丝：主播，发福袋吗？
　　芜音一边拿着手电筒四处给大家照着，看到留言，芜音回答着，“暂时不发福袋，就是忽然想和大家说一下这片大山的故事。”
　　无疑道，“这片果园的主人是刘哲妈妈的老同事……”
　　芜音先将张洪天的故事说给了大家听，然后才慢慢讲到这片大山的故事，告诉大家，这片大山曾留下了两个年轻的生命。
　　“我现在在等陈文豪和刘沅当年的队长，一会儿他来了，我也给大家直播。”
　　已关注粉丝：这两个故事听完以后让我沉默了好久，但一身血也沸腾了。
　　已关注粉丝：向我们伟大的烈火英雄们致敬。
　　已关注粉丝：果然是我们县城的果园，发生山火的时候我还在上高中，听说山火扑灭后，两位消防兵的家人在山里都哭昏了。
　　“当年引起山火的原因是有人在山里劳作的时候烧干草，火一点，人就跑下山去打牌了，那天恰好大风，等村里人发现的时候，火势已经控制不住了。”
　　芜音道，“所以我想和大家说，大家出行和日常生活一定要注意用火安全，特别是在野外，一定一定要注意。”
　　“别让更多的英雄牺牲，他们在保护我们，我们也应该保护他们。”芜音道，“每个人的生命都是珍贵的，虽然灭火是他们的工作职责，但是没有人应该为了工作付出生命。”
　　“他们也有家人，他们也是别人家的孩子，是别人的丈夫，是家里孩子的爸爸，也是一家的顶梁柱。”
　　“珍爱我们自己的生命，也要珍重他人的生命，更要珍爱这个大自然。”
第108章愿再无牺牲
　　已关注粉丝：主播说得对！字字振聋发聩。
　　已关注粉丝：对！真是求求大家了，在户外真的要小心用火，最好能不用就不用。
　　已关注粉丝：特别是在山里，每场山火对国家的损失都是巨大的。
　　除了看得到的消防战士在用生命扑火，还有看不到山火背后对生态环境的破坏，多少珍贵的植物都是在山火中灭绝了。
　　已关注粉丝：和你们说一个更令人气愤又解气的事，这场山火扑灭以后，当事人推了一个家里八十岁的老太爷出来顶罪，当时没有证据，也实在没办法，
　　但是后来这家人运气都变得特别不好，三天两头破财，特别是真正犯事的这个男主人，一年里不是摔断胳膊就是摔断腿，后来直接摔成了瘫痪，连轮椅都坐不了，知道事情的都说是他的报应。
　　芜音点点头，“有些债该还的不还就会通过别的方式去还，是谁的债，谁都躲不掉。”
　　已关注粉丝：我也赞成主播这句话，总之做人别做亏心事，迟早是要遭报应的。
　　已关注粉丝：顺便帮这个果园打个广告，这个果园的柑橘真的非常甜哦！本地人都知道买柑橘就认准这个果园，因为老板是勤快人，打理得很仔细，果子快成熟的时候也绝不打药，吃得放心。
　　已关注粉丝：主播！上连接！哈哈哈
　　芜音也被逗笑了，“你们自己看看，这都是还没有小孩子拳头大的果子呢，等成熟了我再来给大家尝尝，要是真的好吃，我告诉大家，让张洪天开直播给你们上连接。”
　　转了一圈时间不知不觉就过去了，芜音接到陈队长的电话就去路口接人了。
　　时间过去十二年了，陈队长也老了一些。
　　他看到芜音后第一句话就是，“我带了我们单位附近羊肉馆的羊肉汤，那次出任务，我们在出发的半路上还聊着，等我们结束支援任务回了市里就去喝羊肉汤。”
　　陈队长眼眶微红，“后来我们一班都去了，就缺了陈文豪和刘沅，过去十二年了，这汤的味道依然没有变，有时候坐在店里喝汤，我还会想起那两小子争着碗里肉那鸡飞狗跳的画面。”
　　说到这陈队长就安静下来了，一直到平房门口门口，陈队长说，“当年我把他们带出来，却没能把他带回单位，今天，我再来送送他们。”
　　芜音点点头，把一会儿的流程和陈队长说了。
　　陈队长点点头，看他准备好了，芜音让张洪天帮她拿着手机对着这里直播，然后施了术法。
　　陈队长拿着火柴一滑，点燃火焰，下一秒，两个身影就出现在平房里然后朝着陈队长手上的火柴扑去。陈队长根据芜音的提示在两人靠近之间就把火柴的火熄灭，然后大声喊着。
　　“陈文豪！刘沅！我们任务结束了！”
　　“陈文豪！刘沅！听我命令！立——正！”
　　陈队长的声音中气十足，可仔细听这声音里分明在强忍着哭意。
　　陈文豪和刘沅立刻站直身体，脸上的表情都是结束任务以后的快乐。
　　“队长！幸不辱命，任务结束！”陈文豪和刘沅异口同声喊着。
　　陈队长红着眼笑了笑，“是，任务结束了！”
　　“队长眼睛都让烟熏红了，队长，我和刘沅是不是熏成黑人了？他黑还是我黑？”陈文豪往前跳了一步，直接伸手勾住陈队长的肩膀，“队长，怎么灭个火，你好像老了好几岁的样子。”
　　“去去去！我再老也永远比你们两个小兔崽子英俊帅气！”陈队长朝着刘沅招招手，“来的时候不是商量好了任务结束要喝羊肉汤吗？别说队长没疼你们，我特地给你们打包了两碗。”
　　陈文豪一听有羊汤喝就立刻欢呼队长万岁，拉着刘沅就把陈队长手上提着羊肉汤抢过去了。
　　两人饿坏了，打开就狼吞虎咽吃了起来。
　　“多吃点，出任务好几天了都没能好好吃一顿饭。”陈队长压着满腔的情绪。
　　陈文豪和刘沅的动作忽然渐渐变慢，一直到停下来。
　　但两人什么都没说，只是停下来转头去看陈队长，看了一会儿，然后又回过头继续装作若无其事的样子。
　　一直到将手里的羊肉汤喝了个精光。
　　鬼无泪，可两人放下碗的那一刻，脸上的表情是无尽的悲伤。
　　“队长，我想起来了，我和刘沅……”陈文豪眼眸低垂，“原来我们已经死了啊。”
　　刘沅看着空了的碗，“原来我们都已经死了十二年了，难怪队长都成老帅哥了。”
　　陈队长再也忍不住，上前一左一右抱住两人。
　　“对不起，当年你们跟着我出来，我却没能把你们好好地带回去。”
　　“我竟不知道，你们被困在这山里整整十二年。”
　　接到上级电话的时候，陈队长犹如晴天霹雳一样。
　　他已经没有多余的思想用于震惊玄学的存在，他只记得一件事。
　　陈文豪和刘沅在那座山里扑了整整十二年的火。
　　十二年啊。
　　他都要老了。
　　而他们永远留在青春正好的十九岁。
　　他在单位扑了十二年的火。
　　他们在山里也扑了十二年的火。
　　“陈文豪，刘沅，山火已经灭了，这里已经种满了柑橘，你们的任务结束了。