第十一章 带手绢了吗
　　当年百里屠还在的时候，二当家宋泰生一直都过的谨小慎微，因为他知道百里屠有多狠，他也知道作为一群水匪的大当家不够狠下场是什么样。
　　所以当他成为大当家之后一直是按照百里屠那一套来做的，而且比百里屠做的更好，他心思更细，心肠更狠。
　　看到沈冷杀进来的那一刻他的第一反应是逃走，当年百里屠是怎么死的他还不敢忘记，然后他发现这个杀进来的年轻人比当初那个沈老板可要差远了。
　　“杀了他。”
　　宋泰生冷冷的吩咐了一句。
　　手下十余个水匪挥舞着刀子朝沈冷冲了过去，沈冷脑子里一闪而过的都是大宁战兵五人队十人队配合向前的画面，和这些水匪向前的画面对比之后他发现这些家伙根本没有配合，阵型漏洞百出。
　　大宁的战兵有一套战场上历练总结出来的阵法，攻，退，守皆有章法。
　　眼睛里都是破绽，于是杀人便很轻易。
　　沈冷没有向前迎过去，就算他实力再强，被十余个水匪围着乱打也不会有什么好结果，因为他们下手可没有什么套路可言，无法预判。
　　但是对付这样的人，沈冷在这三年来学习了千百遍。
　　他向一侧冲出去，将连弩从腰畔摘了下来，连弩是大宁的制式连弩，可以装填击发八支弩箭，沈冷一边跑一边扣动机括，大概一尺长的弩箭连珠而出，追着沈冷最前面的那四五个水匪立刻就倒了下去，脖子上，心口上，瞄的都是致命处。
　　倒下去四五个人，后面的人追击步伐就不敢太快，沈冷连弩射空之后杀了四五人，将连弩挂回腰畔上，左手将长鞭抖开……啪的一声，长鞭甩出来一声脆响，鞭子的前端绑了一串周围磨锋利了的铜钱，距离三米外的那个水匪脖子上炸开一条血线，紧跟着血瀑布一样喷洒出来。
　　沈冷的手腕一抖，长鞭从死尸的脖子上绕开，向后一拉再往前一甩，鞭子啪的一声在另外一个水匪的心口上扫出来一条血口，触目惊心。
　　另外一个水匪过来双手抓住沈冷的长鞭，沈冷一抖手长鞭扯回来，铜钱在那水匪的双手里穿过，整整齐齐的切下来六七根手指。
　　鞭子一甩扫在那水匪的脖子上，沈冷向后一拉，铜钱围着水匪的脖子转了一圈，血液环形喷洒出去。
　　宋泰生觉得事情不对劲了，那个人年纪看起来不大，下手却为什么那么狠？
　　就好像他和自己手下有杀父之仇似的，没有一击是虚招，招招致命。
　　他又怎么会知道，沈冷一直觉得自己的父母是被水匪杀死的，所以才会把他丢弃，这当然就是杀父母之仇。
　　“兄弟！”
　　宋泰生忽然喊了一句：“你是求财还是别的？如果是求财，这里的财物我分你一份，足够你后半辈子享受不尽的，若是求别的，咱们这里几百号人，你未必就能成功。”
　　沈冷手一松，被他勒死的水匪软软的倒在地上。
　　“想买命？”
　　沈冷笑着问：“那你说说，你打算用多少银子买自己的命？”
　　宋泰生寒着脸说道：“二百两银子，够不够？”
　　沈冷哼了一声：“当年你跟着百里屠的时候就没少害人，一条肥鱼被你抓了就能要回来万把两银子的赎金，而人质你们照样沉尸大江，如今买自己的命却只肯花二百两？”
　　“你到底是谁？！”
　　宋泰生暴喝一声。
　　“我？”
　　沈冷把脸上的黑巾摘下来：“还认得这张脸吗？”
　　“傻冷子！”
　　宋泰生的脸色顿时变了，白的吓人。
　　沈冷的模样其实没有多大改变，比十二岁的时候壮硕了些，脸型成熟了些，但才三年能有多大变化，宋泰生认不出来才怪，孟老板的干儿子，却被孟老板当牲口一样使唤的傻冷子，如今怎么成了这样？
　　“这个称呼从你嘴里喊出来一点儿都不亲切啊。”
　　沈冷摇头：“现在还想买命吗？”
　　“你一个人来的？”
　　宋泰生嗓音发颤：“当年带走你的那个人呢。”
　　“家里睡懒觉呢。”
　　沈冷活动了一下手腕，握紧了刀鞘：“他可懒了，说以后杀水匪的事全都交给我了，若是我杀的不够多就不给我饭吃，所以在饭和你的命相比的情况下，当然是饭重要。”
　　宋泰生忽然将身边的一个水匪抓起来朝着沈冷一扔，然后转身就跑，他才不相信沈冷是一个人来的。
　　沈冷在那水匪飞过来的瞬间出手，刀鞘怼在那人咽喉上，那人嗓子里咔嚓一声，掉在地上的时候人已经不行了。
　　沈冷向前追击，剩下的三四个水匪掉头就跑，大当家都跑了，他们不跑还等着什么？水匪土匪这些做恶之人其实都有一个通性，人人都狠的时候像是一群野兽，一旦开始怕了，马上就变成一盘散沙。
　　沈冷速度更快，追上去连杀三人，宋泰生却已经从屋子后窗跳出去跑了，沈冷掠出去追击，然后就看到宋泰生站在那忽然不敢动了。
　　沈冷歪着头往前看了看，就看到宋泰生前边站着的沈茶颜，左手一个右手一个拎着俩已经被打晕了的水匪。
　　“你怎么来了？”
　　沈冷看到沈茶颜就忍不住嘴角勾起来：“还拎回来两个，累不累？”
　　沈茶颜哼了一声：“只是看看你为什么这么慢。”
　　沈冷却依然看着那俩家伙：“不敢杀？”
　　沈茶颜一昂下颌：“我不敢杀？我比你早好几年跟着先生，你学过的我早就学过，而且肯定比你更熟练！”
　　“所以呢？”
　　“所以……确实不敢杀。”
　　沈茶颜把手里那俩家伙丢在地上：“血糊糊，想想就恶心。”
　　宋泰生夹在两个人之间，不但害怕，还有些尴尬。
　　“你们俩说完没有？！”
　　他害怕说以说话的声音很大：“给我让开！”
　　沈茶颜侧着头看沈冷：“这谁啊，这么嚣张。”
　　沈冷：“这位就是这里的大当家。”
　　沈茶颜：“大当家啊……当年那条漏网之鱼？”
　　沈冷点头：“对对对。”
　　宋泰生感觉自己快要炸了，这两个家伙真的完全没把他放在眼里啊……他发了狂的往前冲，却被那个看起来很美很美的女孩子直接放翻，她出手的方式与众不同，也不知道怎么就被她捏住手腕，一转一扭，人就被扣住了。
　　沈冷过去捏着宋泰生的脖子把他押着往前走，才转过前边那排房子就不得不站住了，房子前边，至少有二三百人堵在那，男女老少，拿着木棍，铁叉，菜刀，一切可以杀人的东西。
　　这不是那些水匪，而是那些水匪的家人，其中绝大部分都是女人和老人，孩子小的才两三岁，大的十四五岁，可每个人脸上都有一种让人不寒而栗的杀气。
　　“把人放下！”
　　一个举着菜刀的女人嘶吼：“你们别想活着出去。”
　　沈冷看着那些人的脸似曾相识，那不就是原来在鱼鳞镇里随处可见的笑容慈善的大爷大婶吗？可是一旦家人成了水匪，他们的人性也变了。
　　“怎么办？”
　　沈茶颜有些紧张，她这个时候才明白沈冷动手之前的担忧，这是一些老人女人孩子，真的要当着他们的面杀人？或是……杀了她们？
　　“看看他们的样子，已经不是人了。”
　　沈冷却丝毫不害怕不紧张，就如那年他追上水匪的战船时候一样，越是这种情况他越是冷静，他抬起手指那些人的脸：“看看吧，就是这样的丑陋。”
　　沈茶颜：“咳咳……我是问你怎么办。”
　　沈冷道：“我来办。”
　　然后他上前一步，将手里捏着脖子的宋泰生往前一推，宋泰生站不稳往前扑倒，立刻挣扎起来要往前跑，结果却被沈冷在后面一脚踹翻。
　　沈冷一只脚踩着宋泰生的后背，右手向后伸出去将背后一直没有动过的直刀抽了出来：“把人留下？好！”
　　刀出鞘，声如龙吟，光如匹练。
　　刀落，人头落。
　　沈冷一刀把宋泰生的脑袋剁了下来，然后刀子一挑把人头举起来：“我不想跟你们说什么将心比心之类的话，因为从你们杀第一个人开始这些话对你们来说已经没有任何意义了，我只想告诉你们，我沈冷在一天，南平江上的水匪就别想过安生日子，有一个，我杀一个。”
　　他将人头甩到对面那些人脚下：“人还给你们了，拿起来啊！”
　　所有人都吓得往后退了几步，人头没人敢去捡起来。
　　可就在这时候一艘战船靠在了栈桥那边，刚刚出去劫掠的一群水匪回来了，他们从船上跳下来，气势汹汹。
　　沈茶颜过来站在沈冷身边，抽刀：“似乎麻烦了。”
　　沈冷侧头对她笑了笑，牙齿是那么白：“你去那边屋子里等我就好了，你刚才说血糊糊的不喜欢，接下来可能会有很多血糊糊。”
　　他俯身从死尸身上撕下来一条布把直刀绑在自己手里，深吸一口气：“先生说，杀人的事，女孩子还是不要沾的好。”
　　沈茶颜居然傻乎乎的问了一句：“先生说？那你觉得呢？”
　　沈冷大步向前：“我觉得……我觉得先生说的对。”
　　他回头朝她微笑：“带手绢了吗？”
　　“带了，怎么了？”
　　“一会儿我可能会出一头汗水，帮我擦擦。”
　　沈冷回过头，笑容消失，取而代之的是嘴角上勾起来的杀意。

第十二章 还早
　　沈冷拔了刀，于是杀人更快了些。
　　一开始还如狼群的水匪再又死了五六人之后终于气势溃散，哪里还有什么凶悍，只剩下恐惧。
　　“你们走吧。”
　　一个老者带着哭腔喊了一句。
　　杀红了眼睛的沈冷刀子停在半空，那逃过一劫的水匪掉头就跑，沈冷看向那老者，老者缓缓的跪下来：“谁还不是为了讨生活？”
　　沈冷嘴角抽动了一下：“你们杀的那些无辜商贩呢？”
　　老者颤抖了一下，再没有话说。
　　水匪开始溃逃，没有勇气继续战斗，虽然他们明知道真正的对手只有一个少年，可是谁还敢上去招惹。
　　男女老少一块往栈桥那边跑，那里停着一艘船，船还在，对于水匪来说就能继续生活。
　　沈冷没有办法追，他可以再多杀几个人，却没能力一个人阻止几百人逃走，更何况他已经累了。
　　他的额头上都是汗水，衣服已经被血和汗泡透，站在那看着逃走的人群大口喘息着。
　　可就在这时候，那艘船忽然开始缓缓下沉，往一边歪倒下去，水匪变得更加慌乱起来。
　　水匪的战船并不是很大，大概有十几米长，渔船改造而成，歪下去没多久就彻底躺在水面上，已经上了船的人开始往下跳。
　　呜……
　　芦苇荡里忽然传出来一阵号角声，那声音就好像死神收割生命挥舞镰刀的声音一样，对于那些水匪来说没有什么声音比这更恐怖。
　　穿着深蓝色战甲的大宁水师战兵从芦苇荡里出来，看起来走的很散乱，但若是明眼人就能看出来，他们始终保持着五个人一队的作战阵型。
　　“弩！”
　　领队的校尉一声高呼，身边的亲兵将直刀在盾牌上敲响，砰，砰砰。
　　在前面的一排战兵将连弩端起来，弓着身子往前走的同时扣动扳机，弩箭平扫出去，暴雨一样将那群慌乱的水匪和他们的家人放翻了一层。
　　连弩的有效射程之内，没有什么比它的杀伤力更大了，密密麻麻的弩箭放出去，换回来的就是地上一层死尸和伤者的哀嚎。
　　一排连弩之后，大宁战兵和水匪之间的距离拉近到了二十米之内。
　　“标！”
　　校尉再次下令。
　　亲兵的直刀在盾牌上砸的砰砰响……砰砰砰，砰！
　　整齐向前的战兵几乎同时将连弩挂在腰上，从背后将绑着的标枪抽出来，二十米的距离，标枪的威力比连弩更大！
　　一排标枪扔出去，半米长，纯铁打造，分量沉重的标枪足有二十几斤，一片黑色标枪在半空之中留下完美的弧度，然后换来的是更多的尸体。
　　一杆标枪从一个水匪的后背扎进去从胸口刺出来，他向前扑倒，还没有来得及站起来，第二根标枪正好落在他的脑壳上，那场面就好像铁棍捅进了西瓜里一样，脑壳崩开戳出来一个洞，血液喷洒，标枪从眼窝里扎出来，把人钉在地面上。
　　沈冷的脑海之中所看过的大宁战兵的配合套路浮现出来，和那些真正的士兵完美的重合，这一幕，比看多少书都有用。
　　他震撼，无比的震撼。
　　大宁的战兵这种杀人手段暴力到了极致，这是几百年来无数次征战总结出来的经验，直接有效，别说这些乌合之众，就算是周边各国的精锐军队也没有多少能扛得住大宁战兵这样的攻势。
　　连弩放翻了一层，标枪放翻了一层，剩下的水匪和他们的家人已经不足百人。
　　战兵杀人，只要是在战场上，哪里会管对方是男是女是老是少？
　　严格的军令之下，大宁每一个战兵都被训练成了最冷酷的杀人机器，在他们向前的时候，前边不管是什么挡在那都会被摧毁。
　　沈冷转身退回屋子里，看了一眼面无血色的沈茶颜：“吓坏了？咱们走吧。”
　　沈冷没想到大宁的水师会在这个时候出现，也不知道为什么他不愿意被那些人看到自己，拉着沈茶颜从后窗跳了出去。
　　沈茶颜的手冰冷，手心里都是汗水。
　　沈冷杀人的时候她有些害怕更多的则是紧张，而看到大宁的战兵横扫过来的时候就只剩下恐惧了，那种杀人的方式和速度，令人不寒而栗。
　　“我背你。”
　　沈冷不管沈茶颜答应不答应，把沈茶颜背起来就走。
　　沈茶颜也没有反抗，奇怪的是也没有骂沈冷，在沈冷后背上趴了一会儿后手颤抖着伸出去，用手绢在沈冷的额头上擦了擦，动作有些机械，也很笨拙。
　　所以沈冷笑起来，笑的格外灿烂。
　　水匪营地那边，大宁水师的收割已经到了尾声。
　　本就已经被沈冷吓破了胆子的水匪根本就不敢反抗，只想逃命，然而大宁的战兵最喜欢的就是敌人的后背露出来交给他们。
　　“刀！”
　　大宁的水师校尉嘶吼一声，亲兵再次敲响盾牌。
　　砰，砰砰砰。
　　所有战兵将制式直刀抽了出来，追击敌人的时候他们太喜欢了，从背后将那些人一个一个的放翻一个一个的砍掉头颅，以人头来计军功，所以在战场上看到大宁士兵腰上挂着两三个人头往前冲的样子，敌人除了害怕还能做什么？
　　大宁有一种战法叫做卷珠帘，简单来说就是黏在敌人败兵后边杀，让敌人的败兵后队冲击前队，造成更大的混乱。
　　今天的战局太小了，算不上真正的卷珠帘。
　　校尉寒着脸登上栈桥，往四周看了看，手下人正在收割那些受了伤的水匪人头，一个一个的割下来。
　　“太慢了！”
　　校尉很不满意。
　　号角声再次响起来，士兵们迅速的列队，校尉分派两个十人队去营地后面检查，两个十人队进入芦苇荡搜索，剩下的人开始搬运水匪劫掠来的东西，其实今天大宁水师一共只来了八十人，现在看来的多了。
　　芦苇荡的另外一边有一颗歪脖子老槐树，树叶很密，沈先生站在槐树上放下千里眼，长长的松了口气。
　　他从树上跳下来，整理了一下自己的衣服开始往回走。
　　“把他交给我吧。”
　　声音从沈先生背后出现。
　　沈先生回头：“还早。”
　　一个身穿儒衫风度翩翩的中年男人从芦苇荡里走出来，看起来气质超凡脱俗，他就像是一个饱读诗书的学者，身上有重重的书卷气，然而腰间那一柄剑在，又让他多了几分英气。
　　“那你为什么让我来看？”
　　中年男人摇头：“舍不得？”
　　沈先生依然是那句话：“还早。”
　　中年男人点了点头：“那好，什么时候你认为时间到了就把他给我送来，陛下极看重水师，在水师里出人头地比在四疆都容易些。”
　　“庄雍。”
　　沈先生笑起来：“记得来我道观把那盘你我没下完的棋局下完。”
　　被称为庄雍的中年男人，正是大宁江南织造府水师提督，正四品将军，也是大宁有名的儒将，以他的能力现在还是正四品的官阶显然低了，谁教他是当今陛下的家臣？陛下对当初一直跟着自己的人更为严苛，换作别人和他同样的军功同样的能力，怕早就是正三品的将军了。
　　那年在云霄城外的道观里，庄雍和沈先生正在下一盘棋，棋还没有下完有个了不得的妇人抱着一个孩子进了道观，庄雍只好从后门先走了。
　　他其实一直都不知道那妇人是干什么来的，也不知道交代了沈先生什么，后来问过，沈先生只是不说，他说若是告诉了你，你的命也就快到头了。
　　后来沈先生脱了道袍回家，两个人之间的联系就此断了。
　　庄雍认真的说道：“那一局棋是我赢了。”
　　沈先生道：“明明没下完。”
　　庄雍：“为什么还是如此不要脸？”
　　沈先生耸了耸肩膀：“我在云霄城的时候名气大不大？”
　　庄雍不明白他为什么问这个，点了点头：“很大。”
　　“当时我是一个道人，如果不是因为足够不要脸，怎么会骗来那么大的名气……所以千万不要再说我不要脸了，那是我的本行。”
　　说完沈先生就走了。
　　庄雍愣在那好一会儿，然后笑起来：“是真不要脸。”
　　他来这当然是沈先生通知来的，目的自然不是那小小的一伙水匪，而是为了看看沈冷，沈先生说这个孩子将来可以气吞山河，庄雍看过之后觉得沈先生夸张了，气吞山河不至于，最多也就是吞个万里吧。
　　气吞万里如虎。
　　他领兵多年，没见过一个十五岁的少年郎这么冷静这么果断的，尤其是当着水匪家眷剁掉了宋泰生脑袋那一刀，真是不错，非常不错，身边没有酒，有的话他会喊上一声好，配一口老酒下肚。
　　水师那边开始收队，沈冷背着沈茶颜也已经离开了芦苇荡，而一人独行的沈先生不知道为什么一直咧着嘴笑，他觉得自己现在的样子一定白痴极了，但就是得意。
　　想到那个叫孟长安的少年，有人说他将来势不可挡，有大将之姿。
　　“算什么？”
　　沈先生一边走一边自言自语：“他势不可挡，那势还不是我家冷子的。”
　　另外一个方向，沈冷发现沈茶颜终于不颤抖了，嘴角勾了勾：“擦汗。”
　　缓过神来的沈茶颜微微一怔，这才想起来自己一路上下意识的给沈冷擦了好几次汗，顿时窘迫起来，挣扎着从沈冷背上下来，照着沈冷屁股给了一脚：“擦个屁！”
　　沈冷往前冲出去，扭了扭屁股：“也不是不行，不过我会有些难为情。”
　　沈茶颜眼带杀气，折了一根树枝追上去，沈冷撒丫子就跑，一边跑一边笑着回头做鬼脸。
　　“你等下！”
　　沈茶颜喊了一声。
　　“傻子才等你。”
　　沈冷回头喊了一句，再回过头来就是砰地一声……撞树了。
　　沈茶颜面无表情的走过来，一把拎着沈冷的衣领往前走：“都说了让你等一下，你这撞树的毛病什么时候能改改？我总不能看到一棵树就绑个枕头吧。”
　　沈冷心说哪次不是你拎着我撞的？

第十三章 智力有问题
　　金灿灿的阳光洒在江边的草地上，让绿色看起来都变得更鲜艳了些，躺在草地上的沈茶颜才不会在乎别人什么眼光，四仰八叉的自己躺舒服了就好。
　　因为剿灭了一处水匪所以沈先生给他们两个人放了半天假，整个下午的时光就变得尤其珍贵。
　　沈茶颜躺在江边草地斜坡上看着老僧入定一样坐在那垂钓的沈冷，眼睛一眨不眨，心想着那家伙的背影似乎有点好看。
　　钓鱼真的那么有意思吗？
　　沈茶颜忍不住想了又想。
　　那家伙已经坐在那半个时辰了，没有和自己说一句话，所以她在觉得他背影有些好看了半个时辰后开始觉得他讨厌了。
　　“你就打算用半天的时间来钓鱼？”
　　她终于忍不住问了出来。
　　“啊？”
　　沈冷回头看了她一眼，回答：“不是，我都忘了自己在钓鱼，一直在回想大宁水师进剿水匪的时候战兵的战术配合，还有他们出手的方式……书上终究是死的，看到之后才明白是多直接有效。”
　　沈茶颜站起来走过去：“那些战兵杀人好看不好看？”
　　“杀人哪儿有好看的。”
　　啪！
　　沈茶颜在沈冷后脑勺上拍了一下：“那我这么好看你为什么不看我？”
　　沈冷：“……”
　　他转过头来看着沈茶颜：“那我现在开始看你。”
　　沈茶颜：“呵呵，你想看就看？”
　　沈冷傻笑：“还别说，真是好看。”
　　沈茶颜：“……”
　　她问沈冷：“先生教你的那些本事之中，有没有哄女孩子开心的？”
　　沈冷叹道：“你觉得先生会讨女孩子开心吗？”
　　沈茶颜想了想：“嗯，不会，皮囊挺好看的啊，一直都没有个女人愿意跟着他，也怪失败的……”
　　沈冷：“应该是怕自己分心吧，毕竟从你那么小就带着你了。”
　　沈茶颜：“也对……等等，你说我是个累赘？”
　　沈冷：“哪有你这么好看的累赘！”
　　沈茶颜：“哼，说的就是。”
　　然后就觉得沈冷这话有些别扭，可是别扭在哪儿一时之间又想不起来了。
　　就在这时候江边来了一群水师的士兵，大概十七八个，为首的那个穿着一身校尉的衣服，沈冷注意到他就是带着水师将那一窝水匪杀的干干净净的那个人。
　　身材高大，体型修长，模样很俊朗，只是眉宇之间多了些阴气。
　　沈冷现在还记得他怒斥手下杀人太慢时候的样子，稍显狰狞。
　　那校尉在江边洗马，十几个士兵奉承着，不过从那些士兵的脸上倒是看不出来多少真正的尊敬，惧意更多。
　　回来的时候沈冷问过沈先生那个人是谁，沈先生说他叫沐筱风，来头很大，他父亲就是那位当初差一点就权倾朝野的大学士沐昭桐，当年先皇突然驾崩，朝野震动，大学士沐昭桐劝说皇后在诸亲王府里挑选一个孩子作为皇位继承者，皇后也没柰何只好答应了。
　　谁知道被沐昭桐称之为东疆那个蛮子的大将军裴亭山带着九千刀兵挡在城门口，那位世子殿下连城门都没敢进就灰溜溜的跑了，这才有了当今陛下。
　　裴亭山被封为一等国公，位列五大将军之首，地位比京城里带着八万虎贲的禁军大将军澹台袁术还要高了一级。
　　要说到功劳，裴亭山自然最大，可麾下八万虎贲的澹台大将军硬生生按住了那八万禁军不出城门，功劳也不比裴亭山小多少。
　　当今陛下是个心胸开阔之人，登基之后非但没有责怪大学士沐昭桐反而继续委以重任，朝廷里的事，小事沐昭桐直接可以做主，有临机专断之权。
　　沐筱风年纪不大，也就是十八九岁，是沐昭桐老来得子，一出生身上就有个三等伯的爵位，之所以来水师镀金而不是去四疆，当然是因为水师要安全的多，在水师干个几年就能调回京城，到时候要么在兵部任职，要么是四库武府的司座之一，要么就是去四疆做一个大将军的副手，前途无量。
　　校尉是正六品武职，算不得多高，手下有三百多战兵，但沐筱风后台实在硬的离谱，所以哪怕是水师提督庄雍对他也很客气，反正人家来镀金个三五年就会走，何必得罪？
　　沈冷在看沐筱风，沐筱风也在看沈冷，只是两个人眼神不同。
　　沐筱风认出沈冷，他带兵杀进水匪营地的时候沈冷还没有离开，本打算当时把沈冷一块拿下带回去审问什么来路，谁想到沈冷居然跑的那么快。
　　“过去个人，把那个野小子给我喊过来说话。”
　　沐筱风抬起手遥遥指了指沈冷，随即有两个亲兵朝着沈冷这边跑过来。
　　“喂！喊你呢。”
　　一个亲兵朝着沈冷喊道：“我家校尉喊你过去说话。”
　　沈冷还没说话，沈茶颜猛的坐直身子：“你家校尉是谁？我管你家校尉是谁，他说让人过去说话人就得过去说话？”
　　沐筱风的亲兵当时就愣了，还真没有遇到过这样的……校尉大人喊一个寻常百姓过去说话，换作别人早就点头哈腰的跑过去了。
　　“再说一次，现在就跟我们过去说话。”
　　那校尉想用脚踢一下沈冷，沈茶颜单手支着地面身子腾空而起，一只脚狠狠的蹬在那士兵的下巴上，直接把人掀飞了出去。
　　那士兵落地在三米外，下巴几乎废了，躺在那好一会儿没有缓过神来。
　　“还敢动手？”
　　沈茶颜掐着腰挡在沈冷身前，就好像一只保护着小鸡仔的老母鸡，就算是那些当兵的是天上飞的鹰，她也敢薅着毛揪下来一顿打。
　　沐筱风倒是也愣了，让士兵接过去战马的缰绳，缓步走过来，眉宇之间戾气渐重。
　　“按照大宁朝廷立下的规矩，你们俩既然身上没有功名，见到我应该下跪。”
　　沐筱风伸手把自己的亲兵扶起来，那亲兵连忙道谢，话还没说完，沐筱风一个耳光将那亲兵扇的再次飞出去。
　　“废物。”
　　他转头看向沈茶颜和沈冷：“跪不跪？”
　　“跪你脑袋！”
　　沈茶颜瞪着沐筱风：“大宁的军人，就会在大宁的百姓面前耀武扬威？怪不得人说水师的人都是被四疆四库淘汰下来的废物，也只会在百姓们面前龇牙咧嘴了。”
　　这句话戳到了沐筱风的心上，他脸色顿时一变。
　　“我在剿灭水匪的时候见到过你们俩，怀疑你们是水匪余孽，现在要把你们带回去严加审查，若真是水匪的漏网之鱼，就把你们俩一块沉尸大江。”
　　沈茶颜冷笑：“沉尸大江？水匪倒也喜欢这么干。”
　　沐筱风脸一白，伸手朝着沈茶颜的衣领抓了过去：“跟我回去！”
　　原本沈冷还坐在地上，当沐筱风的手伸出去的时候他不知道怎么就到了沈茶颜的身前，手和沐筱风的手撞在一起，沐筱风五指扣住就要把沈冷拽过来，沈冷手腕一翻沐筱风的身子就不由自主的转了半圈。
　　一出手就吃了些亏，沐筱风更怒，转身一脚朝着沈冷小腹踹过去，沈冷右臂手肘下沉砸在他小腿上，然后左脚跨前半步，右臂手肘朝着朝着沐筱风的下巴顶上去。
　　沐筱风向后连退两步：“大宁边军的功夫？难道你是个逃兵？！”
　　沈冷耸了耸肩膀懒得和他说话，转身拉着沈茶颜：“咱们回去吧。”
　　沈茶颜哼了一声，跟着沈冷往回走。
　　刷地一声，沐筱风抽了刀。
　　“想走？现在不但怀疑你们是水匪余孽，还有可能是大宁边军逃兵，你们知道大宁军法是怎么处置逃兵的，现在想走不晚了吗？”
　　沐筱风抽刀，那些水师的士兵也抽了刀，其实当沈茶颜说出废物两个字的时候，他们就已经恨不得将那模样漂亮但嘴巴恶毒的女人大卸八块。
　　沐筱风用刀指着沈茶颜：“现在跪下来道歉，不然先撕了你的嘴。”
　　沈冷把沈茶颜护在身后一字一句的说道：“她这个人性子直爽说话不走脑子，有些时候会说错话。”
　　沐筱风：“轮不到你为她道歉。”
　　沈冷摇头：“你理解错了，我不是为她道歉，我的意思是，她说什么虽然不过脑子，但她说了些什么我都负责，想让她道歉？说实话……门都没有，她说的对也好错也好，你忍着。”
　　沈茶颜本来很生气，听到沈冷的话也气了那么一小下，因为他说自己说话不过脑子，可是也不知道为什么就突然开心起来。
　　“看来你们俩是真的不怕死了，我身为大宁水师正六品校尉，有权将你们处置了！”
　　他将刀子往前一指：“都给我拿下！若有反抗格杀勿论！”
　　啪的一声，一块铁牌子飞过来打在沐筱风的刀上，直接将那把直刀震的嗡嗡响，明明刀摆动的幅度并不大，可是沐筱风的虎口却瞬间流了血。
　　可他咬着牙不肯弃刀，军人弃刀，奇耻大辱。
　　“正六品校尉么？还不够在他们俩面前嚣张的。”
　　沈先生从远处走过来，指了指那块挂在沐筱风刀上的牌子：“看清楚再说话，看不懂就回去问问你家提督，然后把牌子给我送回来。”
　　沐筱风家学自然不浅，一眼就看出来那铁牌的分量。
　　上面只有一个字。
　　留。
　　正因为只有这一个字，沐筱风的脸色顿时变了，他将铁牌子从自己直刀上摘下来，捋顺了铁牌上的细锁链，双手捧着恭恭敬敬的递回去：“卑职有眼无珠，卑职这就告退。”
　　士兵们不知道发生了什么，也不认得那块铁牌。
　　沈先生把铁牌接过来摆手：“走吧，别太张扬了，大宁之内，最不该张扬的就是当兵的，张扬在大宁之外才是本事。”
　　沐筱风竟是一句话不敢说，掉头就走，虽然恨的牙根都痒痒，但也只能是心里恨着，因为那铁牌分量太重。
　　留……
　　当今陛下还不是陛下的时候，封爵留王，如今手里有这块牌子的人，都是陛下当年的家臣，纵然他是大学士的儿子，他也不愿意去招惹陛下的这些亲信。
　　沈先生当然不是陛下的家臣，这块牌子是当年留王的妻子给他的，一块牌子，一个孩子，如今牌子孩子都在，他觉得挺好。
　　“这什么啊，这么厉害。”
　　沈茶颜把那牌子拿过来翻来覆去看了看：“很重要吧。”
　　“不重要，当初刚捡到你那会儿经济上有点紧张，本想当了换钱，没人敢收……唉，也就勉强留下了。”
　　沈先生把铁牌收起来：“走了走了，我饿了。”
　　沈冷笑着从怀里翻出来一个一尺多的油纸包：“今晚吃牛肉。”
　　“哪里来的牛肉？”
　　沈先生和沈茶颜都愣了，牛可是金贵东西，大宁律法写的明明白白，屠耕牛者流放三千里……
　　“就是从水匪营地里出来的时候顺手拿的，一直在怀里，刚才吓死我了，我以为那些人是来找牛肉的呢，太可怕了。”
　　沈冷看起来心有余悸。
　　沈先生：“咳咳……小茶啊，你之前说他什么有问题来着？”
　　小茶微微昂着下颌，总算是得到了认可：“智力！智力有问题！”

第十四章 我怕你饿
　　沈冷发现茶爷很喜欢吃牛肉，于是在心里暗暗发誓，将来一定让她多吃几次，可耕牛是不可以去杀的，那是耕者的命根子，不过若是水匪已经杀了我再抢回来应该就没问题了吧。
　　茶爷两个小腮帮子鼓囊囊，真好看啊。
　　吃过饭后沈冷本想早点休息，躺在床上总觉得有什么事不做像是欠了谁的一样，翻来覆去，最终还是起来，在月色下扎好马步。
　　茶爷揉着眼睛从自己房间出来，嘟嘟囔囔的说了一句就知道你睡不着，面无表情的给沈冷两条胳膊上挂好沙袋，然后把自己扔在松树旁的那张躺椅上，好像很快就睡着了似的。
　　沈冷笑起来，觉得很满足。
　　夜已经深了，忽然门外响起敲门声，沈冷以马步的姿势挪过去，两条胳膊上还挂着沙袋，极别扭的把门拉开，门外那人被他吓了一跳，还以为那道人去湘西学了别的手艺回来。
　　沈冷保持着半蹲的姿势胳膊伸的笔直，一脸好奇的问：“请问你找谁？”
　　门外的来客是江南织造府水师提督庄雍，认出来沈冷之后笑了起来：“你家先生在吗？”
　　“进来吧。”
　　沈先生已经从里屋出来，站在门口喊了一句。
　　庄雍对沈冷微笑点头表示谢意，走过沈茶颜身边的时候多看了几眼，沈冷跟在他后边走，那走路的姿势真是妙不可言。
　　沈先生把庄雍请进了屋里，然后摆好茶具煮茶，沈冷从一边晃荡过来朝着床上努嘴，沈先生起身抱了一床干净被子挂在他胳膊上，沈冷又晃荡出去了。
　　庄雍觉得这三个人真有意思，太有意思了。
　　沈冷到外边把被子放在沈茶颜身上，又晃荡回自己原来蹲马步的位置。
　　庄雍看着窗外那两个孩子笑问：“我听说今天小茶姑娘为了那孩子差一点和我手下校尉沐筱风打起来。”
　　沈先生：“兴师问罪来的？”
　　庄雍摇头：“你知道我不是那样人，只不过想起你那局棋就是不肯认输，若不让你心服口服我也睡不踏实，索性过来一趟。”
　　沈先生把棋盘摆好：“杀你个屁滚尿流。”
　　庄雍：“还是那样粗鲁，当初在云霄城的时候不知道多少女子被你迷的神魂颠倒，就因为你这满嘴土匪的粗话？”
　　沈先生：“那用你们斯文人的方式，屁滚尿流怎么说的好听些？”
　　庄雍：“我不是斯文人，我是个武夫，更喜欢用把你杀的丢盔弃甲几个字。”
　　沈先生想了想：“怎么都不如屁滚尿流听起来爽。”
　　庄雍又往外看了一眼：“我听手下人说，这小姑娘护着他的时候可凶了，没多久又是他护着小姑娘，他俩谁照顾谁？”
　　沈先生沉思片刻：“互为老母鸡。”
　　庄雍想了想互为老母鸡这五个字，然后忍不住笑了起来。
　　沈先生一脸嫌弃：“你们这些假斯文人真是乐趣少啊……”
　　两人对弈之后便几乎没了交谈，只闻落子之声，这一局棋下到中盘的时候沈先生忽然开口：“当初那局棋可有赌注？”
　　庄雍摇头：“没有。”
　　沈先生道：“我想加个赌注。”
　　庄雍看他郑重起来，知道有重要的事，也坐直了身子：“你说。”
　　沈先生看了看外面：“我若是赢了，将来万一出了什么事，你帮我好好照看他们俩，若是我输了，当我没说。”
　　“好。”
　　庄雍只回答了一个字。
　　这局棋下的极漫长，足足下了一个半时辰，最终庄雍投子认输：“一局棋，何必下的如此拼命？”
　　沈先生脸色微微发白：“瞎说，我只用了三成功力。”
　　庄雍苦笑摇头，起身：“我先回去了，老人们常说不要脸的人命都长一些，所以你也不用胡思乱想，真要是……有那么一天，我帮你挡一下？”
　　沈先生一颗一颗的把棋子收好：“谢了，给我挡一下这五个字分量太重，我就不收了，存着，给他俩用。”
　　庄雍：“你知道我来意的。”
　　沈先生：“那天夜里的事，我会告诉你，不过还早。”
　　“又是还早。”
　　庄雍转身离去，走到院子里的时候看到沈冷在练习劈刀，只一个动作，来来回回极单调，可是他却不厌其烦，一刀一刀落下，位置精准，双手稳定有力。
　　躺椅上的少女可能是睡的冷了，把被子往上扯了扯，沈冷看过去，刀势稍停。
　　“干嘛呢？”
　　被子盖住半张脸的少女问了一声。
　　沈冷笑起来，随即再次劈刀。
　　庄雍出门之前心里想着，少年强，大宁将来如何能不强？
　　到了后半夜沈冷才把一天的功课补完，想去叫醒沈茶颜又舍不得，于是他把躺椅都搬起来搬到屋子里去，自己回到院子里打了井水冲澡，距离天亮已经只剩下不到两个时辰了。
　　一如既往，天刚刚发白的时候少年已经起床，叠好被子，洗漱，背上竹筐出门去早市买菜，沈茶颜听着院门吱呀响了一声，睁开眼睛看了看后继续蜷缩在躺椅上睡，忽然想到跟着那家伙去买菜会不会很好玩？
　　她猛的坐起来，起的猛了，有些头晕。
　　小路上，沈冷一边走一边很奇怪的左右摇摆，那是他在脑子里幻想着有人对自己攻击，反正除了他们也没人在山上住，不怕被看到。
　　离开道观去早市要走三里山路，下了山再走二里才到镇子上的早市，山林很密，早晨的时候鸟儿清脆叫声格外的好听。
　　从一棵树上跳下来个蒙面的汉子，持木棒朝着沈冷的后背狠狠的砸了下去，沈冷似乎专注的在比划着，木棒已经到了他脑后。
　　沈冷忽然往前一弯腰，木棒重重砸在背后的背篓上，背篓都被砸瘪了，沈冷闷哼一声往前跌跌撞撞的冲了几步，草丛里一左一右出来两个蒙面汉子，绳索绊住了沈冷的双腿后用力一兜，沈冷随即往前扑倒。
　　人刚倒在地上，一根木棒照着脑袋就砸了下来，沈冷翻身避开，木棒砸在小路上，泥土纷飞。
　　沈冷刚起身，从树上又跳下来两个人，一张渔网罩在沈冷身上，两个人围着沈冷转了一圈把渔网勒紧，同时往后一拉沈冷就不由自主的摔在地上。
　　持木棒的那人砸下来，沈冷本能的强行翻身，这一棒砸在肩膀上，疼的他发出一声闷哼。
　　旁边一个汉子一脚踩在沈冷小腹上，沈冷的身子随即往上折起来，这一下太沉重，沈冷险些背过气去。
　　“弄死？”
　　有人问了两个字。
　　持木棒那人摇头：“打断四肢，挑了手筋脚筋废了他。”
　　沈冷听出来那声音是谁……水师校尉沐筱风。
　　想不到他们一夜没睡，应该是打听清楚了沈冷每天早晨都会去早市，所以在这埋伏着，军营会有夜查，沐筱风后台那么强硬当然有办法让夜查的人假装看不到他们没在。
　　有人冷笑着翻出来匕首，另外两个人过来就要按住沈冷的手脚。
　　被挑了手筋脚筋，纵然还活着，有什么意义？
　　沈冷身上炸开一股爆发力，裹着渔网硬生生跳了起来，然后身子撞出去把那拿着匕首的汉子撞开，沐筱风低声骂了一句，背后一脚将沈冷再次踹倒。
　　“动作快些，不能让他的同伙看到了，那家伙手里有留王铁牌。”
　　“万一他说出去呢？”
　　“那就再割了他的舌头！”
　　几个人急促的交流了几句，然后人扑上来再次想把沈冷按住。
　　两个壮硕的汉子将沈冷压在那，一个人强行把沈冷的胳膊拉出来，拿匕首那人照着沈冷的手腕就割了下去。
　　砰！
　　持刀那汉子脑袋被人踹了一脚，脖子都咔嚓响了一声，往一边翻倒过去。
　　“我操你们妈的！”
　　那是少女怒极的骂声，哪里还管什么斯文不斯文，自然而然就骂了出来，沈冷当初说了一句牛逼就被她训斥，如今她骂的要粗鲁多了。
　　沈冷在杀水匪的时候她不敢真的去杀人，哪怕她再强大，杀人这道关口也没那么容易过去。
　　可现在，她想杀人。
　　一把将地上那把匕首捡起来，手上的速度快如蛇点头，噗噗噗三声，那汉子身上中了三刀。
　　沈茶颜背后挨了一棍子，回头看过去，那双血红的眼睛把沐筱风吓得往后退了好几步……他都不明白为什么，自己会被那女孩子眼神吓住。
　　沈茶颜匕首一划将靠近的汉子逼开，然后过去一把抓着渔网狂奔出去，拉开距离之后一刀将渔网切开一条口子。
　　沈冷疼的晃了晃脑袋，站起来把沈茶颜护在身后，伸手把她手里的匕首拿过来：“在我后面。”
　　沈茶颜哪里会听，往前冲了几次都被沈冷拦住。
　　沐筱风知道这两个家伙武艺很强，手下伤了一个已经没法回去交代，喊了一声带人走就开始后撤。
　　沈冷脚下一点冲了过去，右臂抬起来手肘撞在一个汉子的面门上，直接把那人脑袋撞的往后仰出去，人飞了两三米后又撞在树上。
　　下一秒，沈冷已经靠近沐筱风连刺三刀，沐筱风接连后退，然后一棒砸向沈冷的脑袋，沈冷没有退，侧头让开木棒，木棒狠狠的砸在他肩膀上，可匕首在沐筱风的脸上划了过去，黑巾被割开，脸上留下一道从下巴到太阳穴那么长的伤口。
　　沐筱风疼的嗷的叫了一声，却不敢再战，转身就跑，那几个汉子抬着受伤的人也跟着跑了，沈茶颜想追，沈冷伸手把她拦住。
　　沈茶颜怒道：“就这么放走了？”
　　沈冷指了指自己肩膀：“疼。”
　　沈茶颜连忙把沈冷的衣服拉开看了看，肩膀上都肿起来很高了。
　　“不重要。”
　　沈冷把匕首收起来，捡起已经坏了的背篓：“主要是快到你吃饭的时间了，我怕你饿……”
　　沈茶颜呆立在那，小脸发白，然后哇的一声哭出来：“你是不是真的傻？”

第十五章 这就是男人
　　江南织造府水师虽然有江南织造府五个字在前边缀着，但实际上江南织造府那些文官对水师一点办法都没有，别说他们，江南道的道府大人也一样没办法。
　　几年前初建水师的时候皇帝貌似很随意的说了一句，水师诸项事宜直接向朕禀报就行了。
　　这话可大可小，往大了说，兵部和内阁都没权利干涉水师的事，内阁大学士沐昭桐可以把自己宝贝儿子插进水师里镀金，但绝对不敢对水师的事指手画脚。
　　所以江南道驻军乙子营的将军白尚年虽然论官职来说比庄雍高了两级，是正三品将军，中间还隔了一个从三品，但他依然也不能对水师指手画脚。
　　大宁天下十九道，京畿道之外每道的道府大人是正二品大员，京畿道道府是从一品，各道有一营驻军，除了京畿道那甲子营之外，论配备和军队素养来说，还能压在乙子营头上的不过是四疆战兵和京城八万虎贲。
　　乙子营将军白尚年据说和大学士沐昭桐私交很好，所以沐昭桐才会放心的把儿子放在江南道这边。
　　但是现在他儿子破了相，那一刀从下巴一直到耳根，本来英俊的一张脸算是毁了，这消息若是传到大学士耳朵里，怕是会勃然大怒，便是白尚年怕也不会当做什么都不知道。
　　可消息没传过去之前，勃然大怒的是庄雍。
　　庄雍也没有想到自己手下人胆子会这么大了，趁着自己不在水师大营里，居然偷偷跑出去想杀人。
　　一大早沈先生就到了军营举着留王铁牌直接进了他的中军，把庄雍劈头盖脸的骂了一顿，人还没走，此时就坐在中军大帐屏风后边等着他的消息。
　　庄雍面前跪着六个人，这六个人都是跟着沐筱风出去的亲兵，其中有两个是沐筱风从家里带来的护卫，一个挨了三刀身上绑着绷带，一个脖子几乎断了半张脸肿的好像猪头。
　　“将军。”
　　沐筱风没有跪，他垂首抱拳：“这件事还是因为那两个狂妄之徒而起，他们辱骂我水师将士都是被各地战兵淘汰下来的废物，这如何能忍？”
　　庄雍看了他一眼：“难道不是？”
　　谁都知道，当初皇帝陛下下旨让各地诸营挑选战兵补进水师，谁会愿意把精锐送过来？挑来挑去，都是各营把最差的挑出来送到水师，因为这事庄雍罕见的发了脾气直接告到了陛下那，陛下把诸营将军挨着个的骂了一遍，然后给了庄雍在当地直接招兵的权利，但这事，始终都是庄雍的心结。
　　四年多来，水师训练初见成效，可那些战兵大爷们的态度远不如从本地渔民之中招来的民勇端正，今年开始这些民勇转为战兵，让这些从各地来的战兵格外的不服气。
　　庄雍一句话把沐筱风堵住了，后者想说什么，硬是说不出来。
　　“沐校尉，你记住，今日我不罚你，不是因为你没错，而是因为你父亲是大学士。”
　　庄雍把桌子上的一份奏折递给沐筱风：“我不罚你，就是破坏了军纪，我已经写好了奏折请陛下给我降职，至于陛下还有什么别的处罚，我都没有怨言。”
　　“将军！”
　　沐筱风的脸色猛的一变，没有想到庄雍居然会这样做，不罚他沐筱风却请旨自罚。
　　“好自为之。”
　　庄雍对沐筱风摆了摆手：“你出去吧，三十日内不许离开大营，估计着三十日消息到京城也走了一个来回，大学士怎么心疼你我就不方便过问了。”
　　沐筱风还想说什么，庄雍眼神一寒，沐筱风只能闭嘴，躬身抱拳退出大帐。
　　“督军队何在？”
　　庄雍从桌子上抽了一支令箭，督军队队正杨七宝上前：“属下在。”
　　庄雍把令箭扔给杨七宝：“把这六个人叉下去军杖处置。”
　　“是！”
　　杨七宝抱拳得令，转身吩咐手下督军队的人把那六个人架了出去，快出大帐的时候杨七宝才想起来没问打多少，转身问：“将军，军杖多少？”
　　庄雍起身往后走：“杖到死。”
　　杨七宝脸色微微发白，跟着庄将军已经四年多，第一次从将军嘴里听到这样三个杀气腾腾的字，将军素有儒将之称，向来温雅，看来今天是动了真怒，他抱拳转身，后背一层冷汗。
　　转过屏风，庄雍坐下来看了一眼沈先生：“如何？”
　　沈先生叹道：“你说我不要脸，今日才知道你更不要脸。”
　　庄雍笑问：“为何？”
　　沈先生道：“你不罚沐筱风，是因为你知道不能随便得罪了大学士沐昭桐，你又写奏折请陛下罚你，将罪过揽在自己身上，沐昭桐就算再无耻也不能把你怎么样了，毕竟你像是维护了他儿子，看起来你是把责任揽了过来，实则把责任推卸的一干二净。”
　　庄雍道：“不然呢？我打死沐筱风给你家那两个宝贝出气？”
　　沈先生起身：“还是谢谢了，不过就算是你打死了沐筱风，其实也不足以给我那两个宝贝出气的，你不懂啊……”
　　庄雍一怔：“还不够？”
　　沈先生临走之前把庄雍两罐茶叶塞进怀里：“算上这都不够。”
　　庄雍：“论不要脸，我还是不如你啊。”
　　沈先生大笑而去，只是笑容背后却藏着几分担忧。
　　南平江畔停着一艘小船，沈茶颜和沈冷就坐在船里等着先生归来，沈茶颜微微红着眼睛给沈冷敷了药，心里想着若不是自己一早突发奇想要追上沈冷去买菜，怕是沈冷就出了意外，一想到以后的日子里若没了沈冷这个白痴，她手脚都一阵阵发寒。
　　沈冷活动了两下胳膊，很疼，但幸好没有伤到筋骨，他捏了个肉包子塞进嘴里：“再不吃真的凉了。”
　　沈茶颜：“跟你似的没心没肺？”
　　沈冷：“活的轻松些。”
　　沈茶颜：“那猪岂不是最轻松的？”
　　沈冷一本正经的说道：“羊或许不服。”
　　本来这不算是什么高级的笑话，沈茶颜想起了前些年大宁因为几只羊的事灭了南越，忍不住笑了起来，沈冷看着她心想还是笑起来好看，以后一定让她每天都笑呵呵的。
　　沈先生拎着一只烧鹅一些熟肉还有一壶酒上了船，坐下来之后请船夫摆浆离岸。
　　“如何？”
　　沈茶颜马上就问了一句。
　　沈先生道：“回家之后再说。”
　　三个人都沉默下来，气氛似乎有些凝固，沈茶颜知道当着船夫的面先生有些话肯定不好明说，索性忍着，就在这诡异的安静气氛中，她瞥眼看到有一只手伸过去从油纸包里撕了一条鹅腿，然后开始滋滋叭叭的啃了起来。
　　沈茶颜几乎气的想把他扔到船下去，而那家伙一点儿觉悟都没有，腮帮子鼓囊囊的说：“好吃，真好吃……”
　　沈先生噗嗤一声笑了：“好吃就多吃些。”
　　沈茶颜一想一只烧鹅两条腿，她把油纸包抢过来撕下鹅腿：“我也吃！”
　　沈冷小心翼翼的伸过手来，沈茶颜以为他要抢烧鹅把油纸包往旁边拉了拉不给他，然后那只手就在她嘴边蹭了一下，给她蹭掉了一些残渣。
　　沈茶颜愣了：“你干嘛？”
　　沈冷低着头吃肉，嘿嘿傻笑。
　　回到道观里的时候已近中午，沈先生破例允许他们两个喝酒，但每人只许一杯，还是那种不足半两的小杯子。
　　沈茶颜瞥了沈先生一眼：“抠门。”
　　然后把那一杯酒端起来一饮而尽，沈冷叹道：“就这么喝了，一点仪式感都没有，多不庄重？”
　　他用手巾擦了手，然后端坐：“谢先生酒。”
　　往下一看，那杯酒被沈茶颜端过去一口干了：“啰嗦……”
　　沈冷愣在那：“我……我的。”
　　沈茶颜：“什么你的我的？”
　　沈先生笑起来，心中的担忧也被他们俩这可爱样子给扫的轻松了些。
　　沈冷吃了两口菜后放下筷子，像是欲言又止，终究还是没忍住：“先生，我想提前进入水师。”
　　沈先生脸色一变：“为什么？”
　　沈冷道：“沐筱风看来是恨上我了，我在他脸上割了那一刀，这仇他是不会不报的，但他什么时候来报仇我们根本无法预知，纵然庄将军和你相熟也没办法控制，与其他在暗处我在明处防不胜防，不如把我们俩都摆在明处，同在军营里，他能怎么样？”
　　他歉然的看了一眼沈茶颜，发现沈茶颜的眼睛已经红了。
　　“我不答应！”
　　沈茶颜猛的站起来：“不管说什么我就是不答应！”
　　沈先生问：“理由呢？”
　　沈茶颜尖声喊：“我是女人，女人可以不讲理，我就是不答应。”
　　喊完了之后就跑回自己房间，砰地一声把门关上。
　　沈先生叹道：“她是习惯了你在身边，你去了水师之后，以后怕是一个月也未必能见一两次了……”
　　沈冷低着头脸色也黯然下来：“我知道，可我必须这么做。”
　　沈先生嗯了一声：“打算什么时候去？”
　　“明天！”
　　沈冷抬起头：“不能拖，拖着我就会心软。”
　　沈先生站起来：“你去收拾东西吧，我去找她说。”
　　沈冷坐在那没动，眼神有些发呆。
　　沈先生又是一声长叹，到了沈茶颜房门外敲了敲门，沈茶颜没有说话，沈先生推门进去，看到她红着眼睛坐在床边，赌气似的用力擦自己脸上的泪痕，很用力的擦。
　　沈先生取了一块手绢递过去：“他是为了你……沐筱风的报复随时会来，大学士沐昭桐也不会让儿子吃了这么大的亏一点反应都没有，他去了军营，就在沐筱风眼皮子底下，沐筱风就不会来道观里找事了，若他不去，沐筱风也好沐昭桐也好，报复的人来了，难免会伤到你……”
　　沈茶颜抬头，眼睛里都是血丝：“难道我不知道他怎么想的？可凭什么要他自己去扛着？就因为他是男人？”
　　沈先生站在那沉默了好一会儿，点头：“没错，这就是男人。”

第十六章 入营
　　下午的时候沈冷一如既往的练功，一如既往的读书，似乎看不出来一丁点情绪上的变化，可是沈先生很清楚，沈冷比沈茶颜还要不好过。
　　沈茶颜争论的时候说这事又不是没有别的解决办法，三个人马上就走，难道天南海北沐筱风的人都能找到？
　　沈冷说了一句终究要从军的，沈茶颜便不知道如何反驳了。
　　其实沈冷还想说，遇到一些事就逃，那么锤炼不出来男子汉应有的性子。
　　快天黑的时候沈冷开始准备晚饭，沈茶颜整个下午都在自己屋子里没有出来过，沈先生坐在院子里不时往她屋子那边看一眼，却始终没有说什么。
　　下午的时候沈先生又出去了一趟，沈冷知道他又去找了庄将军，似乎该准备的都准备好了。
　　就在这时候沈茶颜忽然从屋子里冲出来，脸上居然带着笑：“快看看，这样行不行？”
　　那爱美的少女，也不知道从地上抹了多少灰尘在脸上，看起来黑乎乎的，她兴奋的掐着腰站在那期望得到认可：“像不像个男人？”
　　沈先生摇头：“你不能去。”
　　沈茶颜像是一下子被激怒了的斗鸡，头发似乎都炸了起来：“为什么！”
　　“你是女人。”
　　沈先生认真的说道：“纵然你把自己打扮的再丑，哪怕你更狠把自己脸割破了，你也是女人，在军营里女人诸多不便，你想不到的麻烦会很多很多，沈冷难不成整天都想着该如何保护你？”
　　“我自己可以保护我自己。”
　　沈茶颜寸步不让。
　　“那也不许去。”
　　沈先生声音开始发冷：“若你执意，今日连夜我带你回怀远城，若你不去，还能在这道观里守着，水师每个月都有几天时间可以告假回家，我下午问过，和各地战兵不同，因为水师中多数是从本地渔民之中招募来的，所以有这特殊的待遇。”
　　沈茶颜依然掐着腰站在那，胸口剧烈的起伏着，眼泪顺着脸颊流下来，冲掉了泥灰看起来更不漂亮了。
　　沈先生道：“你就盼着冷儿爬的快些，到了正五品将军衔就可带家眷……”
　　后面的话他没说出来，实在有些不好意思，毕竟也自认为是德高望重品行端正的长者……
　　沈茶颜楞了一下，啐了一口，扭头跑回自己房间。
　　沈冷走到沈先生身边压低声音道：“我今夜就走。”
　　沈先生似乎早就料到了这样，点头：“我送你。”
　　沈茶颜没有吃晚饭，两个人叫了几次就放弃了，夜深之后沈先生去了一眼见沈茶颜趴在床上睡着了，两个人随即离开了道观。
　　在门关上的那一刻沈茶颜猛的坐起来，眼泪依然在流。
　　原来，自己是如此的不坚强，她从来都不愿意承认自己不如男人，可这一刻却发现沈冷比自己心狠多了。
　　半路上，背着包裹的沈冷一边走一边说道：“她其实睡不着的吧。”
　　沈先生点了点头：“我知道，一直就没睡。”
　　“她没阻拦。”
　　沈冷的语气之中似乎有些失望，又有几分庆幸，很矛盾。
　　“她懂事。”
　　沈先生的回答很简单，却刺痛了沈冷的心。
　　“被在乎的女人，可以不懂事，对不对先生？”
　　“是。”
　　沈先生停了一下，拍了拍沈冷的肩膀：“前提条件是，你得拥有让她肆无忌惮不懂事的能力。”
　　沈冷点头：“我记住了。”
　　沈先生从来都没有阻拦什么，也没有干涉什么，这两个家伙也从来就没有过什么甜言蜜语，一个欺负人一个被欺负乐此不疲，可该发生的都会发生，自然而然。
　　沈先生不阻止甚至默认，是因为他觉得普天之下除了冷儿谁配得上小茶？普天之下除了小茶谁又配得上冷儿？
　　“回去吧先生，我怕她出事。”
　　沈冷站在江边：“天亮才有渡船。”
　　沈先生哦了一声转身就走，走出去几步之后回头：“若忍无可忍，杀一个血流成河也无所谓，我会带你出来，咱们远走高飞。”
　　沈冷笑起来：“怎么可能，我也懂事。”
　　沈先生心里一疼，不敢多停留，加快脚步离开。
　　回到道观的时候发现厨房的灯亮着，沈先生快步进去，见沈茶颜已经把他的藏酒快喝光了，少女坐在地上斜靠着墙壁，看到沈先生后傻笑起来：“先生，不……爹，我心里好难受啊，嘿嘿嘿嘿……”
　　天一亮沈冷就坐渡船到了南平江对岸，他们住在南平江南岸，水师大营在北岸，到了对岸还要走至少一个时辰，沈冷在半路吃了些东西，想着不能出意外，还找了个草丛蹲了会儿……
　　到水师大营门外的时候，沈冷整理了一下自己的衣服，打算去找守在营门外的士兵打听一下，他有些紧张，毕竟军营是个庄严肃穆的地方，但紧张不是怕。
　　“沈冷？”
　　他正思考着，营门里边一个身穿黑色皮甲的年轻人大步走出来，这人看起来二十三四岁年纪，脸型方正，浓眉大眼，面相上就应该是个坚毅且宽厚的人，因为太强壮所以看起来稍稍有些胖，但一点也不臃肿，是那种让人看了就知道脱掉衣服就有肌肉炸裂感的壮汉。
　　他走到沈冷面前：“我是水师督军队的队正杨七宝，奉将军命令来接你进去。”
　　沈冷抱拳：“多谢。”
　　杨七宝笑了笑，压低声音说道：“军中也抱拳行礼，可是和你的姿势略有不同，你那抱拳是江湖中人的用法，回头注意下。”
　　这一句话就把两个人的距离拉近，沈冷心说自己运气真好。
　　杨七宝确实是个很宽厚稳重的人，他是水师初建的时候就被招募进来的，家境贫寒，所以一直都有些自卑，如果不是水师有特招之权的话，他可能也没办法改变自己的命运。
　　原来他不在督军队，督军队的人最初都是庄雍的亲兵，调任水师提督的时候带过来的，后来为了压住那群各地战兵调过来眼高过顶的兵大爷，庄雍特意从这些寒门子弟之中精选六十人重组督军队。
　　还有一个原因则是……杨七宝作战勇敢奈何当初被分配到了沐筱风手下，几次军功都被沐筱风霸占，杨七宝忍气吞声也不敢争什么，沐筱风是大学士之子而他只是普通渔夫之子，怎么去争？
　　庄雍知道后怕把杨七宝这样的勇士憋出毛病来，就直接给了他一个督军队队正的职务，不入品，但也不用再看沐筱风脸色。
　　大宁军制，带一百二十人的团率为武职七品，之上是校尉，武职六品，辖三个团率所部，校尉再往上就分的细致了些。
　　团率之下分十人队五人队，头领皆称队正。
　　“将军是个很宽容的人，也很斯文，你不用害怕，当初我刚进军营的时候就怕的不行，什么都怕，后来发现将军公正队伍也纪律严明，所以就不怕了。”
　　杨七宝笑起来，更显憨厚。
　　沈冷觉得他和自己在鱼鳞镇的好朋友陈冉有些相似，都是好人，一眼就能看出来的那种好人，不同的是陈冉是个大大咧咧的性子，而杨七宝看起来似乎骨子里有一种卑微感。
　　到了中军大帐之后杨七宝让沈冷在外面等着，他一个人进去禀报，片刻之后随即出来拍了拍沈冷的肩膀压低声音说道：“将军让你进去，别怕，没什么可担心的。”
　　沈冷感激的笑了笑，深呼吸，大步走进军帐。
　　庄雍坐在桌案后边低着头正在书写着什么，也没抬头，用毛笔指了指大帐里的凳子：“坐下说话。”
　　沈冷站的笔直：“还是站着回将军话。”
　　庄雍微微一笑，放下毛笔，心说这孩子懂规矩，虽然明知道自己和他那个不靠谱的先生有交情，但没有一丝的不恭敬。
　　“军营里，可能比你跟着沈小松还要苦些。”
　　庄雍道：“我只是没有想到，你会这么快就来了，是因为沐筱风？”
　　沈冷回答：“是。”
　　庄雍嗯了一声：“要不然把你安排进督军队里，就跟着刚才带你进来的杨七宝。”
　　“督军队可会直接作战？”
　　“不会，除非前面的士兵死绝了。”
　　“那我不去。”
　　沈冷道：“我要去直接可以和水匪交战的地方，每一次都是冲在最前面的队伍。”
　　庄雍眯着眼睛：“沐筱风带着的就是。”
　　沈冷楞了一下，回答：“去也无妨。”
　　“哈哈哈哈，好！”
　　庄雍大笑起来：“有些气势，这才是一个当兵的人应有的样子，很好……但是一切都还得按规矩来，你先去新兵预备营里训练，七日之后便是预备营的人比武考核的日子，每个月一次考核，连续三次考核不通过会被逐出军营，考核合格之后才能成为真正的水师战兵，你可愿意？”
　　“愿意。”
　　沈冷的回答简单至极，丝毫也不拖泥带水。
　　庄雍摆手：“去吧，让七宝带你去报到，顺便把被服领了。”
　　“是。”
　　沈冷转身往外走，身子依然挺拔。
　　“对了，那块铁牌沈小松是不是给了你？”
　　“是，先生偷偷放在我包裹里了，但我偷偷放回去了。”
　　沈冷站在门口回答。
　　庄雍微微摇头，也不知道想了些什么：“你去吧。”
　　沈冷心说那铁牌是可以保命的，那么厉害的东西，当然要留给茶爷用啊。
　　他出了中军大帐之后跟着杨七宝往新兵营那边走，一个那次在河边陪沐筱风洗马的士兵路过正好看到沈冷，他楞了一下然后转身就跑，朝着沐筱风的营地就冲了过去。
　　沈冷侧头看了他一眼，认出来了，然后嘴角微微一勾。

第十七章 最后再想茶爷
　　杨七宝这个人越接触越觉得他是个可以交朋友的人，虽然性格和他那一身炸裂的肌肉不太匹配，缺了些征战大将应有的舍我其谁的霸气，但那是另一个层面的事，和能不能做朋友没有关系。
　　沈冷很喜欢他聊天，感觉很舒服，不用带着戒备心。
　　往前走的时候沈冷还在想着另外一件事，刚才遇到的那个战兵在江边见过，正是被茶爷一脚揣在下巴上轰出三米远的倒霉家伙，估计着应该是去找沐筱风了。
　　新兵营么？
　　沈冷知道沐筱风还在禁足，但以他的背景在新兵营里折磨一个初来乍到的，应该不算什么难事，然而沈冷并没有什么惧意。
　　杨七宝带着沈冷到新兵营的时候，管事的那个叫庞张的团率初始还很客气，毕竟是督军队的队正亲自带着来的，显然这个新兵非同寻常，可是他被人喊出去一趟再回来，看沈冷的眼神就有些不对劲了。
　　按理说团率是七品武职比督军队的队正要高，正经领俸禄的人了，不过督军队太特殊，谁也不好去招惹。
　　“沈冷！”
　　刚出去回来的庞张站在营房门外喊了一声，正在给自己铺床的沈冷立刻站直了身子：“在！”
　　“新兵入营要考核体力耐力，现在你给我去围着营房跑十圈。”
　　沈冷：“新兵营吗？”
　　庞张：“想的美，整个水师的营房，跑不完不许回来吃饭。”
　　“是！”
　　沈冷当然知道这一定是沐筱风交代他的，也不点破，穿戴好自己的新兵服，在腰上绑了个水袋就要出门。
　　“把水袋放下！”
　　庞张哼了一声：“谁许你带水的？”
　　整个水师的大营有多大，围着跑十圈马都能累坏了，还不许带水。
　　沈冷把水放下，一言不发的出了营房，深呼吸，做了几个热身动作，庞张从后面快步过来就要照着沈冷的屁股给一脚，脚才抬起来，沈冷猛的回头，当庞张看到沈冷那双眼睛的时候心脏猛的收缩了一下，那一脚就是不敢踹出去了。
　　“快……快去，磨蹭什么！”
　　庞张大声喊了一句，更像是给自己壮胆。
　　沈冷热身之后慢跑起来，然后逐渐加速。
　　他跑了不到一圈的时候庄雍就得到了消息，把杨七宝叫进自己的大帐吩咐了几句什么，杨七宝随即回到了督军队，选了二十个最能打的督军士兵，让他们配好了武器随时准备出任务。
　　跑了两圈的时候看热闹的人就越来越多了，绕着大营跑一圈粗粗估算也有个十里以上，这还是因为水师大营在岸上的规模小于在江水里规模，十圈就至少是一百多里路，寻常人一天都走不完，不是说时间不够用而是根本坚持不住。
　　“那家伙是个新兵啊，刚进大营怎么就受这么重的罚？”
　　“对啊，没道理啊，是不是得罪庞张了？”
　　“庞张那个小人，管着新兵营所以格外跋扈，欺软怕硬。”
　　“心疼这小子，不过这小子也够可以的，这是第四圈了吧，换做是我早就趴下了。”
　　站在那看着的人群里议论纷纷，没有人知道发生了什么不过对沈冷都很同情，只有当地被特招的渔民出身之人才会进新兵营，所以同样是特招进来的士兵们对沈冷只有同情。
　　到了第五圈的时候连庞张都觉得不可思议了，最少五十里那家伙还在慢跑，看起来速度维持的非常完美，始终如一。
　　一口气五十里？
　　“妈的，看你还能坚持多久，就算你能跑完也快累死了吧。”
　　庞张一甩手回了自己的军帐里，把怀里那黄灿灿的十两金子取出来翻来覆去的看，这可是真金啊，心里想着沐校尉就是够大气，不愧是大学士之子，那个叫沈冷的家伙也是倒霉，谁知道怎么得罪了校尉大人，活该他倒霉。
　　不是庞张愚蠢，而是因为他知道的太少，他又怎么会知道沐筱风和沈冷之间出了什么矛盾，更不知道昨天上午被杖毙的那六个士兵是因为这个新兵，当然也不知道沐筱风脸上的伤是沈冷划的，都知道的话他可能更希望自己吃些苦也不愿意掺和进来。
　　十圈！
　　沈冷居然真的跑完了十圈！
　　整个下午军营里都在议论这件事，多少人对沈冷佩服的五体投地，水师士兵们训练的强度很大，可是负重十里就已经让人觉得很难熬了，超过一百里那简直就是直接跑进地狱。
　　“是条汉子！”
　　杨七宝站在高坡上看着沈冷心里格外佩服，他觉得沈冷和自己是一样的寒苦出身，所以难免心中生出同仇敌忾的感觉。
　　“妈的，庞张这个杂碎！”
　　杨七宝低低骂了一句。
　　让庞张意外的是，沈冷居然没有错过晚饭的时间……更像是那个家伙算准了时间似的，在晚饭之前大概十几分钟跑完了，还去认真的洗了手，端着自己的饭盆蹲在那等着开饭。
　　庞张见人多眼杂也不敢太过分，想着到了晚上就有你好瞧的，气鼓鼓的走了。
　　水师的待遇极好，新兵待遇虽然比不得真正的战兵但伙食上也不差什么，沈冷默默的吃了三个馒头一饭盆的麻婆豆腐，然后起身又拿了三个馒头打了一盆竹笋肉。
　　年轻人吃起饭来，那才是虎狼之相。
　　吃饱了之后回到营房里刚坐下，庞张踱着步子进来眯着眼睛看了沈冷一眼：“体力不错啊，厨房那边水缺了，你去挑几担水。”
　　“好嘞。”
　　沈冷乐呵呵的起身，似乎一点怨言都没有。
　　吃过饭之后大营里夕阳下不少士兵们都在散布闲聊，然后就看到那个新来的挑着扁担去打水了，来来回回，一共六七趟才把厨房的那三口水缸灌满，此时营房里已经灯火通明，大家看着那个家伙蹲在厨房门口喘息都替他委屈。
　　庞张躲在暗处看着沈冷像是到了极限随即笑起来，想着自己总不能对不起那十两金子，回到自己军帐里，他把最听话的几个手下喊进来。
　　“今儿夜里让那个新来的在后营当值守夜，你们几个注意着点，后营那边新挖的水渠还没修整好，万一有人不小心掉进去了摔个半死就不好了。”
　　那几个亲信自然听懂了，白天的时候看团率折磨那个新来的就大概猜到那家伙得罪了团率，几个人立刻点头：“放心吧团率，照顾新兵我们最拿手了。”
　　“就怕他自己太笨啊，万一自己不小心掉进去了，我们也没辙不是吗。”
　　“对啊，看他那笨手笨脚的样子就没准。”
　　庞张满意的笑了笑：“去吧去吧，少不了你们几个好处，我明儿一早去跟厨房说，让你们几个去买菜就是了。”
　　几个人顿时千恩万谢。
　　按理说厨房采购的事庞张不能把手伸进去，奈何新兵营的厨师也都是从当地招来的，对庞张敢怒不敢言。
　　沈冷回到营房里刚躺下没多久，庞张背着手溜达进来，笑眯眯的看着沈冷说道：“为了让你尽快融入水师，我也特别照顾你一下，今夜你就去后营值夜熟悉一下。”
　　沈冷料到了沐筱风等不到明天，站起来问道：“请问团率大人，值夜几个人？”
　　“你一个。”
　　庞张过去拍了拍沈冷的肩膀：“夜风寒，多穿件衣服。”
　　沈冷似笑非笑：“谢团率关照。”
　　庞张笑道：“关照新兵是我的分内事，倒也不用谢我。”
　　“请问兵器在哪儿领？”
　　“营内当值，领什么兵器？”
　　庞张说完之后就走了：“收拾一下就去吧，不要耽搁了。”
　　沈冷拍了拍衣服，小猎刀的刀鞘在，沈先生在道观里准备的直刀连弩之类的兵器是带不进来的。
　　沐筱风还在禁足之中显然不敢随意走动，他的亲兵当然也不敢再轻易掺和进来了，所以今夜要出手的也就是新兵营里的人。
　　沈冷盘算了一下，其实刀鞘都未必用的上，给自己准备了一壶水，穿戴整齐，他就慢悠悠的朝着后营那边溜达过去。
　　站在军帐暗影处的庞张看着沈冷那毫无戒备的样子心里一阵冷笑，自言自语的嘀咕了几句：“不要怪我，是你自己没长眼睛居然得罪了大学士的儿子，大学士可是一人之下万人之上的大人物啊……”
　　拍了拍藏在衣服里的金元宝，庞张心满意足。
　　夜风确实不小，沈冷找到后营当值的位置把那四个原本值夜的人换下来，一个人靠在那像是发呆，三年多前自己蹲在江边等孟长安的时候看着水师的巡江战船在面前过去，暗暗发誓有朝一日要从军杀尽水匪，如今这梦想已经在实现的路上了。
　　想到孟长安，沈冷算计了一下日子，今年是孟长安在雁塔书院的最后一年，满十年就能从军，从雁塔书院出来人听说前三甲可以直接自己挑选想去的地方，孟长安那般好强的性子，不入三甲才怪。
　　沈冷想的就是这么理所当然，他才不会去想雁塔书院里有多少变态的天才，因为他觉得孟长安最变态……
　　想了会儿孟长安，他又假装想了会儿沈先生，然后跟自己说我已经先想过了孟长安又想过了沈先生，现在再想茶爷应该不过分了吧，当然不过分啊……所以，那就剩下的时间都用来想茶爷好了。
　　茶爷真好看啊。
　　就在这时候，沈冷看到远处有几个黑影朝着自己这边快速的移动过来，那几个人挑着暗影的地方走，如果不是沈冷这几年来已经被强训出来足够强大的戒备心和观察力，想发现他们还真是不容易。
　　沈冷摸了摸刀鞘，自言自语：“信不信，我用刀鞘在你脸上摩擦？”

第十八章 还行还行
　　沈冷看到了那几个黑影朝着自己这边靠过来，心里忍不住一阵冷笑，有些人啊，总是要付出代价之后才会长记性。
　　“沈冷？”
　　有人居然还轻轻叫了一声，心也算是够大的。
　　沈冷从暗影里走出来：“叫我？”
　　其中一个人看到沈冷出来后打了个手势，后面两个人突然扔出来什么东西朝着沈冷的脑袋就罩了下来，虽然夜色很浓，但沈冷还是第一时间就判断出那是一床棉被。
　　真幼稚啊。
　　沈冷在心里想着，然后突然喊了一声：“有人夜闯军营！”
　　然后也没有闪躲，居然就任由那张棉被把自己给盖住了。
　　说实话沈冷这一嗓子确实把那几个家伙吓了一跳，最后面那俩人第一反应就是想跑，可是看到前边的已经动手了又不得不过去。
　　沈冷双臂抬起来护住自己的脑袋，身子尽量压低让后背在上边，无非是几下闷棍而已，扛得住。
　　他预计着另外一波动手的人会稍稍迟一些，毕竟也要给人一个反应的时间吧。
　　谁想到居然比他预想的快多了，沈冷蹲在棉被下边一下都没有被打，就听见棉被外面乒乒乓乓的声音，然后是一阵阵的哀嚎声。
　　沈冷把被角掀起来看了看，四周已是火把通明，一群督军队的士兵按住那几个正在暴揍。
　　杨七宝过来伸手扶了沈冷一下：“没事吧兄弟。”
　　沈冷摇头：“没事，什么人啊，吓死我了，第一天当值就遇到有人夜闯军营。”
　　杨七宝哼了一声：“你不用怕，不是外面来的人，不过是几个渣滓罢了。”
　　沈冷装傻的哦了一声，一脸心有余悸的样子。
　　他早就已经算到了……自己被庞张折磨这事庄雍难道会不知道？如果不知道也是装的，之所以沈冷想好要硬抗这一顿打，就是想看看庄雍什么反应。
　　如果庄雍装作什么都不知道，那么以后自己在军营里就要用另一种方式生存，还好，先生的朋友终究还是靠得住的。
　　“我们是自己人，自己人啊。”
　　挨揍的士兵躺在哀嚎：“不要再打了。”
　　杨七宝当然知道他们都是新兵营的人，可他不下令停手，手下的督军队士兵当然不会停下来，沈冷也坏，看着那些人一脸小天真的说道：“是不是坏人偷了新兵营的衣服啊，我觉得庄将军手下的士兵怎么可能会做出坏事，一定是外面的人混进来了。”
　　杨七宝又不傻，立刻明白了沈冷的意思：“也对，给我打狠一些，让这些王八蛋知道擅闯军营的后果是什么。”
　　督军队的士兵打的更狠了，直到有人打红了眼睛想抽刀才被杨七宝阻止。
　　督军队的人都是寒门出身，以前被战兵欺负过，又都是能打能扛的那种所以才会被庄雍照顾着进入了督军队里，本身对庞张的人就恨之入骨，逮着机会了怎么可能不下手狠一些。
　　而沈冷呢，那叫一个小白兔。
　　“别打了吧，你看除了那边那个还好点，剩下的都被打的流血了。”
　　被打的最轻的那个一听就知道坏事了，还没有来得及求饶就被扑过去的几个如狼似虎的督军队士兵按住一顿打，本来是大家一起挨打，现在他吃了小灶……
　　杨七宝看看打的差不多了一摆手：“把人都绑起来，带到中军大帐交给将军处置，也不知道这些外人是怎么把衣服偷出去的，搞不好新兵营里有人违反了将军的军纪。”
　　督军队的士兵上去把这些人全都绑了，押着就要往回走，沈冷这时候忽然倒了下去：“棉被里有迷药！”
　　他咣当往下一倒，可把杨七宝吓了一跳，杨七宝连忙过去把他抱起来使劲儿摇了摇：“兄弟你没事吧。”
　　沈冷迷迷糊糊的说道：“没事……就是犯晕，回去躺一会儿就没事了，你还有正事不用管我，让两个兄弟把我送回去睡一会儿就好了。”
　　杨七宝随即派了两个人把沈冷送回去，被绑住的人之中有人喊出来：“没有迷药啊，那就是一床普通被子。”
　　沈冷气息微弱的说道：“小人！杨大哥，能不能今晚把我安排在一个没有别人的地方，我怕还有人来打我。”
　　杨七宝过去一脚把那人嘴巴都踹歪了，拍着沈冷的肩膀：“你放心，不会有人把你怎么样。”
　　他让人把沈冷送回到督军队的营房里，找一间空屋子让沈冷躺下。
　　被子里当然是没有迷药的，那是江湖下三滥用的手段，军营里怎么可能有迷药？
　　两个督军队的士兵把沈冷抬着送了回去，为了保护沈冷的安全，杨七宝特意吩咐那两个督军队的士兵都在营房外面，不许人靠近沈冷。
　　沈冷躺在木床上听着外面的动静，门吱呀一声关上了，那两个送他回来的督军队的兄弟就站在门口。
　　沈冷一翻身起来，把枕头塞进被子里伪装了一下，然后轻轻撬开后窗翻了出去，在夜色之中，沈冷像是一头猎豹一样迅速的穿过。
　　沈冷回到了新兵营，以他的能力躲过新兵营的岗哨也不是什么难事，他将自己提前准备的黑巾蒙在脸上，然后到庞张的门外敲了敲门，沙哑着嗓子说道：“团率，打完了，人怎么处置？”
　　时间有限，沈冷计算了一下，从后营把人押到中军大帐大概走十分钟左右，很快就会有人过来喊庞张也去中军那边，他从后营跑到这用了五分钟左右，留给他的时间最多也就是五分钟，因为他还得跑回去装睡。
　　庞张果然没有睡，也没有防备，一把拉开门：“进来说！不要命了吗，在门外胡说八道什么！”
　　门一开的瞬间，沈冷直接一脚踹在庞张的小腹上，庞张武艺不错不然也不会被提拔为团率，但他没有防备啊……沈冷这一脚势大力沉，直接把庞张踹的往后翻出去。
　　沈冷进门回手把门关上，然后过去一脚踩着庞张的脸从他身上撕下来一条衣服把他嘴巴给勒住了。
　　“你是……”
　　庞张含含糊糊的问，可是嘴里发不出什么正经声音来。
　　沈冷恶趣味上来，压着嗓子：“嘘，儿砸，我是你爸爸。”
　　然后一拳打在庞张的眼眶上，这一拳打的庞张脑袋嗡的一声眼冒金星，差一点就昏了过去，沈冷当然不会就此罢手，他得让庞张怕，怕了以后才会少一些麻烦。
　　他过去将庞张的被子抓过来捂住庞张的脑袋，手按住椅子面手抓住椅子腿一掰，咔嚓一声拽下来一根椅子腿，然后蹲在那就开始揍，这一顿打，打的天昏地暗。
　　打了足足三分钟，沈冷把刀鞘从怀里取出来把被子掀开：“让你体会下什么叫做摩擦。”
　　然后他把刀鞘在庞张脸上蹭了一下……
　　庞张的身子猛的挺直了，那种疼简直就像是被扔进了地狱让饿鬼啃了一口似的。
　　沈冷真的没想杀了他，所以用的力度不大，只是蹭下来一层肉皮，要是用力的话能把脸上的肉给剐下来，他将刀鞘擦了擦收起来，照着庞张的脑袋狠狠踩了一脚，庞张闷哼一声昏了过去。
　　沈冷长出一口气，庞张当然会想到是他，但沈冷要的就是他知道，且没证据。
　　打完了之后沈冷出了房门还把门关好，顺着原路跑回去，才从后窗回到那屋子里躺下的时候，庄雍派去的亲兵已经到了庞张的门外了。
　　沈冷躺在床上盖上被，舒服的哼了一声。
　　心里想着七宝大哥对不住了，这次是我利用了你。
　　他哼一声也是故意的，因为他想知道外面的人是不是发现自己离开过，果然门外的人推门进来看了一眼，确定没什么事后又把门关上了，沈冷就确定他们没有发现自己离开过。
　　美滋滋。
　　中军大帐，庄雍也没睡呢，他心里正想着若是沈冷那个家伙真的被揍坏了的话，自己该怎么对沈小松交代……他从年纪上判断，觉得沈冷应该是沈小松的儿子。
　　当几个亲兵把庞张抬进来之后庄雍噗嗤一声就乐了，然后觉得自己身为将军这样有些不庄重，又故意咳嗽了几声掩饰过去……掩饰的颇为辛苦，脸部肌肉稍显难过。
　　交代？
　　交代个屁啊。
　　那个臭小子是什么时候把人给打成这样的？
　　“七宝，你去看看沈冷怎么样了。”
　　庄雍没好意思直接说你去看看沈冷在不在。
　　杨七宝连忙应了一声，一路跑回去，到了门外轻轻推开看了看，发现沈冷已经在打呼噜了，他松了口气问守门的弟兄：“没事吧？”
　　“没事，一直都在睡着。”
　　“那就好。”
　　杨七宝转身回去，见了庄雍之后以他所见如实回答：“督军队的士兵一直都在门外守着，沈冷中了迷药后就昏睡不醒，属下怕出什么意外所以没把他送回新兵营，而是在督军队的一间空置房里。”
　　庄雍是什么人？怎么可能猜不到。
　　他点了点头，心里骂了一句臭小子，然后一本正经的吩咐道：“等他醒了带过来见我！”
　　杨七宝连忙应了一声，然后问：“这几个夜闯军营的人怎么处置啊。”
　　庄雍让人把庞张弄醒，然后指着那几个被打的不成人形的家伙问：“这些人可是你新兵营的？”
　　庞张疼的脸都扭曲了，跪在那又不敢不认只好点头：“是……”
　　“都先关起来，待本将军查明之后再做处置。”
　　庄雍一摆手：“都下去吧。”
　　杨七宝带着人把那些家伙全都押了下去，庄雍伸了个懒腰，心说沈小松教出来的人果然一样的不要脸啊……不过这手段，还行还行。

第十九章 求你件事
　　沈冷这一觉睡的舒服极了，为了把戏演好早晨按时醒来后又逼着自己迷瞪了一会儿，起身把被子叠好，出门看到那两个督军队的兄弟还在，沈冷顿时一阵愧疚。
　　“两位大哥，真是对不住了。”
　　他抱拳道歉。
　　那两个人哪里能理解他为什么要道歉，还以为沈冷是觉得牵连了他们俩以至于熬了一个大夜心中过意不去，其中一个人摆手道：“没啥事就好，以后庞张那个孙子欺负你就来找我们，我们在督军队总是能抓住他一些把柄，我们帮你整治他。”
　　另外一人道：“就是，别怕，咱们苦兄弟互相帮扶才对！”
　　沈冷又道了谢，旁边的门开了，杨七宝从屋子里出来：“醒了兄弟？别急着回去，将军说等你醒了让我带你过去见他。”
　　沈冷心说瞒得住谁也瞒不住庄将军啊，沈先生说庄将军是个很不要脸的人，也不知道真的假的。
　　他和杨七宝一路走过去，一直都在道谢道歉，因为他确实觉得对不起杨七宝，骗了一个可以做朋友的人，这种感觉并不好，就因为这感觉太折磨人，沈冷发誓以后绝不能再这样算计。
　　杨七宝只觉得沈冷这个家伙太客气了，也是个厚道人。
　　到了中军大帐外边的时候沈冷却进不去，因为庄将军一早就来了客人，守在大帐外面的亲兵让沈冷在外边稍等，沈冷道了谢就笔直的站在那，毕竟已经是军人了。
　　大帐里，沈先生笑呵呵的放下礼物：“这么快又来看你了。”
　　庄雍倒是有些不好意思起来：“还带什么礼物。”
　　沈先生道：“这不是有求于你吗，怎么也不好意思空着手来。”
　　庄雍一开始没好意思看礼物是什么，沈先生说完之后他下意识的扫了一眼，然后就咳嗽起来：“上次顺走我那两罐茶叶？”
　　沈先生点头：“是啊是啊，好东西啊，我喝了两次味道真好。”
　　庄雍：“你还能更不要脸吗？”
　　一身男装的沈茶颜坐在旁边本来还有些拘束，听到这句话后认真的点了点头：“他能，茶叶他换了，将军你的茶叶他留在道观，这里面的茶叶是在外面随便买的。”
　　庄雍看向沈先生，沈先生依然脸不红心不跳：“我买的也不差，嗯，只是差了一点点而已，你要是觉得配不上你将军的身份，我一会儿可以带回去。”
　　庄雍：“你能好意思？”
　　沈先生把两罐茶叶拿回来：“能。”
　　庄雍觉得自己和这个家伙做朋友一定是上辈子自己是个负心汉这个家伙是被自己遗弃的糟糠妻，这个念头一出来他就吓了一跳，心说自己这是气傻了吧。
　　“直接说吧，求我什么事。”
　　沈先生清了清嗓子后一本正经的说道：“我闺女也不小了……”
　　庄雍楞了一下：“可我没儿子啊，我也是一个闺女，若容你见过的，和小茶年岁差不多。”
　　沈先生：“不是，我不是让你说媒，我的意思是女大不由爹，冷子不是在你这里吗，她和冷子之间，咳咳……纵然我脸皮厚也不好意思直接说，你懂了是吧。”
　　庄雍倒是没想到，他以为沈冷是沈小松的儿子呢。
　　“你说完。”
　　“我的意思是，闺女想着以后多见冷子几面，我又没那个能力只好求你了。”
　　庄雍道：“水师每个月有四天可以告假，这是只有水师才有的特殊待遇，怎么，四天还不够？”
　　沈先生还没说话，茶爷低着头小声说道：“不太够……”
　　庄雍叹了口气：“罢了罢了，我给他单独再加一天，但不许说出去，不然我没法带兵。”
　　沈先生连忙道谢：“谢谢谢谢，但我不是这个意思，你也是为人父的，当然也能体会到女儿若是有了心上人是什么想法，恨不得天天腻歪在一起才好，当然我知道这是不可能的！男子汉大丈夫要以前程为重，怎么能被儿女情长所困？”
　　庄雍：“你突然讲道理起来，我觉得后面有坑。”
　　沈先生咳嗽了两下后说道：“闺女这不是担心长期不见面的话万一他移情别恋了可怎么办。”
　　庄雍：“你这样的爹我也是头次见……你也不想想，整个军营里一个女人都没有，他移情别恋谁？”
　　沈先生不怀好意的笑起来：“你莫以为我不知道，军营里就没有两情相悦的？本来可能是没有，后来缺的厉害了，也就无所谓了……”
　　庄雍：“咳咳……当着茶儿你就不能庄重些？这都是胡说八道的什么！”
　　沈先生：“哦哦，我家冷子那般优秀，万一……”
　　庄雍连忙阻止他继续说下去：“想说什么你直说，别绕弯子了。”
　　沈先生道：“我是想求你件事……冷子现在不是在新兵营吗？要不这样吧，新兵营后厨的菜以后都是我们送了？你让冷子每天都来卸车，这样他俩就能天天见上一面，你放心，我会要求他俩保持克制……”
　　庄雍：“我怀疑你这个爹是假的。”
　　茶爷抬起头：“你怎么知道？”
　　沈先生：“……”
　　庄雍叹道：“我算是怕了你，不过就算我依了你也没什么用处，再过五天新兵营就要考核，以沈冷的武艺选入战兵自然不成问题，以后你给新兵营送菜也见不到他。”
　　茶爷：“那就五天后再换到战兵后厨？”
　　庄雍心说果然是沈小松教出来的……
　　沈先生倒是还不至于这样，连忙道：“那就五天以后再说，若是冷子选入了战兵我们就给战兵后厨送菜行不行？”
　　茶爷看向沈先生：“五天呢！”
　　沈先生：“忍忍，忍忍……”
　　庄雍算是服了气，对这对父女一点办法都没有，只好转移了话题：“你上次和我说冷子是你孩子，茶儿也是你的孩子，到底怎么回事？”
　　沈先生：“都是啊。”
　　茶爷：“假的。”
　　庄雍：“你是想把自己闺女许配给自己儿子？”
　　沈先生：“肥水不流……”
　　沈茶颜瞪了他一眼，沈先生想起来自己毕竟是个做父亲的，这种话确实不能用来形容闺女，于是改了口：“实话实说吧，他俩都是我收养的孤儿。”
　　庄雍脸色一变，顿时对沈小松心生敬意：“怪不得这么多年你一直单身一人，原来是因为这个，倒是辛苦了你。”
　　沈先生道：“辛苦倒是不辛苦，就是容易起急，这俩都不是好养活的……”
　　庄雍笑着摇头：“罢了罢了，五天后若是沈冷选入战兵，那么你们以后每天早晨就往后厨送一次菜，但需注意，只是见一面即可，不许有过多交流，若是被人知道了的话我这个将军也颜面无存。”
　　沈先生连忙道谢后说道：“既然这样，那我五天后再来。”
　　茶爷虽然觉得五天有些难熬，也不好再说什么，毕竟之前已经把沈先生的衣服剪坏了两件，再剪他就没的穿了，不能欺人太甚不是。
　　两个人又坐了一会儿随即告辞，庄雍亲自把他们送出大帐，茶爷出了门就看到沈冷在门口站着呢，眼睛一亮，上去一把抓住沈冷的胳膊，没等她说话庄雍和沈先生同时咳嗽起来，一个比一个咳的用力。
　　沈冷也很意外，很惊喜，张着嘴看着她，心里有一种说不出道不明的冲动，想咬什么东西似的。
　　“这个小兄弟……胸脯很壮实啊。”
　　茶爷尴尬的笑了笑，在沈冷胸脯上拍了拍然后松开手，走的时候还一步三回头，沈冷从来都没有看到过茶爷这样的眼神，如果不是他离开了道观进入军营的话，可能这种眼神还是不会这么早出现。
　　沈冷注视着沈先生和茶爷越走越远，心还在砰砰跳。
　　“想什么呢？”
　　庄雍看着他问了一句。
　　“茶爷真好看啊。”
　　“嗯？”
　　“呃……拜见将军！”
　　沈冷反应过来连忙抱拳一拜，庄雍笑着摇了摇头：“滚进来说话。”
　　沈冷跟在他后边进了大帐，规规矩矩的站在那。
　　庄雍回到自己的位置坐好，发现那两罐茶沈小松居然真的拿回去了。
　　“睚眦必报，这样不太好。”
　　庄雍回过神，看向沈冷说道：“虽然庞张做事过分了些，但你把他打成那样难道就不过分了吗？这件事好在没有证据是你干的，我能暂且不提，可你这性子若是不收一收，早晚还是会出事的。”
　　沈冷站得笔直：“回将军，不能收。”
　　“为什么？”
　　庄雍眉头一皱。
　　沈冷的态度，让他心中有些不满。
　　沈冷回答：“先生收留我的时候说，我性格里有些比较软的东西，不好，所以他送了我一把小猎刀，没有把刀鞘给我，我问先生为什么不给我刀鞘，先生说……年轻人，当不藏锋！”
　　“不藏锋？”
　　庄雍重复了一遍，心里一震……沈小松啊沈小松，你这是要培养出来一个什么样的怪物出来？不藏锋……你这样教导沈冷，他未来的路得多难走？
　　“你回去吧。”
　　庄雍摆了摆手，忽然间有些心疼这个孩子。
　　“是！”
　　沈冷转身就走。
　　“五天后就是新兵营考核了，我答应了沈小松，若是你进入战兵，以后战兵厨房他和茶儿每天早上都来送一趟菜，你去卸车。”
　　沈冷的肩膀明显颤抖了一下，转身，肃立，把右臂抬起来横陈胸口行了一个标准的大宁军礼。
　　“谢将军！”
　　“去吧去吧。”
　　庄雍将面前的公文打开，可脑子里都是不藏锋三个字，久久挥之不去。

第二十章 杀心起 风萧萧
　　夜深的时候庄雍脑子里还在想着沈冷的那几句话，那少年究竟要做一个什么样的人？他领兵多年，见过多少锐意如刀的年轻人，可是大部分都是心志高而力不足，夸夸其谈罢了。
　　沈冷不一样，那个小家伙骨子里有一种令人震撼的狠劲。
　　心里想的事情多了些，所以就不容易睡着，倒不是都因为沈冷，而是因为今天朝廷里发下来的通文，陛下又发了脾气，很大的脾气。
　　陆地武功大宁已经近乎极致，说四方臣服也丝毫不为过，可偏偏是这海域之外的那些地方让人头疼，便是一个弹丸小国仗着水军精锐也敢在大宁海疆闹事。
　　陛下发脾气的原因还是因为南边求立国，不过一个人口几百万的岛国而已，可是正因为四面环海，大宁鞭长莫及。
　　当初为什么陛下一心想打造一支大宁的舰队，还不是因为南疆那边闹腾的乱。
　　大宁南疆原本有三分之一靠海，打下了南越国之后海疆更长了，求立国的水军也更加的猖狂起来。
　　他们的战船速度极快，那些家伙来去如风，上岸劫掠杀了人抢了东西就走，若是他们肯在陆地上多留哪怕那么一小会儿，以大宁战兵的反应速度也能立刻扑上去教他们做人，可是那些家伙太狡猾，知道大宁战兵无敌所以根本就不会在陆地上和大宁的军队正面交锋。
　　大宁历代皇帝一直都没把这当回事，觉得那般小国能有什么作为，不过是蚊子时常飞过来叮一口罢了。
　　南疆海域没有正经的水师，渔民被欺负的连近海都不敢出。
　　灭了南越国之后倒是收编了南越的水师，这也正是陛下这次大发雷霆的原因……不久之前求立国的水军又来劫掠，整编后的南越水师奉命前去围剿，结果在战船数量比对方多一倍的情况下被人家打的颜面无存，二百多艘战舰回到海港的不到三十艘，而求立国九十几艘战船只损失了十一艘，可谓大获全胜。
　　以至于求立国的人临走之前还在叫嚣……大宁是纸老虎，沾水就烂。
　　这话，陛下如何能忍得？
　　南平江水师训练一直没敢懈怠，可还是进度慢了些，安阳船坞那边造船的速度也跟不上，一切都是从零开始，哪有那般容易。
　　越想越是心烦，庄雍披上一件衣服到外面散步，不知不觉的就走到了新兵营那边，远远的就看到有个黑影在营房外面，跟着庄雍的亲兵立刻就要过去，庄雍一摆手，示意他们留下，自己一个人进了新兵营。
　　那黑影自然是沈冷，每天新兵营的训练强度已经很大了，可在沈冷看来根本不够，所以到了夜深人静的时候，他都会一个人出来再把自己在道观时候的功课做一遍，一丝不苟。
　　见到庄雍来了，沈冷将连忙放下手里的木棍，肃立行礼：“拜见将军。”
　　“每天都如此？”
　　庄雍问了一句。
　　“是。”
　　沈冷的回答永远都是那么干脆简洁，绝不拖泥带水。
　　“过来跟我随便聊几句。”
　　庄雍说完之后就转身往外走，沈冷整理了一下衣服跟了上去，庄雍走的步伐并不快，沈冷几次都险些超过去，年轻人总是会显得性子急些。
　　“你怎么没想过去四疆？”
　　庄雍忽然问了一句。
　　大宁的热血男儿，哪个不想去四疆从军？西疆重甲摆在那，西域数百个小国放屁都不敢朝着大宁这边。
　　东疆刀兵横陈，大大小小的部族就没有一个敢炸毛的，传闻刀兵磨刀的声音就一出现，那些部族首领就吓得夜不能寐。
　　北疆铁骑来回溜达一圈，素以骑兵著称的黑武帝国边军就得整齐往后撤几百米，马蹄子践踏起来的泥点要是溅在他们身上，大宁铁骑就敢过去索赔……
　　至于南疆狼猿，想想看南越国的事还有紧邻南越国的昭理国如今夹着尾巴做人的样子，昭理国的人可是有几年没吃过牛羊肉了。
　　沈冷认真的思考后回答：“出头慢。”
　　这三个字回答的很小心，不遮掩，很诚实，沈冷完全可以说出更漂亮的话来，比如喜欢水师之类的，但他不愿意对庄雍说谎。
　　这个回答倒是让庄雍有些意外，他脚步停了一下回头看着沈冷：“你想多快？”
　　沈冷心里想着总不能输给孟长安太多啊，可这不是他应该给出的答案，于是回答：“先生说升到正五品就能带家眷在军营里了……”
　　一开始庄雍没理解这句话的意思，过了一会儿才反应过来这小子念念不忘的都是那个叫茶儿的姑娘。
　　庄雍忍不住笑起来，心说年轻人的心思果然好玩。
　　“将军有烦心事？”
　　沈冷问道。
　　庄雍点了点头：“你如何看出来的？”
　　“胡乱猜的。”
　　庄雍忍不住问了一句：“求立国扰边的事你怎么看？”
　　问完了之后他就后悔了，这个才刚刚参军入伍的毛头小子又怎么会知道那么多，他可能连求立国都不知道，自己这可能是真的缺个说话的人吧，才会不假思索的问了他。
　　“还得两年。”
　　沈冷的回答还是那么简练，似乎还有些答非所问，但庄雍眼神一亮。
　　“哦？说说看。”
　　“我听说求立国虽然不大，但以水军立国，周围诸国都被他欺负了遍，不少小国也向大宁求援过，但是大宁始终都不觉得那不算什么事，再说那些小国之间不太平，大宁才开心……可是，狼群从吃了第一只羊开始，胃口就会越来越大，这也是为什么陛下开始筹建水军的原因吧。”
　　“然而水师从零开始，舰队成规模最少还有一年，操练配合再一年方可拉出去真正的参战，但以水匪练水军效果也就这样了，比不得海疆实战。”
　　庄雍问：“若两年后水师成型南下海疆与求立国水军一战，你认为胜负几分？”
　　他想着，沈冷的回答若是圆滑些就会说五五开，或者是四六，大宁当然是六分，三七的话就有些过了。
　　“必败无疑。”
　　沈冷的回答却让庄雍心里微怒，自己练兵四年多了，还是第一次听到有人如此评价他辛辛苦苦训练出来的水师。
　　“为什么？”
　　“河就是河，不是大海，我没有见过大海但听人说过，浩瀚无边，南平江现在的水师战船造的都够大了，而且绝对是以适合海战为基础设计打造的战船，可是即便如此，还是会输的。”
　　“说仔细些。”
　　“第一，水师的士兵们连大海都没有见过，我打个比方，同等战船数量同等战船规模同等兵数之下，现在的水师打得过南平江上的水匪吗？”
　　不等庄雍回答，沈冷继续说道：“第二，士气……求立国的水军已经成型多年，有着丰富的经验，而南平江水师到现在还没有打过一次真正意义上的战争，看起来士气高昂的队伍一旦稍有失利，怕是恐慌就会蔓延全军。”
　　庄雍本来还有些生气，听完沈冷的话之后陷入沉思。
　　同等条件下打得过水匪吗？
　　水师的士兵对水匪向来都是瞧不起的，若这些话问一个寻常士兵，一定会被耻笑，说沈冷是个白痴。
　　可庄雍知道沈冷不是瞎说八道，就如上次，在陆地上，八十个水军战兵就能把一个几百人的水匪营地夷为平地，可是在水上呢？
　　“那你说应该怎么办？”
　　庄雍问。
　　沈冷回答：“咱们的战船造的一味求大，这当然没有什么不对的，可是江浪大的过海浪？江上四平八稳的战船，到了海上就不好说了，我觉得造船不能这样想当然啊，最起码要去学习，哪怕是向求立国的人学习，向南越国的人学习。”
　　这话若是出现在大宁朝堂上必然会被骂的狗血淋头，向求立国南越国学习？疯了吧！
　　可庄雍却陷入了沉思。
　　“将军？”
　　沈冷看庄雍在发呆，轻声叫了一声。
　　庄雍回过神来问：“要是你，你会怎么做。”
　　“搞几艘回来。”
　　沈冷挥舞了一下拳头：“不计代价，也要搞几艘求立国最好的海船回来，拖到安阳船坞里大卸八块，看仔细了。”
　　庄雍点了点头，随即又一声长叹：“怕是陛下等不及啊……”
　　沈冷耸了耸肩膀，心说那我能怎么办？我连陛下长什么样子都不知道，也不知道有机会剪掉陛下几件衣服管用不管用，然后他就想到了茶爷……茶爷可真好看啊。
　　花痴脸。
　　“沈冷？”
　　轮到庄雍把沈冷喊回神。
　　“你先回去吧，我今夜就写奏折千里加急的送到京城去。”
　　沈冷哦了一声，行礼，告辞。
　　庄雍回到书房之后坐下来，之前觉得脑子里空空如也，现在却有写不完的东西，他提笔洋洋洒洒的写了一份几千字的奏折，然后封了火漆，叫来亲兵送到驿站去，千里加急。
　　交代完了之后也算放下一桩心事，他开始思考沈冷这个小家伙，有狠劲，有锐意，难得的是还有思想，这样的孩子好好培养的话一定是前途无量。
　　庄雍想着若是沈冷进了战兵，给他几个人让他带着练练看会不会有些不同寻常的效果？
　　而回到营房的沈冷躺在床上却开始反思，自己今天的话是不是说的有些多了？
　　这个时候了，他没睡，庄雍没睡，水师大营里还有一个人没睡……沐筱风睡不着，第一是因为脸疼，第二是因为心里有恨。
　　他还在不停的思考着，如何才能把沈冷给除掉？
　　若是自己写一封信回去，父亲一定会想尽办法解决这件事，可那岂不是显得自己太无能？年轻气盛的沐筱风，也不想整日都离不开父亲的关照。
　　船港的夜静悄悄，杀心起，风萧萧。

第二十一章 可怕
　　因为水师急需扩张所以从创建以来每个月新兵营都要进行考核，尽量多的选拔人才进入水师之中熟悉战船和操练战术，当地特招进来的寒门子弟都很卖力，因为他们都很清楚改变自己命运的机会其实真的不多。
　　自从陛下宣布通过选拔的新兵也可以拥有战兵身份之后，新兵们就更加的有动力了，不说其他，军户是免交钱粮赋税的，这一点就足够让他们为之奋斗。
　　可是每个月选拔进入战兵队伍的新兵数量并不多，因为庄雍足够严苛，他不需要滥竽充数的人，他要的是真正的战士。
　　沈冷在训练的时候听到了一个消息，新兵营管事庞张因为触犯军纪被贬为队正，现在还在养伤，伤好之后就要滚回战兵队伍里了。
　　至于那天夜里偷袭沈冷的几个人直接被逐出军营，对于他们来说这打击确实不小，被从军营里赶出去，他们很长时间内都会抬不起头，不但要被家里人责骂还会被乡亲们指指点点，可这又能怪的了谁？
　　还不知道谁会接替庞张来新兵营，不过沈冷已经不关心这些，明天就是新兵营考核的日子，离开新兵营近在眼前。
　　这次新兵营里公认最强的新兵有两个，一个叫杜威名，是安阳郡人，自幼习武，父亲是个镖师，家里生活比寻常百姓稍微强了那么一点，可也好不了多少。
　　另外一个，自然是沈冷。
　　虽然沈冷才来几天而已，但是来的第一天就干出围着水师大营跑了十圈这种变态的事，已经在新兵营里成为神话。
　　上午的训练结束之后沈冷注意到那个叫杜威名的人没来吃饭，那是新兵营里唯一一个对沈冷始终保持敌意的人，倒不是因为沈冷得罪了他，而是因为沈冷触及了他在新兵营之中的地位。
　　吃饭的时候听杨七宝说庄雍将军今日去了安阳船坞，沈冷猜着是因为前两天夜里庄将军和自己聊过之后有了新的想法。
　　庄将军不在，所以有些人必然会忍不住兴风作浪，明天就是新兵考核，且看这风浪有多大。
　　沈冷并不害怕，哪怕他的对手确实强的离谱了些，大学士的独子啊……
　　沐筱风的房间里点了很名贵的檀香，这是他父亲派人定期给送来的东西，大学士知道儿子从小就喜欢这种味道，屋子里不点上的话他就不踏实。
　　杜威名却不太适应这种味道，总觉得鼻子里痒痒的想打喷嚏，可是还要强忍着，在别的新兵面前他从来都是一副牛逼哄哄的样子，可在沐筱风面前只能是诚惶诚恐，连呼吸都不敢太大声音。
　　“明人不说暗话。”
　　沐筱风坐下来拉开抽屉，从里面取出来几个金锭：“这些是给你的，我想让你帮我做件事。”
　　杜威名吓了一跳：“校尉有什么事直接吩咐就行了，不用这些。”
　　“用的。”
　　沐筱风语气平淡的说道：“若是寻常事，我确实随便吩咐你一声就行了，但我要的是你在水师之中的前程，所以这个价格还不够呢。”
　　杜威名脸色猛的一变：“小的……小的不是很明白校尉的意思。”
　　“看到我这张脸了吗？”
　　沐筱风指了指自己脸上包扎着纱布的地方，揭开，立刻把杜威名吓得脸色发白。
　　“是被人割了一刀，而割了这一刀的人就在新兵营里。”
　　沐筱风把纱布裹好：“明天就是新兵营考核的日子了，我想让你帮我杀了沈冷……我知道你的武艺很好，从小你就被你父亲严加管教，练就一身本事，如果不出意外的话你在水师之中应该能很快出头，五年后说不定就是个团率，干个十来年就是个校尉，但校尉这道坎儿，你觉得那么容易能迈过去吗？”
　　“你出身一般，十年做到正六品校尉差不多就是极限，五品以上就可以称为将军，虽然只是不入流的偏将而已，但没有好的契机你这样的人是爬不上去的。”
　　杜威名的脸色变幻不停，害怕已经占据了他的整个身心。
　　军中杀人？
　　自己如果答应了，那么别说前途，命都可能没了。
　　如果自己不答应呢？对方是大学士的儿子，有一万种方法让自己家破人亡。
　　“我知道你害怕。”
　　沐筱风继续说道：“这些金子足够买来一条人命，但你的命显然不止这些……我已经安排好了，明天选拔的时候你会分配到和沈冷一队，你们俩会最终在擂台上碰面，上台之前会有人给你一把匕首，当然没有人能查到是我安排的。”
　　杜威名扑通一声跪下来使劲儿的磕头：“求校尉放过我吧，我今天就回家去，绝对不会将校尉跟我说的话泄露分毫，求求你了校尉，放了我吧。”
　　“我选中了你，你还有别的选择吗？”
　　沐筱风站起来走到杜威名身边，蹲在那拍了拍他的肩膀：“我不喜欢威胁人，因为那是很没品的事，我只是陈述一下必然的后果……你不答应我，你父亲出门护镖的时候可能会出什么意外，你父亲若是出了意外，你家里就算完了。”
　　“为了供你习武，你家里纵然算不得家徒四壁也差不了许多，你父亲没了之后你母亲怎么支撑这个家？房子怕是保不住的，你家里又没有田，最终你母亲可能会流落街头被野狗咬死吧。”
　　他说一句，杜威名就颤抖一下，脸色白的好像纸一样。
　　“你若是做了逃兵，一样是必死无疑的。”
　　沐筱风扶着杜威名站起来，拉着他走到桌子边上指了指那些金子：“你先别急着害怕，听我把话说完，这些金子不是给你的，是给你爹娘的，你拿了金子赶回家去把事情跟他们说清楚，让他们拿着这些金子立刻就走，去怀远城里买个院子，剩下的只要不胡乱挥霍，寻常日子过个二十年应该是没问题了。”
　　“江南道乙子营将军白尚年和家父关系匪浅，我来之前家父就请白尚年将军照顾我……你明天在比武场上杀了沈冷之后，会被立刻关押起来，当天夜里我的人就会把你救出去，然后连夜送到白尚年将军那边。”
　　沐筱风笑着说道：“你应该不用怀疑，以我的能力给你一个新的身份根本不算什么难事……你家里有了新的军户身份，我保证你在三年内就可以在乙子营出头，五年升校尉，积累一些功劳，家父一句话就能让你爬过那道凭你自己一辈子也过不去的关口，不出十年，让你做个真真正正的将军，光耀门楣。”
　　沐筱风走回去坐下，说话太多了，所以脸上的伤口疼的厉害，而杜威名还是在颤抖着，这让他的烦躁更重了些。
　　“我没有太多时间给你考虑，这些话既然你都听到了，我当然不会让你有机会说出去，你只有答应我这一个选择，现在还不明白？”
　　“明……明白。”
　　杜威名又跪下来使劲儿磕头：“校尉，我……我不敢啊。”
　　“事到临头的时候，自然就敢了，想想你父亲你母亲，想想你自己的未来。”
　　沐筱风把那些金子往前推了推：“拿还是不拿？”
　　如果能不拿，杜威名绝对不会去拿，可是能不拿吗？
　　父亲，母亲，家……
　　杜威名在心里想着，若是沐筱风不骗他的话，以沐筱风的家世能力十年之内让自己做到将军确实真的不算难事，改个名字而已……
　　“拿！”
　　杜威名站起来两只手捧住那些金子：“我答应了。”
　　“哈哈哈哈，识时务者为俊杰，你是个有前途的人。”
　　沐筱风笑的格外开心哪怕脸色更疼了：“一会儿你从后营出门，有人为了准备了马匹，你赶回家里去安排一下，天黑之前赶回来不成问题，我会安排人连夜把你父母送到怀远城去，不出意外五六天之后你的新家就安顿好了。”
　　“乙子营在江南道的分量远比水师要重要，想想吧，未来你就是乙子营的将军之一。”
　　杜威名沙哑着嗓子说道：“我只求校尉说话算话。”
　　沐筱风眼神一凛：“我是什么身份，我需要骗你？”
　　杜威名想了想也对，俯身一拜，然后转身走了。
　　沐筱风靠在椅子上长长的舒了口气，心里想着就是不靠父亲我也一样能做到自己想做的事，不就是除掉一个愣头小子吗，这也就是在水师，若是在乙子营的话沈冷的尸体都已经开始发臭了。
　　而与此同时，在长安城里那座恢弘的宫殿中，大宁的皇帝陛下放下手里的一份奏折笑着对已经花白了头发的大学士沐昭桐说道：“这应该是半个月前南平江水师提督庄雍写下的，阁老，你养了一个好儿子啊，每个月都有军功报上来，朕得想想怎么赏赐他了。”
　　大学士沐昭桐笑的眼睛都眯成了一条线，连连谢恩。
　　皇帝提笔，写下来正五品勇毅将军几个字之后刚要递给沐昭桐看看，就看到外面内侍捧着一个封了火漆的盒子快步跑进来。
　　内侍将盒子放在桌上后就躬身退了出去，皇帝将火漆挑开，打开奏折看了看脸色随即一沉。
　　那是庄雍派人送来的千里加急，只用了七天七夜就从南平江水师到了长安城。
　　沐筱风犯了错，但是庄雍把罪责都揽在自己身上了。
　　皇帝沉吟片刻把那份奏折递给沐昭桐，沐昭桐受宠若惊，这种加急的军报皇帝能给他看，那是莫大的信任啊，可看完了之后沐昭桐的脸色也变了，无比难看。
　　“这个……这个逆子！”
　　沐昭桐扑通一声跪下来：“请陛下降旨处罚，臣绝无怨言。”
　　皇帝走下宝座把那份刚刚写好的旨意也递给沐昭桐，沐昭桐看了一眼后头压的更低了：“请陛下收回旨意，重重责罚臣那逆子！”
　　皇帝嗯了一声：“是要收回来了。”
　　沐昭桐的肩膀颤抖了一下，没敢说话。
　　皇帝重新取了一份新的圣旨，沉吟片刻，将正五品勇毅将军改为从四品鹰扬将军，又升了半级……
　　他把圣旨递给沐昭桐：“年轻人哪有不犯错的，阁老快起来吧，朕还没有糊涂呢。”
　　沐昭桐看到圣旨后整个人颤抖的更厉害了，当然这其中有一部分是做戏，作为三朝元老，戏已经浑然天成。
　　“陛下，这怎么可以，请陛下收回成命。”
　　“这个不说了，阁老啊，你帮朕想想，庄雍治军不严应该怎么处置？”
　　沐昭桐心里顿时明白过来，连忙说道：“庄将军都是为了维护臣那逆子，哪里有什么过错，还请陛下明察。”
　　皇帝像是有些为难的说道：“那……就暂且记下，以后若有过错一并处罚？”
　　“陛下圣明。”
　　皇帝笑了笑，在圣旨上加盖玺印吩咐人送到南平江水师，他站起来活动了一下身子：“阁老，南平江上的水匪若是全都剿完了，你说那么大一支水师应该往哪儿放？”
　　沐昭桐心里苦笑，心说陛下你真的太厉害了，臣服了。
　　陛下要对南边海疆用兵已经是大家都心知肚明的事，可是朝廷上反对的声音很大，水师出征耗费钱粮太巨，劳师动众，而且打的还是求立国那么个弹丸之地，打赢了算不得什么，打输了丢不起那个人……
　　陛下用一个从四品鹰扬将军的赏赐就让自己不得不站在陛下那边说话，满朝文武三分之一看着大学士这个风向标，他不反对，这件事怕是要顺利的多了。
　　皇帝，可怕。