第174章 小财迷

　　“先逮个来问问呗！”陆川看向信仰之力聚集的方向。
　　阿福摇摇头：“最好不要打草惊蛇，可以先去溜达一下，让你那几个奇行种先去收集一下情报也好。”
　　“不错，去吃碗面，先。”陆川溜达着走向不远处的小面馆。
　　圣庙，是庆安城香火最鼎盛的文庙，里面供奉着三位至圣先师。
　　这三位至圣先师，都为大龙帝国作出过杰出贡献，去世之后被供奉在了这里。
　　一名肩头坐着一个可爱小女孩，气质华贵的少年，牵着一头瘦驴，走进了大殿。
　　见到少年，庙祝热情的迎了上去，脸上的褶子都跟着堆在了一起。
　　这种少年一看，就是哪个豪门望族出来，游山玩水的公子哥，只要多说点好听话，赏钱自然是大大的有。
　　至于牵头驴子进来，那是人家的自由，就这气质这样貌很合理不是？
　　“嗝！”陆川狠狠的打了一个饱嗝，因为他刚才一个人就吃掉了两斤面条，妥妥的大饭桶一个。
　　一股臊子味扑面而来，让庙祝忍不住皱起了眉头。
　　但是良好的业务能力，让庙祝这点不快马上消失，脸上又堆起了那能腻死人的笑容，“公子，里面请。”
　　“哟，业务挺熟练啊！”伸手不打笑脸人，陆川抛出一锭金子，又大不敬的指了指大殿中供奉的三个金像。
　　“来给爷爷介绍一下，这三个是什么货色！”
　　庙祝眼皮子直跳，整个帝国没人敢这样，刚想发作，结果眼前金光一闪，又是一锭大金子到了手里。
　　“不够啊！”陆川剔着牙又抛出一锭。
　　“公子行事，实属非常，一看就是人中龙凤……”庙祝黑着的脸再次绽放，开心的收起金子，对着陆川一通马屁。
　　“位居中间这位，乃是帝国最伟大的圣人……”
　　收了钱的庙祝，滔滔不绝的为陆川讲解起来，
　　小到圣人衣食住行，大到怎么发家致富，说的那叫一个清楚，就差编个圣人今天穿啥颜色底裤了。
　　陆川一边当故事听，一边围着那豪华的雕塑转悠了起来。
　　“纯金的吧！”陆川敲了敲雕像的脚趾头，乐呵呵的问道。
　　“公子，可不敢对至圣先师不敬。”庙祝吓的的脸都白了，这踏马是谁家跑出来的二愣子。
　　“哎呀，不好意思，太大力了！”陆川轻轻一用力，居然把雕像的脚趾头给掰了下来。
　　“噗……”庙祝浑身一颤，脑壳嗡嗡作响，霎时间整个世界天旋地转起来。
　　亵渎圣人雕像，这可是死罪，他这个照看雕像的庙祝，也要跟着倒霉。
　　“果然是纯金的，你奶奶的，财大气粗啊！”陆川看着手里的脚趾头，满眼的小星星。
　　周围来上香祈福的群众，看的都呆了。
　　“啪！”等庙祝回过神来，陆川居然将雕像的整个脚掌都给掰了下来。
　　这下可不是死罪了，这他娘的是要诛九族了啊！
　　“狂徒，狂徒……”庙祝脸色铁青的大吼起来，一路冲出大殿，消失在人海之中。
　　此时不跑更待何时，等着被砍头啊！
　　“卧槽，这吊毛有点东西啊！”看着溜得飞快的庙祝，陆川忍不住笑了起来。
　　这要是去参加田径，那不得搞几个冠军回来。
　　“亵渎至圣先师，你好大的胆子，来人给我抓起来……”
　　很快一伙官军冲进了大殿，将陆川围了起来。
　　陆川有些奇怪，东张西望的到处瞄了起来，“怎么没看到修行者？”
　　“这个世界都快被糟蹋到末法时期了，哪还有什么狗屁修行者！”阿福没好气的翻了个白眼。
　　陆川耸了耸肩，“我说怎么感受不到灵气，还以为是这地儿风水不好呢！”
　　这么旁若无人的聊天，简直猖狂至极，领头的军头是怒不可遏，“给我拿下。”
　　“慢！”陆川突然爆喝一声，漂亮的大眼睛环视一圈，“你们知道我是谁吗？”
　　军头冷笑着，上下打量一番，见陆川明明是个男子，却生的漂亮至极，心头不免打起鼓来。
　　“难道是朝中哪位大人物的孩子？”军头心里嘀咕起来。
　　“无论你是谁，敢亵渎至圣先师，都是死罪。”军头冷声呵斥起来，但是心中已经想着怎么安稳解决这事了。
　　“不知道我是谁，你还这么吊，神经病！”陆川翻了个白眼，突然拿出一把小锤子，然后在众目睽睽之下，对着雕像敲打起来。
　　“住手。”军头看的是脑充血。
　　掰掉雕像脚掌还可以找个理由搪塞过去，现在拿着个小锤子敲，怎么都说不通了。
　　“纯金的呀拿着存起来，以后回家用，买个大别墅，买个大跑车……”陆川一边敲，一边开心的嘀咕起来。
　　军头已经顾不上陆川是谁家公子哥了，带着手下一拥而上。
　　“呱！”突然一只叼着大捧玫瑰的青蛙
　　，从外面蹦了进来。
　　陆川让这几个老魔去收集情报，害舌这货倒好，不去收集情报，反而是蹦跶着去找了一堆花。
　　这不刚摘完花赶回来，就碰上这档子事。
　　眼见这帮士兵居然对陆川不敬，害舌色彩斑斓的眸子，瞬间变得漆黑，一股滔天的黑气喷涌而出。
　　这些普通人哪里承受的住，暴怒老魔的气势，全部被当场震晕在地。
　　“唉唉唉，行了啊！”敲金子敲的起劲的陆川，抽空喊了一声。
　　“呱！”害舌这才不情不愿的收了气势，让这些普通人捡回一条小命。
　　“贱蛤蟆！”阿福见害舌叼着一大捧玫瑰，气的口眼歪斜。
　　又看着被陆川敲到一片狼藉的雕像，阿福忍不住叹了口气，“唉，我就知道会是这样！”
　　想要这货不打草惊蛇，简直难如登天。
　　“这雕像可是收集信仰之力的道具，你敲了这玩意，肯定已经被那帮家伙知道了。”
　　现在阿福就只能期盼，不老城的人贪了。
　　只要他们贪，就一定会派人来这里看，只要来人就还有机会。
　　“臭蛤蟆做好准备，只要不老城的人现身，你就跟上去，机会只有一次，要是抓不住，就把你逐出团队，嘎嘎嘎……”
　　阿福看着害舌，似乎找到一个不错的理由。

第175章 不老城来人

　　不老城，一个存在了无数岁月的神秘之地，一个其他时代余孽的聚集之地，一个已经变味的妖城。
　　不老城是由一片死去的星云炼化而成的至宝，是一个能够随意穿梭诸天万界的最强飞行法器。
　　整个不老城被一圈星河围绕，星河中有繁星点点。
　　看上去美不胜收的星河，如果去仔细感受，却感受不到一点生的气机。
　　那些看上去生命蓬勃的星辰，其实都已经死了。
　　星河围绕的中心，就是传说中不老城的本体。
　　说是城其实有些勉强，因为不老城其实就是一座九十九层的高楼，高楼名为摘星楼。
　　摘星楼是不老城的权力中心，每一层都住着一位妖孽枭雄。
　　高楼的周围，有一些死去的星辰环绕着，一些实力较差的修士就住在这上面。
　　三百万年前，不老城经历了苍舒御风的那场灾难，导致这个星云大城沉寂了三百万年之久。
　　然而塞翁失马焉知非福，不老城在这场灾难中，得到了一位大人物的青睐。
　　那是一个不可思议的存在，祂解除了不老城的禁制，杀掉了苍舒御风，甚至还赋予了他们强大的力量。
　　这也是不老城，敢于降临大世界，夺取世界气运的底气。
　　如今的不老城话事人，名为穆景春，是一位从蛮荒时代存活至今的遗老。
　　他跟陆川那四个奇行种一样，也是被异化以后的生灵。
　　穆景春站在摘星楼的最顶层，周围是死寂空旷的星空，远方的繁星似乎触手可及。
　　抬眼看了看摘星楼的最顶端，那里吊着一副白色的枯骨。
　　这幅白骨的主人，生前有个响当当的名字，苍舒御风。
　　穆景春的嘴角勾起一点笑意，只有活的够久，才能真的笑到最后。
　　“惊凰大世界的法器被毁了，要不要走！”一个低沉的声音响起。
　　“我知道！”穆景春没有回头，只是微微皱了皱眉头。
　　有胆子来这摘星楼最高层的只有一个人，上任摘星楼楼主任留芝。
　　自从穆景春投入了那个不可思议存在的怀抱，得到了无法想象的力量，这里就由他说了算，拳头永远是一切的基石。
　　而任留芝，只能灰溜溜的住在周围的死星之上，这是一件很痛快的事情。
　　要不是任留芝还有一些威望，穆景春早就将他丢进了空旷的虚无之中。
　　“任留芝，你去看看吧，就差最后一步，就能拿到这个大世界的一切，不能功亏一篑。”
　　“你…唉！”任留芝饱经风霜的脸上满是疲惫，写满了无奈。
　　他已经很累了，他的存在比穆景春还要古老。
　　这么悠久的苟活岁月，让他疲惫不堪，但可笑的是，他还是想活着。
　　任留芝试着劝说起来，“最近几个月天象一直异常，几个藏于虚无的旷世妖星全部现世，恐怕会有天大的波澜，我们还是避一下风头的好。”
　　穆景春忍不住笑了起来，“任留芝，你还没有接受自己的新身份吗，我不是在跟你商量，这是命令！”
　　任留芝嘴角抽搐一下，最终却只能无奈的点点头。
　　……
　　陆川接过害舌嘴里叼着的玫瑰花，忍不住笑了起来。
　　因为长这么大，还是第一次收到异性的鲜花，虽然对方是一只大青蛙，但是这也不妨碍陆川很开心。
　　“呱，呱，呱！”害舌开心的原地转起了圈圈。
　　一旁的阿福酸的都快发酵了，心头恼火至极，自己怎么就没想到这一招呢？
　　就在阿福想着怎么挽回陆川“芳心”之时，被糟蹋到不成样子的雕像，突然闪过了一丝波动。
　　“有人来了！”阿福点点头，神色正经起来。
　　不老城居然敢派人来调查，看来是个人都逃不过一个贪字。
　　要是不老城就这么开溜，恐怕自己这帮人真拿他们没办法。
　　很快一股刺眼的白光，在天穹之上亮了起来。
　　一个浩瀚正气的声音，在天地之间响起。
　　“何方妖孽，敢毁我下界庙宇。”
　　白光凝聚成雨，淅淅沥沥的落下，笼罩了整个庆安城。
　　“神迹，神迹，至圣先师显灵了……”
　　这白色的光雨，似乎有奇特的功能，让沐浴之人跟吸了鸦片一样，精神抖擞。
　　庆安城无数的普通人，哪里见过这等花里胡哨的场面，全部跪了下去。
　　对着天顶之上，那出现的人影虔诚的叩拜起来。
　　“卧槽，有点东西啊！”陆川坐在庙宇的门槛上，一边挑拣着手中玫瑰的枯枝败叶，一边乐呵呵的调侃着。
　　“我呸，一帮贱种，用妖术控制普通人的心神，丢他家先人的脸。”阿福不屑的啐了一口。
　　随着白色光雨越来越密集，那个虚幻身影也开始接近庙宇。
　　与此同时，庆安城无数的普通人，为了一睹圣人容
　　貌，宛如潮水一般从四面八方冲向这里。
　　害舌此时也遁入异空间，准备找机会跟上不老城的人。
　　“修行者？”那个身影接近的很快，降临在了庙宇外面。
　　此人正是前来查看法器被毁的任留芝。
　　此时的任留芝，全身沐浴在白色圣光中，看上去的确有几分神圣之意。
　　“等你一会了！”陆川笑眯眯的抬起头，看向任留芝，“不用激动，我就想要金之本源，至于你们干什么，我没有太大的兴趣。”
　　“呵呵，你是别的大世界过来的吧！”任留芝笑着，心中却警惕起来。
　　这少年虽然看上去“弱不禁风”，但是能穿越大世界，绝对不像表面看上去这么简单。
　　“你管老子哪里来的，金之本源呢？”陆川有些不耐烦。
　　任留芝皱了皱眉头，他实在想不出这少年的底气在哪里。
　　“金之本源自然在它应该在的地方，你有什么资格，觊觎此等神物？”
　　金之本源在苍舒御风陨落之后，就被放入了摘星楼中，作为护城大阵的力量之源，已经成了摘星楼不可分割的一部分。
　　“这不是真身，不要冲动！”眼看陆川有暴走的趋势，阿福连忙提醒一句。
　　这帮老阴比行事谨慎至极，怎么可能会让真身随意降临。

第176章 恶劣的性格

　　“你问我有什么资格？这踏马就是资格。”
　　面对阿福让自己克制，陆川根本没有搭理，目露凶光举起巴掌对着任留芝冲了过去。
　　阿福似乎早就预料到会是这个结果，要是陆川不冲上去揍人它还有些不习惯。
　　“分身在与真身掐断联系那一刻，会有一瞬间的波动，你们要是抓不住这道波动，就可以去死了。”
　　阿福此时已经完全变了样子，眼中闪烁起燥烈的红光，联系到了夜蝎等人。
　　“尽量往天顶高处走，此人的实力在半步帝境，现场控制分身的范围，不会超过十亿公里，你们四个有能力，在这个范围中，捕捉到这家伙的真身。”
　　阿福不愧是阿福，做事向来滴水不漏，不光把陆川的性格给算了进去，甚至还能提供准确的数字。
　　“在陆川与这家伙发生剧烈冲突的时候行动，不要让他注意到你们的气息。”
　　眨眼间阿福就安排完接下来的活，此时陆川的巴掌才抽到任留芝的脸上。
　　清脆的大逼斗声，响彻整个空地。
　　这刺耳的声音，让前来瞻仰圣人真容的信徒们全都懵了。
　　不仅信徒们懵了，连任留芝也是一脸的懵逼状态。
　　陆川的巴掌并不快，但是他就是避不开。
　　甚至在眼前少年冲过来的时候，他心中转过无数应对方案。
　　然而这些方案都告诉他，这个大比斗他挨定了。
　　“狂徒，你这狂徒，居然敢对圣师不敬。”一个鸡蛋从下面被扔了上来。
　　陆川斜眉歪眼的嗤笑一声，并没有躲闪，任凭鸡蛋在自己头上爆开，蛋清与蛋黄糊了一脸。
　　这个炸开的鸡蛋，给了这些普通人无穷的勇气。
　　他们开始为为任留芝声援，扔起了各种奇怪的道具。
　　“啪，东西呢？”陆川没有搭理这些躁动恶普通人，反手又是一个大嘴巴子，抽在了任留芝脸上。
　　任留芝被打的嘴角直抽抽，纵然只是一个分身，但却是本体远程亲自操控，任何感受都会传递给本体。
　　这样被抽大嘴巴，别说是他这个活了无数年的老怪物，就是普通人也受不了。
　　“老子问你东西呢？”又一个巴掌抽在任留芝脸上。
　　“圣师，圣师，不要仁慈，不要放纵这狂徒。”
　　“杀了他，杀了他，杀了他……”
　　眼见心中的神，居然光挨打不还手，躁动的人群疯狂的吼叫起来。
　　这声音连成一片，震的周围房屋不停的抖动。
　　无数的信仰之力，汇聚成小溪涌入任留芝体内。
　　任留芝觉得自己强壮起来，刚想反抗然而陆川又举起了巴掌。
　　“信仰之力是吧？”陆川再次对着任留芝的脸狠狠抽了下去。
　　“赖着不死是吧！”
　　“喜欢搞个人崇拜是吧！”
　　“喜欢玩花的是吧！”
　　陆川就这么一巴掌、一巴掌的抽着，甚至没有给任留芝说话的机会。
　　在这期间，四道隐秘的微光冲向天穹，很快消失不见。
　　只挨打不还手，底下的信徒受不了了，心中的神居然遭受如此亵渎，几个胆子大的冲了出来。
　　他们挥舞起拳头，要为心中的神找回公道。
　　陆川斜眼看了看了看冲上来的几个人，呲牙笑了起来。
　　“砰，砰，砰……”
　　几颗头颅像是掉在地上的西瓜，就那么炸了开去。
　　白的红的混合在一起，交织成一副血腥的画面。
　　不杀平民？
　　或许陆川对普通人是要宽容一些，但是你跟一个疯子说，不要杀手无寸铁的平民，那不是搞笑吗？
　　陆川擦了擦脸上的鸡蛋清，砸吧着嘴尝了一下，笑着调侃起来，“嗯，是土鸡蛋，味儿对了。”
　　陆川说着，突然反手又是一巴掌，这一次用上了力，直接将任留芝抽翻在地。
　　陆川一脚将任留芝的头颅踩进地面，笑着对下面的人群勾了勾手指，满眼的戏谑。
　　“来来来，让我看看还有多少不怕死的？”
　　谁不怕死啊，脑子有坑才不怕死！
　　但是什么事情总是有例外，比如脑子不清醒的时候。
　　在陆川的挑衅之下，居然真的又有几个人张牙舞爪的冲了上来。
　　“亵渎至圣先师，你这个魔头……”
　　正义的台词还未说完，这几个勇士的头颅就炸了开去。
　　热滚滚的脑浆子飙射而出，淋了下面信徒一头一脸。
　　“哎哟，不太行啊，来来来。”
　　“跪他，这不是你们的信仰，你们的神吗？求他啊，说不定他就小宇宙爆发，跳起来打死我呢。”
　　陆川踩着任留芝老脸的脚掌，轻轻的碾了几下，生怕把这货给踩死了，还不敢用太大的力。
　　“圣师，快起来啊，圣师，快起来啊……”
　　见到这极具
　　侮辱的场面，信徒们忍不住哭了起来。
　　“可怜又弱小的神，啧啧！”
　　陆川笑着摇摇头，轻轻的打了个响指。
　　人神共愤的一幕出现了，下面人群中，大量的人头开始炸裂。
　　一瞬间，信徒聚会变成了屠宰场。
　　而这些倒霉蛋，都是先前扔过陆川东西的。
　　以陆川这睚眦必报，又疯又癫的性格，以为你是小孩、女人、老人，就能免于一死？根本不可能。
　　“来来来，接着扔啊，刚才不热血沸腾吗，要为你们的神找回面子吗？”
　　“那小孩，你拿着石头愣着干嘛，扔啊，你猜猜我会不会因为你是个孩子就放了你啊，哈哈…”
　　“来来来，这大脑瓜子，瞄准点。”
　　免于灾祸的女人，上来狠狠抽了小孩一巴掌，接着抱起小孩退出了人群。
　　这仿佛是一个信号，密密麻麻的人群，开始如同潮水般褪去。
　　“妈的，贱不贱呐，跟着瞎几把起哄。”陆川嗤笑一声。
　　接着陆川移开了脚，蹲在任留芝面前，一把扯住他的头发。
　　“该你了啊，告诉我金之本源的位置。”
　　“如果在不老城，就告诉我不老城怎么走，我只要金之本源，不会动不老城一根毛，听明白了吗？”
　　可怜的任留芝，此时终于有机会说话了。
　　“屠杀平民，你此番行为，跟魔头有何区别。”任留芝居然正气凛然的呵斥起来。
　　“这……”陆川有些疑惑的看了看一旁的阿福，这是什么神奇操作？
　　阿福一脸的嘲讽，“谁都可以说这话，好像就只有你们不老城的人，没这个资格吧！”
　　陆川恍然大悟，“对，我家驴子说的对，我就说这话从你嘴里蹦出来，怎么这么别扭呢？”
　　“行了行了，别玩了，已经找到这货真身了。”阿福突然对陆川使了个眼色。

第177章 全员变态

　　虽然阿福没有告诉陆川，自己已经安排了后手。
　　但是陆川就是知道，就算自己在这乱搞，阿福也会搞定一切。
　　“给你机会不中用啊！”
　　在任留芝迷惑的眼神中，陆川一巴掌拍烂了分身的头颅。
　　“等一下啊，挑点菜，等下当晚饭！”
　　陆川甚至还不怎么着急，在身边的“垃圾”中，挑挑拣拣起来。
　　坐在肩头的小九尾，看着乐呵呵的陆川，是眼皮子直跳。
　　对于陆川性格的恶劣程度，又有了一个新的认识。
　　阿福撇撇嘴有些无奈，都生成这么个德行了，还能怎么办？
　　在分身被拍碎的那刹那，任留芝就明白，自己的位置暴露了。
　　然而为时已晚，隐藏在天穹之上的任留芝刚想有所行动，魔佛就到了他的面前。
　　看着这个眉清目秀的小和尚，任留芝心脏却如擂鼓一般剧烈的跳动起来。
　　他那强烈的求生欲告诉他，快点远离这个看上去和善的人。
　　任留芝转身想要朝着另外一个方向突围，然而一团黑雾就那么诡异的从空间中冒了出来。
　　一双漆黑的眼眸，在那黑雾中亮起，带着些许戏谑。
　　此时一只双眼血红的乌鸦，停在了另外一个方向。
　　乌鸦化成一团黑色烈焰，烈焰中走出一名狂放的男子。
　　男子看着任留芝，舔了舔嘴唇，“哟，还跑呢！我的挚友，这家伙可以吃吧，主公不让吃人，这些日子天天吃畜牲，老子嘴都淡出个鸟了。”
　　“闭上你那狗嘴！”夜蝎狠狠的瞪了折鸦一眼。
　　“我的挚友，你是糊涂了吗？我这是乌鸦嘴，可不是什么狗嘴！”折鸦认真的反驳起来。
　　夜蝎很想掐死这个，整天只想着吃的家伙，拉低了整个团队的档次。
　　任留芝头皮炸裂，这都是些什么妖魔鬼怪，一个个有着蛮荒凶兽那种滔天的气血，还有着半步帝境的纸面实力。
　　任留芝腿肚子打颤，下意识的朝着最后一个无人的方向冲去。
　　然而夜蝎三人，却是嘲讽的看着小丑一样任留芝。
　　突围没有受到任何阻拦，然而任留芝的心，却沉入了低谷，他知道这个方向一定还有自己看不见的家伙在守着。
　　“砰！”
　　任留芝想的没错，他很快撞到了一堵看不见的墙上。
　　“呱！”
　　一个愤怒的叫声响起，害舌的身影逐渐显露出来。
　　害舌不仅空间能力拉满，而且隐藏能力也是天下无双，它的皮肤可以任意变换，完美的融入任何环境中。
　　害舌被撞了一下，气的是腮帮子直鼓，自己冰清玉洁的身体，怎么能让一个小虫子触碰？
　　要不是这人是主公要的，估计害舌当场就把他给生吞了。
　　看到眼前这巨大的青蛙，任留芝彻底没了逃跑的想法。
　　“我说，我什么都说，只求留我一条性命！”任留芝很识时务的举起了双手，声音颤抖的说着。
　　“你的生死，是由主公来决定的，现在老实一些可以少受点皮肉之苦。”夜蝎挑着眉眼，语气略带调侃。
　　“主公？”
　　任留芝实在想不明白，什么样的通天人物，能够收服这等妖孽。
　　是那个性格恶劣的少年吗？不可能，绝对不可能！
　　“生死不论，把他的嘴给我撬开！”
　　此时一名抱着瓜果蔬菜的少年，不紧不慢的走上天穹。
　　听到这话任留芝浑身猛的颤抖一下，瞳孔一缩恐惧抑制不住的弥漫开来，真的是他！
　　陆川的注意力完全不在任留芝身上，只是认真的挑着手里的蔬菜，想着晚上是吃芹菜牛肉呢，还是韭菜鸡蛋。
　　听到陆川的命令，最兴奋的莫过于折鸦，这老魔甩着大舌头，冲向任留芝？。
　　“先卸条腿来尝尝，哈哈哈……”
　　一个甩着大舌头的异种，朝着你冲来，叫嚣着要尝尝你的肉味，一般人估计要被当场吓死。
　　这次折鸦没有拦着，因为陆川给出的任务很明确，只需要情报生死无所谓。
　　而夜蝎至少有九种、九种办法，从任留芝身上拿到情报，不论他是死是活。
　　“公子，公子饶命！”任留芝真的被吓坏了，对着陆川狠狠的跪了下去。
　　“什么我都说，我还可以带着你们不老城，不老城有溶金大阵保护，你们一定需要我……”
　　陆川有些不耐烦的皱了皱眉头。
　　夜蝎很会察言观色，立马示意折鸦封了任留芝的嘴。
　　折鸦是个直肠子，不会什么花里胡哨的手段，上去直接卸了任留芝的下巴。
　　接着又一记手刀斩碎了他的喉咙，免得他喉咙里发出声音，影响到主公做饭的心情。
　　本来任留芝不应该如此不堪，但是他的心已经乱了，乱了的心哪还有什么对抗的勇气。
　　“咔嚓！”
　　折鸦伸手，硬生生的撕下任留芝的一条腿。
　　这货的嘴突然张大到一个不可思议的地步，将整条腿整个塞了进去。
　　你以为折鸦说要尝尝你，是吓唬你的？那就大错特错了，他说想要尝尝你，那是真的想要尝尝。
　　任留芝直接被折鸦的操作吓的晕死过去，
　　“味不对啊！”折鸦咀嚼着，转头看向夜蝎，嫌弃道：“我的挚友，这家伙的肉又老又绵，没有一点口感。”
　　“不老城的人，都是活了很久的老乌龟，肯定没有口感！”夜蝎耸耸肩，朝着任留芝走去。
　　“可否让小僧试试！”此时魔佛站了出来，对着夜蝎行了一礼。
　　夜蝎想起了关于这妖僧的一些往事，轻轻的点点头。
　　“多谢！”魔佛的异色瞳孔中闪过一丝不易察觉的兴奋。
　　“死变态！”折鸦似乎也想起了什么，浑身一抖离开了任留芝。
　　“呱！”害舌的注意力，完全不在任留芝这里。
　　害舌乐呵呵的缩小身体，跳到陆川身边，认真的看起了陆川炒菜。
　　“要来点？”陆川用剑气硬化一块空间，将锅碗瓢盆拿了出来，乐呵呵的问着一脸好奇的害舌。
　　“呱！”害舌有些害羞的狠狠点了点头。
　　“骚青蛙，老子跟你拼了！”阿福的醋味掩饰不住的涌了出来，撩起蹄子对着害舌的下巴踢了过。

第178章 魔佛的爱好

　　害舌根本不怕阿福，两个家伙你一脚我一腿的撕吧在一起。
　　而此时魔佛已经到了昏迷的任留芝身边。
　　魔佛做的第一件事情，就是把任留芝给弄醒，本来还想给他治治身上的伤，但是为了不打扰陆川，也只能作罢。
　　魔佛看着因为恐惧，而不停颤抖的任留芝，语气温和的说了起来。
　　“疼痛是种极好的东西，可以让人保持清醒，你不要怕我会与你一起感受。”
　　说完，魔佛手中掐起了法诀，任留芝认识这种法诀，或者说有点实力的修士，都认识这种法诀。
　　因为这真的算不上顶级的神通，只不过是简简单单的搜魂术罢了，任留芝自己就会，而且还用过很多次。
　　这世间有诸多刑法，但是这些刑法的残忍程度，加起来或许都抵不过搜魂术。
　　这种简单的神通，只有一个能力，直接作用在神魂之上，搜出施术者想要的情报。
　　因为简单所以粗暴，粗暴到没人愿意去感受一下。
　　面对搜魂术，最好的办法就是自爆，让一瞬间的毁灭，代替即将到来的痛苦，可是任留芝已经错过了自爆的机会。
　　魔佛却对搜魂术有不一样的感情，因为搜魂术带来的极致痛苦，让他很着迷。
　　他给任留芝用上了搜魂术，又将自己的意识与任留芝连接在一起，这样它就能与他一起感受痛苦了。
　　一股无法言表的疼痛油然而生，那是从灵魂之上爆发而出的疼痛，疯狂的刺激着任留芝的神经。
　　他的灵魂像是被万把灼热的利刀刺着，身体开始不受控制的颤抖起来，眼泪与鼻涕也跟着落了下来。
　　一阵又一阵的疼痛犹如大潮一般拍打着任留芝，一波又一波。
　　任留芝疼得死去活来，他脸上的肌肉拧作一团，仿佛一只苦瓜。
　　汗也一个劲地滴下来，瞬间湿透全身，像是刚从水里捞出来。
　　任留芝的脑海空白一片，所有的一切都离他而去，只留下那无法承受之痛。
　　而与任留芝一同感受痛苦的魔佛，则要克制的多。
　　虽然来自灵魂深处的疼痛，让他的身体止不住的颤抖。
　　但是他并不痛苦，异色的双瞳之中，亮起了抑制不住的兴奋光芒。
　　“死变态！”远处的折鸦看的浑身一抖。
　　夜蝎撇撇嘴，这家伙喜欢搜魂的恶名，在蛮荒时代，就已经是无人不知，无人不晓。
　　“卧槽，玩的这么变态吗？”陆川一边炒着菜，一边看着魔佛，忍不住吐槽起来。
　　而阿福还在跟害舌掐的不可开交，顾不上为陆川分析，为什么魔佛要这么做。
　　半个小时后，这场极刑才堪堪结束。
　　本来正常的搜魂术也就一两分钟结束，这变态居然把时间延长到了半个小时。
　　任留芝已经神魂俱灭，只留下一副因为痛苦，而卷起的身体，像一只烧熟的大虾。
　　陆川最后的排骨汤已经起锅，看着魔佛朝着自己走来，撩起汤勺指着这个变态道：“唉，你丫离我远点，得到的情报你们自己商量，有结果了让夜蝎告诉我。”
　　“阿弥陀佛！”
　　魔佛双手合十，对着陆川深深的鞠了一躬，那本就温良的面容，此刻愈发的神圣起来。
　　“你两个，别踏马打了，吃饭了！”
　　陆川呵斥了一声，阿福跟害舌两个家伙这才停手，冲到了陆川面前。
　　拿出一个特大号的碗，先给害舌盛了一碗米饭，又添了些菜。
　　“不要浪费粮食！”陆川将饭盆放到害舌面前。
　　“呱！”害舌被阿福打肿的眼睛，开心到滴溜溜的转了起来。
　　“给老子也来一份！”阿福顶着猪头一样的脑袋，恶狠狠的吆喝起来。
　　“你丫抽什么风？”陆川没好气的翻了个白眼，阿福以前可是从来不吃饭的，“要吃自己盛去！”
　　“白养你个小白眼狼了，有了新人就忘了我这个旧人，凎！”阿福差点没被气晕过去。
　　“没把你当外人，才让你自己盛饭。”好在小九尾插了一句，让阿福的心情瞬间美丽起来。
　　……
　　“不老城停靠在异度空间中，我们从任留芝那里，得到了前往不老城的方法。”
　　陆川一边吃着饭，一边听着夜蝎的汇报。
　　“金之本源的下落也有了，但是情况不容乐观，金之本源被融入了不老城的护城大阵中，已经与不老城不可分割。”
　　“有没有办法？”陆川饶有兴趣的问道。
　　“有！”夜蝎很肯定的点点头，“用画皮的手段潜入不老城，只要进去，一切就好说。”
　　“行吧，你自己操作！”陆川乐的清闲，这甩手掌柜让他给玩明白了。
　　夜蝎很高兴，陆川能给予自己最大的信任，但同时也明白，要是失败会是什么下场。
　　不敢耽搁，夜蝎开始了自己的操作。
　　……
　　十分钟后，一个活生生的任留芝站在了陆川面前。
　　不仅是相貌，甚至连气息都分毫不差。
　　就连陆川第一时间都没有认出来，站在眼前的任留芝是夜蝎假扮的。
　　“一点小手段，名为画皮。”看着陆川一脸的好奇，夜蝎有些不好意思。
　　“这可不是小手段。”一旁吃饱喝足的阿福翻了个白眼，“这画皮可是最顶级的伪装神通，因为太过于残忍早就失传了，想不到你还会！”
　　画皮是需要完整人皮才能发动的神通，可以模拟受害者的一切行为，甚至是神魂波动。
　　阿福称之为最顶级的伪装神通，并不为过。
　　“无所谓残不残忍，存在即合理！”夜蝎尴尬的笑了笑。
　　“你要怎么把我们带进不老城！”陆川一边洗碗，一边问着。
　　夜蝎看向害舌，笑道：“美人儿，把你的泡泡借我用一下！”
　　听到这个称呼，害舌乐的肝儿颤，张嘴吐出一个彩色的泡泡。
　　“躲在这个泡泡里就行，进入不老城需要通过三道防线，前两道防线可以用画皮与泡泡瞒天过海，最后的溶金大阵，我们需要强行突破。”
　　“从得到的情报来看，溶金大阵的强度，我们四个联手可以撕开一道口子，但是机会只有一瞬间。”

第179章 进入不老城

　　将陆川一行人收入害舌的泡泡中，做好准备工作后，夜蝎拿出了一个黑色的小匣子。
　　这是从任留芝身上拿到的东西，也只有这玩意才能联系到不老城。
　　一点黑色的光从小匣子中冲出，没入深寂的星空之中。
　　没多久，夜蝎面前的空间，开始无规则的撕扯起来，渐渐的形成一个黑色的漩涡。
　　夜蝎没有犹豫，一头扎入了漩涡之中。
　　……
　　眼前的景色，让夜蝎很是震撼。
　　纵然看过了蛮荒大地那粗粝野性的美，也见过这个时代精致优雅的美，但是眼前的景色还是让夜蝎忍不住惊叹。
　　一条星光带蜿蜒而去，形成一条鳞光闪闪的星河，星河中闪烁着无数的繁星。
　　星河之后，是大量死去的星辰，这些灰败的星辰之，有着死亡之后绝对的平静。
　　而在这片景色的最中间，是一座通天的高楼，华丽壮阔，优雅矗立在中心，宛如聚光灯下最美的那个人儿。
　　其实到这里，一切就可以结束了。
　　因为只要被陆川看到不老城的具体位置，那么这座传说中的城市，它就再也没了逃跑的机会。
　　但是陆川并没有跳出来，而是让夜蝎继续操作。
　　尊重手下人的劳动，也是当一个领导必备的品质。
　　夜蝎整理好心情，踏入星河之中。
　　星河保护着外围，这是不老城第一道防线，里面的星辰看似杂乱无序，但却是一副很复杂的防御阵图。
　　如果走错一步，就会立刻引起阵图示警。
　　夜蝎小心翼翼的在星辰之间穿梭着，画皮的模拟能力，让他有惊无险的走完了这第一道防线。
　　刚出星河，远方那环绕摘星楼的星辰之上，冲出几道流光，拦在了夜蝎面前。
　　这是不老城的第二道防线，人为检查。
　　对于夜蝎来说，这道防线，要比刚才的星河简单许多。
　　极致的伪装之下，就算任留芝他老母来了，也不可能认的出来。
　　通过检查，夜蝎站到了通往摘星楼的最后一道防线之前，溶金大阵。
　　不老城的一切，都是为了生存而布置的，这溶金大阵听着像个攻击性阵法，其实却是一面照妖镜一样的存在。
　　溶金大阵的存在，就是为了防止有人利用极致伪装混入不老城。
　　这个大阵，可谓是所有伪装神通的天敌。
　　赝品终归是赝品，无论伪装的再像，也终归不是本尊。
　　“动手！”
　　夜蝎没有片刻耽搁，既然已经拟定好最后的强突作战，就没必要心存侥幸的踏入溶金大阵之中。
　　折鸦、害舌、魔佛立马从空间泡泡中现身。
　　四人联手，对着溶金大阵的一个点轰击而去。
　　这四个家伙，什么场面没有见过，虽然是第一次配合，却毫无生疏迟滞。
　　四个超越半步帝境恐怖家伙的全力一击，让溶金大阵出现了一个小小的豁口。
　　而这个豁口一闪而逝，开始极速的闭合起来。
　　无论这个口子闭合的再快，对于夜蝎等人来说都够了。
　　因为时间是最好的帮凶，只要有时间的迟滞，害舌就能跨越空间跳过去。
　　害舌大舌头一卷，将其余三人卷入口中，身影猛然消失在了原地。
　　……
　　一颗死去的星辰亮了起来，发出澎湃的红光。
　　穆景春看着那颗亮起的星辰，愣了一下，他已经记不得有多少岁月，这颗预警的星辰没有亮过了。
　　三百万年？还是两百万年？
　　呆愣之后，就是巨大的恐慌，因为穆景春明白，有能力潜入不老城的人，至少都是当年苍舒御风那种级别。
　　而他，却不愿再一次面对一个苍舒御风。
　　“跑！”
　　这是穆景春第一个想法，然而他很快就自嘲的笑了起来。
　　跑习惯了，他都忘了，自己已经不是从前的自己了。
　　现在即便有十个苍舒御风，也有信心拿下。
　　穆景春笑着，双眼中闪过两个神秘的符文。
　　……
　　“不要误会，没什么恶意，讨要一件东西而已！”
　　面对着从那些死星之上冲来的修士，陆川笑眯眯的挥舞起了自己的小手。
　　“讨要东西，呵呵，你还是第一个进来这里，要东西的人！”
　　陆川没有搭话，而是皱着眉头看向摘星楼的顶部。
　　刚刚那一瞬间，陆川感受到了本源符文的波动。
　　“那东西来过这里，有股死亡的恶臭。”阿福眼睛眯了起来。
　　阿福嘴里的那个东西，自然就是先前从本源符文中，感受到的那个大家伙。
　　“神魂灰败，黑气笼罩，这些修士都被死亡污染了！”
　　阿福的眼睛亮起红光，扫过了那些修士。
　　“装神弄鬼，敢来这里放肆，那
　　就要看看阁下有多少斤两了。”
　　听到阿福的话，修士们不屑的嘲讽起来。
　　三千对五，外加一头驴，怎么看优势都在己方。
　　就算是苍舒御风复生那又如何？不老城已经不是从前的不老城了。
　　“交给你们了，我去楼顶！”陆川笑眯眯的打了个响指。
　　“主公，可以吃吗？”折鸦兴奋的喊了起来。
　　“随便，你要是不嫌口感不好的话！”陆川回应着，整个人突然冲起，直奔摘星楼楼顶而去。
　　“嘎嘎嘎……”
　　剩下的四个家伙，眼冒红光，乐呵呵的看着对方的几千修士。
　　这踏马像是弱势方？
　　不老城的三千修士也跟着笑了，笑这四个人不人鬼不鬼的家伙，是多么的不自量力。
　　“对，就这样笑，保持愉悦的心情，肉味才会更加的鲜美！”
　　折鸦突然变身，炽烈的黑色火焰，如同海啸一般席卷而起。
　　黑色的火海之中，一只漆黑的乌鸦慢慢的显现，滔天的魔气，犹如天河溃堤一般狂涌而出。
　　看到这一幕，所有的笑声戛然而止。
　　他们从未见过这么浓郁的魔气，这是屠杀过多少生灵，才能拥有的东西。
　　“让我尝尝！”
　　折鸦怪笑一声，脱离黑色火焰，身体化为一道流光，冲向人群。
　　乌鸦的嘴巴中，却伸出了人类那猩红的舌头。
　　这猩红的舌头一卷，数十个修士被卷入了嘴中。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　刺耳的咀嚼，带着骨头碎裂的声响，这声音让所有修士肝胆俱裂。
　　原来这畜牲真的会吃人，它说尝尝并不是在开玩笑。

第180章 傲慢与毁灭

　　折鸦的残暴超乎想象，一口几十个修士，就是吃自助餐也不是这样的吃法。
　　加上这些人本就算不上是不老城的精英，在这种恐怖的画面压迫下，整个军心瞬间瓦解。
　　他们想要去摘星楼求救，然而挡在他们面前的是一只硕大的青蛙。
　　大青蛙那色彩斑斓的皮肤，在这种气氛烘托下，更显的诡异无比。
　　害舌放弃了吃人的想法，以前的它并不是这么挑食。
　　但是现在主公好像并不喜欢吃这些虫子，爱屋及乌的害舌，也打算改变一下自己的饮食习惯。
　　害舌咕噜噜的吐出大量气泡，这些气泡压迫着空间，周围不停出现空间裂缝。
　　裂缝之中阴风呼号，诡异阴沉的笑声连绵不绝，不知道接通着哪个诡异的空间。
　　几个倒霉蛋被空间裂缝吸了进去，甚至来不及挣扎，转瞬消失不见。
　　“空间放逐！”不知道是谁喊了这么一句，接着恐惧如同瘟疫一般蔓延开去。
　　放逐，最顶级的空间神通之一，将人放逐到未知的领域，几乎不可能回得来。
　　这是一种刑罚，一种精神与肉体之上的双重刑罚。
　　没人愿意被放逐到未知的领域，去接受那永恒的孤寂。
　　前往摘星楼的路被这大青蛙挡住，那么就换个方向。
　　那个和善的小和尚，看起来似乎并没有那么恐怖。
　　慌乱的人群朝着魔佛的方向突围，魔佛开心的笑了起来，脚下蔓延出一片金光，金光散开分成数十股。
　　这些散开的金光，很快捕捉到数十个修士。
　　被捕捉的修士开始不能动弹，但是所有的感官却被放大了数倍，这意味着对于疼痛的感受，也会被放大。
　　魔佛开始掐诀，依旧是那简单的搜魂术，然而不同的是，这次却是对数十个修士同时发动。
　　那连接的金光，能够让他同时感受数十份痛苦，这多是一件美事。
　　来自灵魂的切割，让凄厉的惨叫不停的响起。
　　众人脸上的肌肉犹如麻花一般，拧作一团，眉头狠狠的皱着，中间的肌肉像是一个山丘似的突起。
　　额头上那一条条的皱纹，就像是干燥的土地上那一条条狰狞的裂痕，一滴又一滴的冷汗从冒了出来。
　　魔佛身体颤抖着，撕裂的笑容，宛如盛开之后即将凋零的花。
　　他脸庞在天魔与佛相之间不停的转换，极致的痛苦，让他保持着诡异的清醒。
　　相比于其他三个的手段，夜蝎就显得朴实无华许多。
　　浓烈的黑雾弥漫而起，将自己守卫的方向笼罩。
　　一只巨大的青黑色蝎子，在浓雾中若隐若现，等待着猎物的上门。
　　一群惊慌的修士冲进了黑雾中，残酷的猎杀开始上演。
　　夜蝎杀人干脆而利落，甚至这些修士感受不到痛苦，就已经化为粉末。
　　相比于被吃掉、被放逐、被搜魂，这种快速的死亡，无疑是一种巨大的恩赐。
　　或许是到了傍晚时分吧，远远望去，早已分不清是夕阳还是鲜血染红了这里……
　　然而这种异空间是没有夕阳的！
　　……
　　陆川直冲而上，先前本来打算取了金之本源就走。
　　然而现在这不老城，却跟那个大家伙有联系，那么他就不得不考虑将这里湮灭了。
　　因为陆川是个非常记仇的人，先前那本源符文中，感受到的那个大家伙，试图攻击腐化自己。
　　那么祂选择的不老城，自然也要报复一下。
　　眼前的景色飞快后退，然而陆川准备登上高楼之时，却诡异的回到了摘星楼第一层。
　　“从第一层打上去，这摘星楼是一件不输于混沌至宝的法器，虽然没有攻击性，但是想要强行突破太费力气。”
　　阿福一边分析着，一边给陆川出着主意。
　　其实阿福是想陆川不要那么暴力，把摘星楼保存下来。
　　摘星楼功能很多，留着以后有大用。
　　“你在说什么屁话！”陆川不满的扯了扯嘴角，“你当玩闯关游戏呢，还要老子从第一层打上去？”
　　陆川说着，拔出了杀生。
　　“贱人！”阿福不满的嘀咕一声，连忙开溜。
　　想要打烂摘星楼这件至宝，陆川也要火力全开，要是隔的的太近，恐怕会殃及到自己。
　　看着面前巨大的金色高楼，陆川深呼吸一口气，闭上了眼睛。
　　丹田中心那混沌的星云，开始慢慢的旋转起来，这是陆川剑气的力量源泉，已经很久没有这么“剧烈”的转动过了。
　　黑色的剑气，从陆川的脚下蔓延而出，不快不慢的接近了摘星楼。
　　九十九层的摘星楼，每一层都是一个独立的空间。
　　每一层都住着一个实力不俗的人物，他们管理着属于自己的小世界，做着长生不老的美梦。
　　九十九层已经很久没有出现什么波动了，但是刚刚，刺
　　眼的红光在所有楼层亮了起来。
　　他们记得，这抹红光上一次亮起，还是苍舒御风入侵不老城的时候。
　　而那时候，也不过是亮起了三十六层而已，而这一次，却是所有楼层的警报都亮了起来。
　　第一层的修士走了出来，他很想看看，到底是什么人物，能够撼动如今的不老城。
　　从那个大人物降临以后，他们所有人都觉得不老城能够称得上天下第一城。
　　甚至连传说中吞天大帝的天涯不动城，都有些不放在眼里。
　　无知与愚蠢从来不是毁灭的根源，只有傲慢才是。
　　第一层的修士走了出去，看到了一名贵公子，就那么“俏生生”的站在大门的不远处。
　　他的脚下蔓延起黑色的剑气，剑气并不汹涌。
　　然而这并不汹涌的剑气，瞬间就击中的他的灵魂。
　　他的灵魂光是看着这些剑气就开始颤抖，那是一种无法言喻的暴虐之感，不带一丝杂质的纯粹杀戮。
　　因为纯粹，所以才能到达极致。
　　他明白自己错了，错的很离谱。
　　“为什么要走出来呢？”他开始后悔，然而这世上唯一没有的东西，就是后悔药。
　　黑色的剑气已经慢慢的爬了过来，没错就是爬了过来。
　　那么的缓慢，那么的悠然。
　　然而他却动不了，身心都被禁锢在了那黑色的剑气之中。

第181章 笑尽英雄啊

　　他从未见过如此浓稠的剑气，浓郁到仿佛要灌满世界的每一个角落。
　　剑气爬上了他的身体，慢慢的、慢慢的，温柔的仿佛情人的亲吻。
　　来不及感受痛苦，这看似温柔至极的剑气，就将他整个消化。
　　这并不血腥的一幕，却看的远处的阿福头皮发麻。
　　甚至有那么一瞬间，它以为陆川想起了那尘封的剑招，那个足以让一切回归原点的剑招。
　　好在此时陆川回头喊了它一声。
　　“驴子，这玩意什么做的，怎么硬度会这么高？”
　　“呼，你奶奶的吓死老子了！”阿福大大的松了口气，扯着破喉咙喊了起来。
　　“这东西是死去星辰内核打造的，光论硬度恐怕不会弱于你的杀生。”
　　“不要想着省事，想用剑气把这破楼整个腐蚀掉，一口吃不成个胖子，现阶段只有十二剑招最后两招能破。”
　　阿福有意无意的引导陆川，回到十二剑招之上，只要不想起尘封的记忆，一切都好说。
　　“试试！”陆川轻轻的点点头。
　　听人劝这一点上，陆川是真的很可爱，不像个活了十万年的老固执。
　　“唉，你们几个奇行种，给老子好生看着。”阿福突然转头，对杀的兴起的夜蝎几个家伙吼了一嗓子。
　　“我家娃娃这最后的剑招，可是集术之大成，便宜你们这帮怪东西了。”
　　夜蝎这四个家伙很强很强，但那是相对于修士来说。
　　相比于那些不可思议的存在，它们还有些不够看。
　　阿福希望这些家伙变得更强一些，当狗也得当藏獒，而不是泰日天。
　　听到阿福的话，夜蝎愣了一下，接着巨大的喜悦冲上心头。
　　到了他们这个地步，想要再有所进步，机缘大于一切。
　　而现在，这份机缘到了。
　　快速解决掉那三千修士，四个家伙排排站在一起，看向远方的陆川。
　　……
　　穆景春很生气，因为他也听到了那头廋驴的喊话。
　　这样肆无忌惮的现场教学，简直没把不老城放在眼里。
　　但是穆景春并不蠢，他已经从刚才陆川弥漫的剑气中，感受到了那个少年的恐怖。
　　他组织起摘星楼中的所有人，要一起抗衡陆川。
　　那位不可思议的存在，曾经留下了秘法，为的就是不老城遭受攻击时，用来自保所用。
　　摘星楼中九十七位大能，紧紧的跟着穆景春。
　　穆景春眼中亮起灰色的光芒，两个符文开始在他的眼中明灭不定。
　　一副巨大的灰色阵图，在他的脚下极速的生成，阵图笼罩了整个摘星楼的上空，面积之大，让人咋舌。
　　没人见过灰色的阵图，因为灰色总是伴随着不幸与死亡。
　　“诸位，随我诛魔，今日便要让不老城的名声响彻整个星空。从今天起，不老城将不再躲避，不老城将镇压大道，不老城将活在星光的沐浴之下。”
　　穆景春是个合格的领导，他知道手下人想什么、要什么。
　　不老城这些余孽最大的愿望，除了长生，就是堂堂正正的行走在星空之中。
　　不再受时代的大道镇压，不再如过街老鼠一样人人喊打。
　　活在星光沐浴之下，听着多么的顺耳！！
　　九十七个不老城的中流砥柱信了，或许应该说，他们信的不是穆景春，而是那位不可思议的存在。
　　他们依照穆景春的指挥，在阵图中找到属于自己的位置。
　　而穆景春的眼睛微微眯了起来，憧憬中带着残忍。
　　穆景春并没有告诉他们，这幅阵图其实是一副献祭阵图。
　　……
　　陆川的第十一剑招，曾经砍天道的时候用了一下。
　　当然那一次只是玩玩而已，而且当时剑招也不完整，只能算是阉割版。
　　因为最后两招，是需要求仁配合的，当初求仁看陆川不顺眼，根本没有出鞘。
　　这一次，陆川将放出这一招的完全体，将整个摘星楼乃至这片异度空间湮灭。
　　陆川右手握着杀生，左手轻轻的搭在了求仁的剑柄之上。
　　求仁是意识流拔剑，并不需要直接抽出来握在手上。
　　小九尾看着陆川肃穆而认真的脸庞，有些怕怕的钻进了怀里。
　　她没有见过陆川这样子，但是这样子的陆川真的很帅。
　　……
　　陆川右手亮起了刺眼的黑色剑芒。
　　这一点不大的黑暗，在这一瞬间成了这个世界主角。
　　所有的颜色被吸入了这抹黑色中，星光暗淡，阵图震颤。
　　黑色，是最绝望的颜色，它总是给人压抑的窒息感，让人无可适从。
　　但是黑暗的极致就是光明。
　　一点白色在陆川的左手亮了起来。
　　一名虚幻的女子出现在陆川身后，张开怀抱轻轻的将陆川拥入怀里。
　　“我喜欢这样的你！”
　　女子轻轻的笑了起来，那抹明亮急速的放大，一个不可触摸的意识世界缓缓升起。
　　生与死，两种极致对立的属性，同时出现在了陆川手上。
　　这一刻，陆川就是真正的“神”，一位生杀予夺的“神”。
　　或许神这个字，有些贬低，但是再也找不到其他的字眼了。
　　穆景春的灵魂在呐喊、在颤抖，他知道自己错了，错的很离谱。
　　这种极致的生与死，已经到了湮灭一切的地步，所有的一切都回归虚无。
　　但是他已经跑不了了，整个空间都被这两种属性拉扯的扭曲起来。
　　“起！”
　　穆景春要赌一把，他不再犹豫，开始献祭自己的手下。
　　灰色的火焰，如同毒蛇一般，快、狠、准的吞噬掉阵图中的人。
　　他们痛苦惨叫与恶毒的咒骂，交织成一首为死亡献唱曲调。
　　很快这首曲子落幕，一具灰色的骷髅从阵图中慢慢的爬了起来。
　　“生命只是对死亡的赔偿，死亡不过是活着的奖赏，我将带领你们走向无言的归处。”
　　浩瀚的话语，回荡在整个空间之中。
　　无法理解的死亡之力喷涌而出，让整个空间开始撕裂、炸开。
　　……
　　“哈哈哈，装神弄鬼，土鸡瓦狗尔！”
　　沉默之后的陆川猖狂的大笑起来，没有了先前的平和与帅气。
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊……哈哈哈……”
　　“剑十一·笑尽英雄！”

第182章 复活的大帝

　　陆川身上喷涌出恐怖的黑白二色剑气。
　　世界在这两种颜色之下，仿佛回到了开天辟地之始，那阴阳刚分之初。
　　灰色的骷髅，面对陆川身上升起的黑白二色剑气，并没有太大的反应。
　　它那漆黑如黑洞的眼眸中，闪过了一丝揶揄。
　　灰色的骷髅突然出手，然而却不是杀向陆川，而是一把捏住了身下的穆景春。
　　在穆景春惊恐的挣扎下，他被骷髅扔进了嘴里。
　　或许那位穆景春崇拜的存在，并没有告诉过他，最后的献祭需要他自己来完成。
　　最后的献祭成功，阵图碎裂散去，炽烈的灰色火焰澎湃燃烧起来。
　　火焰中的灰色骷髅，开始在火焰中浴火重生。
　　灰败的骨头在烈火的灼烧下，出现了耀眼的光泽，渐渐的居然有了生命的脉动。
　　这个充满死亡的骷髅，此时做着与它身份极度不相称的事情，它在创造生命。
　　灰色的烈火下，密密麻麻的血管覆盖了它的身躯，然后是肌肉与皮肤，最后是毛发。
　　一个活生生的人被创造了出来。
　　于烈火中重生，一股震天撼地的气势，从这个复活的肉身中喷涌而出。
　　这股气势不带一丝妖邪，甚至还有一种顶天立地的浩然磅礴。
　　这股顶天立地的浩然之气越来越浓烈，突然周围碎裂的空间中，伸出大量的灰色锁链，将复活的肉身牢牢的捆住。
　　那喷涌的浩然之气，也戛然而止。
　　生死之间的转换，已经到了随心所欲的地步。
　　复活的骷髅，眼神中带着一丝迷茫，坚毅的脸庞上有着浓浓的不解。
　　但是很快，他就找到了目标，那个持剑而立的少年。
　　“小心，这是一位陨落的大帝！”阿福看着这个复活的男子，突然想起了什么，一张驴脸变得铁青。
　　“童师秀，灵气时代第三位大帝，陨落于征伐大黑暗的道路之上。”
　　“畜牲，居然敢如此亵渎大帝尸骨！”阿福气的破口大骂。
　　听到阿福的骂声，那复生的尸骨眼中，闪过一丝清明，似乎想起了什么。
　　那些捆住他的锁链开始发力，不停的勒紧，这点清明又很快不见，再次被那迷茫代替。
　　“开！”
　　复活的尸骨突然一声暴吼，周围本就破碎的空间，在这声暴吼之下彻底崩碎。
　　碎裂的空间片片脱落，宛如砸在地上的镜子。
　　“跑，这是大帝的征伐手段！”阿福转头对着夜蝎等人大吼了起来。
　　这帮老油条，哪里用阿福提醒，在尸骨复生的那瞬间，他们就知道大事不妙，已经做好了跑路的准备。
　　现在只等着陆川一声令下，就开足马力离开这个鬼地方。
　　但阿福并不是陆川，逃跑的命令没有生效。
　　即便死亡已经挥舞着镰刀，张牙舞爪的扑了过来，但是他们四个，依旧站在原地没动。
　　冷汗湿透了衣衫，腿肚子开始发颤，但是他们知道，在陆川没有下令之前，他们是不能跑的。
　　只要跑了，然后…就没有然后了。
　　“走！”
　　终于陆川那不咸不淡的声音在他们耳边响起。
　　“呱！”害舌大舌头一卷，直接将其他三人卷入口中，一个跳跃快速的离开了这个空间。
　　夜蝎等人前脚离开，后脚一个灰色的领域，就以复活的尸骨为中心，极速的蔓延而来，瞬间笼罩了这个世界。
　　这不是湮灭境界那种半吊子的领域，这是一个完整的，有着自己独有大道，大帝的领域。
　　灰色的领域中，闪动着明灭不定的特殊符文。
　　那种劈头盖脸的压迫感，让一切都在颤抖。
　　“跟他耍耍，这骷髅有一半大帝的力量。”阿福给陆川出起了主意。
　　……
　　“那就耍耍！”陆川笑了笑。
　　下一刻白色的生命，与黑色的死亡，水乳交融般汇合在了一起。
　　两种极端对立的属性，不分彼此纠缠交错而起。
　　它们开始在这个世界里起舞、放歌，所有的一切在这黑白的色彩下黯然失色。
　　灰色领域中，那些特殊的符文也压不住这黑白二色，它们像那初生的朝阳，激情澎湃。
　　陆川举起左手，那看似空荡荡手心中，其实已经拔出了求仁。
　　右手黑色的杀生，也在此时举了起来。
　　看不见的剑，与看的见的剑，轻轻的碰在了一起，一个黑白十字形的剑气，在相撞的那个点生成。
　　这十字剑气出现的时候，并不热烈，甚至看上去有些怠惰，懒洋洋的飘向前方。
　　“大荒。”
　　复活的尸骨面对这懒散的十字剑气，狠狠的轰了下去，他的右手之上，出现了一个粗粝的黄沙世界。
　　一个世界的力量，就这么毫无遮拦的砸向了，粗暴而有效。
　　面
　　对着这轰击而来，携带着一个世界力量的一招，那十字剑气突然炸裂般的活跃了起来。
　　十字剑气就像一个灌满水的气球，而复活尸骨的攻击，就是戳破气球的尖针。
　　十字剑气轰然碎裂，黑白两色剑气四处飞溅。
　　溅到了支离破碎的空间碎片中，流淌到了那被砸下的黄沙世界中，仿佛盛开的花儿，妖艳夺目。
　　陆川不再出手，而是收起了剑，将双手揣进了衣袖中，转身而去。
　　这副悠然的模样，像个吃饱了饭，出来遛弯的老农。
　　陆川不用再看，因为那骷髅刚刚复活的原因，他的领域并不完整。
　　不完整的领域，就有弱点。
　　而剑十一最擅长的，就是寻找对方的一切弱点，接着将这个弱点无限的放大，最后毁灭对方。
　　飞溅的黑白剑气，如同狗皮膏药一样，粘附在了灰色的领域之中。
　　暴怒的复活尸骨身边，燃起了灰色的火焰，想要烧掉这些属性诡异的剑气。
　　然而这些散落的剑气，却在烈火之下，分解成了无数的迷你十字剑气。
　　有些十字剑气，微小到不可见，甚至无法感受的程度。
　　剑气钻进了复活尸骨的身体之中，钻进了那些闪烁的特殊符文之中，钻进了一切可以钻进去的地方。
　　在那个看不见的微观世界中，这些小小的十字剑气大发神威。
　　它们攻击骨头上看不见的裂缝，攻击符文中不完整的道。