李承乾肯定不信鬼神之说，但不知道是压力太大，还是怎么，突然想来念叨两句。
　　说完后，他虽没起身，但脸上虔诚之色已然不见，反而露出一丝奇异笑容。
　　“呵呵，不知道李世民在玄武门之变前，是不是也在太穆皇后的灵位前说过类似的话。”
　　这时门外传来敲门声，随后薛仁贵、北向辉、月月三人推门而入。
　　李承乾也起身看向三人：“怎么了？”
　　三人对视一眼，由月月说到：“刚收到消息，有好几百学子在国子监请愿，说是太子仁德，陛下不应该废其位。”
　　然后北向辉接着说道：“另外还有上百学子，在京兆府门口请愿...说当今陛下得位不正，应下罪己诏，给天下人一个交代。”
　　二人的话，让李承乾心中一凛，他虽在士人中有声望了，但远远达不到这种程度。
　　想来是有人指使，这人胆子可够大的，这是捋虎须啊，整不好就是九族消消乐。
　　不过他也明白，这肯定是有人在试探李世民是不是真病危了。
　　“月月，还有什么消息吗？比如长安兵马调动和城中治安。”
第75章难道他真的要落幕了？
　　她美目微凝，略微思考了一会说到：“回殿下的话，今天早上好多店铺都没开门，而且百姓也都深居简出。”
　　“至于兵马调动，昨夜秦琼、尉迟敬德二人率领京兆尹和金吾卫精锐沿着官路一路北上。”
　　窥一斑而见全貌，他李承乾两世为人，思考片刻，就明白李世民大概真病的不轻。
　　因为现在这个情况，如果他真的龙驭归天，他这两个死忠留在长安一点用没有，弄不好还会死于非命。
　　如此还不如远走，一方面看看能不能追回自己和李治、李泰，另外如果长安城真出问题，这俩人整不好手里有李世民诏书，再凭二人在军中威望完全可以调集各地兵马勤王。
　　想到此处，他心中已有决断，看向薛仁贵道：“信鸽，还在吗？”
　　薛仁贵性格稳重，办事向来没有纰漏，没让他失望，拍了拍胸脯道：“殿下放心，咱刚进城那会，我就把信鸽交给城外一户人家保管，绝对不会出问题。”
　　“好，你把地址告诉月月姑娘，让她派人取来。”
　　说着，走到旁边书桌：“北辉，你来研墨。”
　　待纸张平整铺开，李承乾提起笔，凝神片刻，随后在纸上写下了详细的安排
　　写完，那二人也交代完，都好奇的走过来，看看到底做什么安排。
　　“君集，见信，立刻分兵三路，取丰州、胜州、定襄，同时以孤口吻，书信三城，入不献城，立刻斩杀李治、李泰二人。”
　　看完三人，都不由露出极其佩服之色
　　这会让朝廷以为李承乾已经带着李治和李泰穿过重重关卡回到云中，这样更利于他们在长安城行事。
　　这几日长安城内兵马调动频繁，各大商铺也都闭门不开。
　　这让以往最为繁华东、西两市都门可罗雀，现在这个世界上最繁华的大都市被一股诡异的气氛所包裹。
　　造成这一切的元凶，此时正安稳躲在大慈恩寺内，这几天他一直在文德皇后祠堂内，基本上不出门。
　　清香环绕之下，李承乾跪坐在长孙皇后灵位前，整个人十分安静，神色慈祥，有那么点禅意加身的感觉。
　　“殿下？”月月的声音在门外响起。
　　“进。”李承乾声音十分温和道。
　　月月推门而入，脸上气质依旧卓尔不群，但脸色却比几日前憔悴不少。
　　毕竟现在这个关口，李承乾对于外界的了解都要依靠她，这让她几乎是殚精竭虑，觉都没怎么睡。
　　“城里又发生什么事了吗？”李承乾缓缓起身，将燃烧殆尽的香轻轻取下。
　　“嗯，昨日右卫将军薛万彻，调动兵马将请愿的学子全部圈押，同时朝廷连发三道调兵圣旨，虽不知具体内容，但根据方向应该是要调动边塞兵马。”
　　李承乾取出火折子，又点燃一炷香拜了拜插在香炉上后，才缓缓说道：“孤，知道了，人手召集的怎么样了？”
　　月月并未立刻回话，而是愣了一下。
　　因为眼前的太子殿下，与前几天那副癫狂的模样截然不同，仿佛换了一个人。
　　给她一种‘魔老成佛’感觉，看似超然，但却给人一种极强的压迫感。
　　“回...回殿下，粗略估计一下，差不多能有三百人左右。”
　　李承乾并未回头，凝视着缓缓上升的清香。
　　“好，我知道了，你先先去吧。”
　　“好...好，我知道了。”月月小声说完，便退出祠堂。
　　李承乾目光深邃而平和。
　　华夏自魏晋南北朝开始，到如今贞观年间，一直都是波涛之中暗流涌动。
　　内有世家大族把控士人阶层，外有突厥等国家虎视眈眈。
　　其实隋二世而亡，虽然有杨广作的成分，但也少不了这些势力的推波助澜。
　　李世民好似一个超强的水坝修理工，一直到处缝缝补补，如发展顺利二三代人之后，大唐这座大坝便会彻底稳定。
　　自己的存在，则像一根针，将这坚不可摧的大坝扎了一个孔。
　　这让无数暗流都妄图从这个孔冲出去，以冲垮整个大坝。
　　想到此处他不由喃喃道：“难道他真的要落幕了？”
　　说完眼中闪过一丝厉色，如果真是这样，那这大唐江山他要定了！
　　而且除了自己得到这江山外，其他任何人得到，自己都会死！
　　本来离开的月月，又去而复返。
　　“殿下...有人说要见你！”
　　这话，让李承乾来了兴趣，难道有人猜到他没离开长安？会是谁呢？
　　转头道：“进来说话。”
　　“殿下，刚才探子来报，说有人接触他们，意思是想知道您的态度。”
　　听到这话，他明白这些人并不知道他没离开长安，而是想跟他接触。
　　其目的他也大致能猜到，如果李世民驾崩，那他这个太子加嫡长子的名头，可是大有可为。
　　不过现在局势微妙，还说不上对方安的什么心。
　　“好，你告诉下面人，让他们大胆接触，最好能弄清楚对方身份。”
　　原本繁华的长安城中乱象频繁，各处都是请愿的学子，有的甚至与牛鬼蛇神混杂一处暗中煽动，煽动百姓。
　　朝廷并未做出什么有效措施，只是不断调兵弹压，有那么点饮鸩止渴的味道，这让城中一时间风声鹤唳，人人自危。
　　但这并不是朝廷无能，毕竟如今大唐的文臣武将，都是货真价实的创一代，各个文才武略皆非凡俗。
　　究其原因，就是这个坚不可摧的帝国失去了心脏，而胳膊腿和其他器官对换那个心脏干起来了。
　　此时太极殿内、宗室、外戚、武勋、山东士族、寒门新贵这些本来错综复杂的派系，此时都快形成泾渭分明之势了。
　　没别的，前凌晨太医甄权说，李世民大概率是醒不过来了。
　　如此驾崩就是早晚的事，因此不少人都不想再等魏、晋二王回来了。
　　但以长孙无忌为首的外戚集团，咬死立场李世民会醒，而且就算不醒，也要等魏、晋二王被救回来再说。
第76章局势莫测
　　但其他派系，则并未马上站定立场，毕竟他们不像外戚已经火烧眉毛了。
　　而且历朝历代，这种时候，一招走错，便会连累整个家族一起陪葬。
　　况且政治这东西，就如同老鸭子浮水，表面看着恬静，扑腾都在暗地里。
　　长孙无忌站在群臣前面，面色沉静如水，双手自然交叠于身前，看似谦和无跋扈之态，但眼中却充斥着不容置疑之色。
　　他心里已经打定主意，无论今天谁说什么，他都不会让步！他要拼了！
　　“诸位，在没有异议了吧？”他语气虽然从容，但眼光总是不自觉的看以李孝恭为首的宗室。
　　现在朝中局势，能真正和外戚对抗的也就是宗室了。
　　而且李孝恭这个宗室代表，在军中威望还极大。
　　但见李孝恭脸色沉稳，不见喜怒，仿佛一切都跟他没关系。
　　长孙无忌见状心也就放在肚子里了。
　　众派系也都不说话，表示默认。
　　不过山东士族出身的兵部侍郎、银青光禄大夫崔敦礼，脸上还是闪过不甘之色，但转瞬即逝。
　　其实目前，最符合世家利益的，就是扶持拥有隋朝血脉的李格上位。
　　但问题是，他们在朝中力量不够，而且扶持这位，要面临的阻力实在太大。
　　外戚就不用说了，宗室、武勋，那可都是反隋起家，这些人怎么可能同意让一个前朝血脉的皇子上位。
　　如此，一切只能在暗中进行了。
　　现在的长安城，无论是朝堂还是民间，都好似一个巨大火药桶，只要一个火星就会剧烈爆炸。
　　这时门外一金吾卫匆忙进入殿中：“太医署刚传来消息....说...说陛下不行了！”
　　这话一出在场之人无不大惊失色，
　　如果李世民现在驾崩，对外戚集团可以说相当不利。
　　所有人面色各异之时，马周站了出来，他剑眉星目，一副神色清俊，脸上也没有什么表情波澜。
　　他目前官职是正四品中书侍郎，官职虽然不高，但却属于中书省重要成员，属于天子近臣，同时也是如今朝中新兴派系寒门的代表。
　　是李世民制衡士族和外戚的重要棋子。
　　他环视一圈众人，朗声道：“我受陛下知遇、提携之恩，非常之时，我有一言不吐不快。”
　　和他想来不合的崔敦礼，立刻站了出来，出言道：“我们所议之事，关乎天下兴亡，哪里轮的到你个小小四品官员多嘴。”
　　马周则一丝退让之色没有，神色如常道：“崔尚书也饱读圣贤之书，岂不闻，为士者应‘修身、齐家、治国、平天下’？周虽微末，既立于朝堂，自当尽言官之责，岂能因位卑而缄口？”
　　崔敦礼出生世家，饱读诗书，嘴皮子自然不差，当即就要出言继续反驳。
　　原本一副事不关己模样的，李孝恭突然站了出来。
　　他原本潇洒不羁的神色早已收敛，取而代之的是一副肃穆凝重的面容。他眉宇间隐隐透出一股威严，配合其如山岳般的稳定气场，压迫感十足。
　　“马周，你想说什么，但说无妨！放心我大唐的朝堂之上，还没人敢不让你说话。”说着扫视了一圈众人。
　　同时，李道宗、宇文士及等宗室都缓步站到了他的身后，而后右卫将军薛万彻也缓步站到他身后。
　　同时一直低头装隐形人的李靖，也抬头看了其一眼。
　　这架势很明白了，李孝恭说的就等于他们说的。
　　马周见状拱手道：“多谢郡王。”说完转头看向众人：“我意，如今翼国公、鄂国公率军在外，如此朝廷应该立刻安排新的京兆府尹和金吾卫大将军，以固城中治安。”
　　“同时应让薛万彻交出禁军指挥权，交于三公和李郡王共掌。”
　　这话一出，在场众人不少人都露出赞同之色。
　　马周这安排，非常符合现在局势，说一千道一万，军权还是最能左右局势的，如果将禁军、京兆府、金吾卫权力分散在几个派系手中。
　　那无论如何，局势都不会太过混乱。
　　李孝恭不由面露赞赏之色，这才是真正为朝局考虑的大臣。
　　“周易中说‘观国之光，利用宾于王’你马宾王没愧对你的名字，果然有辅佐君王之才。”
　　“本王决定，就按马周所说。”说完看向众人：“中书省立刻拟旨，然后由本王和三公共同批答！”
　　他话音不容置疑，而且众人无论功劳、威望也都质疑不了他。
　　长孙无忌、房玄龄等重臣全部拱手道：“遵郡王诏”
　　但现在情况完全不同之前，皇帝昏迷不醒和马上就要死，完全是两码事。
　　李孝恭自然明白众人所想，他和这些人不同，他是李唐宗室，谁希望这天下乱，他都不希望。
　　当即一横手，袍袖摆动下，满目锐利之色的扫视众人：“本王意，如陛下真有不测，一切等大丧过后，再行定夺！”
　　“呵呵，如果你们谁有意见，那本王认为你们别的异心！”
　　他这话，潜在意思已经很明显，那就是谁敢这个时候闹事，让局势混乱，那他就要杀人了！
　　在场之人，一方面碍于他的威望，另外各方势力互相制衡，谁也不想当出头鸟。
　　见久久没人说话，他缓声道：“既然如此，咱们一起去看看陛下情况到底如何吧。”说完李孝恭直接走出大殿，去往李世民寝殿。
　　傍晚时分，大慈恩寺，文德皇后祠堂内，李承乾端坐在上，薛仁贵、北向辉、月月在下。
　　“殿下，刚宫中传来消息，说李世民真的不醒了，驾崩就是这一两天的事。”
　　月月眉头紧蹙，玉葱般的手指不住磋磨，她知道这个消息，一旦告诉李承乾，那他们必然要舍命一搏了！
　　“嗯，探听出要跟孤接触那些人的路了吗？”
　　“虽不能确定，但目前来看可能世家的人....。”
　　“好，你马上给他们递出消息，就说入李世民驾崩孤立刻云中起兵直逼长安，到同时从城内响应，如大事成时，孤可许诺与士大夫共治天下！”
　　说完他突然想到一个人。
　　“对了，薛万彻这人可了解？”
　　这人可是李建成的死忠旧部。当年玄武门血战，此人率东宫残部拼死反扑。
　　若非李世民快速挟持李渊，只怕已命丧其手。
　　后来大局已定后，李世民并未清算他，相反还对他委以重任。
　　“回殿下，他这人我们并没有接触过，不是特别了解....。”
　　薛仁贵说道：“那殿下，咱们是不是马上通知侯将军？”
　　李承乾摇了摇头，鸡蛋绝不能放在一个篮子了。
　　如让侯君集贸然率军，万一局势诡谲那大军将进退失据。
　　如此还不如让他趁机占据漠南，如此长安之事如不成，他还能退回云中以待时变。
第77章九鸣之钟
　　五更时分，长安城仍沉浸在夜色中，忽闻宫中九声沉郁的钟声穿透夜色，惊起栖鸦乱飞。
　　太极宫的重檐在渐白的天光中显出轮廓，檐角铜铃无风自动，像是也在颤抖。
　　整个长安城，上至达官显贵，下至贩夫走卒、贫民百姓，都被钟声惊醒。
　　九鸣之钟代表太子归天。
　　在祠堂内的，李承乾也被钟声所惊，整个人腾的一下就从床铺上坐了起来。
　　喃喃自语：“他真的走了？威压这个时代的巨人，真的就这么落幕了？”
　　不消片刻，薛仁贵三人，全部进入屋中，但并未说话，都紧紧的注视着李承乾，等他决断。
　　与此同时，吴王李格在自家王府大厅中，左右踱步。
　　他身姿挺拔，肩宽腰窄，五官英武，众多皇子中，要论卖相最好的就属他最佳。
　　但此时他双目血红，头发散乱，整个人处于一种癫狂的状态中。
　　自李承乾闹事那一夜，传出李世民昏迷的消息起，他就一直没合眼。
　　突然一脚踹翻旁边桌案，上面东西散落一地，只见他额角青筋暴起，指节捏得咯咯作响。
　　昨晚传来李世民病危消息，他本想进宫探望，但却被金吾卫包围了王府，而且也不说原因，反正就是不让他出去。
　　“好啊！好啊！长孙无忌这条老狗！你真当本王是泥捏的嘛！”他声音沙哑的可怕，显然是处于爆发的边缘。
　　没办法，他如今距离那个位置实在太近了。
　　言罢，他低喝一声：“来人！去告诉他们，那条件本王答应了！”
　　话音一落，一个人影走进大厅，这人生得极妖，丹凤眼尾染着朱砂，唇色艳得像是刚饮过血。
　　雪白的面皮在灯笼下泛着青，腰间蹀躞带上的银铃随步轻响，每一声都让人心头一颤。
　　门口侍卫见状都不由微微后退，因为这人美的太过邪性，就好似民间传说中披了张美人皮的画皮鬼。
　　“您终于下定决心了吗？”这人声音十分轻灵，怎么说呢，就跟女鬼差不多。
　　李格见他来了，冷哼一声：“哼！称心你来的正好！让你们的人做好准备！”
　　李承乾现在要是在场，肯定会露出了然之色。
　　其实他前世看历史时，就非常不明白，李承乾一个好好的大唐皇太子，怎么就在东宫搭着个帐篷学突厥人生活方式。
　　甚至还说出自己有一天要是登基为帝，就跑到突厥去的话，而且还宠信称心这个男不男女不女的变态。
　　直到穿越之后，观察了半个多月，慢慢明白过来。
　　这些人包括称心，都是义成公主留下来的人。
　　这人乃是隋朝宗室之女，被杨坚嫁给启民可汗，以巩固两国关系。
　　后来又先后嫁给，始毕、处罗、颉利三位突厥可汗。
　　而且她可不是那种没有权势的和亲公主，这人手腕超绝。
　　毕可汗围隋炀帝于雁门，她谎报&#34；北境有急&#34；，其脱险。
　　后来隋朝灭亡，她收留炀帝之孙，杨政道，在突厥建立“后隋”。
　　甚至颉利兵临长安，逼迫李世民签订渭水之盟，这事都是她一手怂恿、策划。
　　说真的，要不是遇到时代BUG大唐军神李靖，这女人还指不定给大唐造成多大麻烦。
　　她死后，其残余党羽便潜伏下来，而后找到机会开始蛊惑因腿疾性格开始扭曲的李承乾。
　　这吴王李格，有隋朝皇室血统，这些人被李承乾赶走后，就跑到了他这。
　　“您放心，我们的人已经时刻做好了准备。”称心说着捂嘴娇笑起来，而且这整个人更像鬼了。
　　李格见状眼中闪过一丝厌烦之色，不过他目前如果登临哪个位置，少不了它的帮忙，当即飞快遮掩下去。
　　“放心，本王如荣登大宝，少不了你的好处。”
　　“是嘛？”说着它妖异的双眼紧紧的注视李格继续道：“还望陛下，不要辜负称心啊...。”
　　他这句“还望陛下”让李格本就血红的双眼，又红了几分。
　　汉王府中，李元昌独坐卧房之中。
　　对面的铜镜映出他憔悴的脸庞，胡茬凌乱，颧骨高耸，昔日圆润的下巴如今瘦得能戳破绢帛。
　　他摩挲手上的边角已经有些磨损的竹简《汉书》。
　　“呵...”他突然低笑一声，然后指尖划过简上&#34；淮南厉王长&#34；的字样。
　　之前东宫僚属敢瞒着李承乾刺杀魏王，就是他鼓动的。
　　不过这段时间朝廷事太多，李世民一时还没顾上发落他而已。
　　这时他喃喃自语：“本王也是大行高祖皇帝的子嗣，那个位置为什么我就不能坐呢？”
　　此时整个长安城，都陷入一片肃杀的气氛之中，这个火药桶，隐隐有要爆炸的架势。
　　“殿下，咱们到底该怎么办？只要你说句话，臣等豁出命，也保您杀进太极殿！”
　　文德皇后祠堂内，向来稳重的薛仁贵，此时双眼全是激动之色，毕竟现在对于他们来说，是一个千载难逢的机会。
　　如果把握住，大事既成，但如把握不住，那他们返回云中再往大唐打，说不上要死多少人，费多少劲。
　　北向辉也满目激动之色，眼中闪烁着凶狠光芒。
　　“大哥...就下决定吧，我和师兄，加上月月的人马，一定可以保你杀进宫中！”
　　按照朝廷规制，皇帝驾崩，群臣会在太极殿设灵堂，缟素哭灵三日。
　　如果这个时候，直接以迅雷不及掩耳的速度杀进宫中，将群臣控制住，不服者尽数诛杀。
　　如此，城中城中纵有几万人马，也无济于事。
　　但要错过这个机会，那就没有希望了。
　　李承乾自然也明白这个道理，但此时他怎么也下不定决心。
　　不是他没有孤注一掷的勇气，而是如今长安城中，抱着这个心思的肯定不止他一个人。
　　别的不说话，就吴王李格，不可能没有登上大位的心思。
　　这要是一个弄不好，就容易螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　自己杀进宫里控制百官，外面那个皇子，振臂一呼，说自己是乱臣贼子，什么都不管直接杀进皇宫，混乱之下，局势可就失控了。
　　“月月，吴王府这几天有什么动静吗？”
第78章山雨欲来
　　&#34；回殿下，长孙无忌派金吾卫将吴王府围得水泄不通，并没什么特殊动静。&#34；
　　对长孙无忌这个行为，李承乾一点也不意外。毕竟明面上自己和魏、晋二王都不在京城，这对于外戚的打击可想而知。
　　不过他这个舅舅，能力是有，但却不够果决。历史上给他的盖棺评价是&#34；持两端而无远略，虽亲犹叛&#34；。说白了，这个人性格优柔寡断，既要又要，遇事往往难以决断，所以未必能压制住当前局势。
　　但如今朝中还有李孝恭，这个人无论威望、能力都能压制住局势。
　　不过问题是他向来明哲保身，会不会掺和进这摊浑水就不一定了。
　　想到此处，他摸了摸满是胡茬的下巴，叹了口气：&#34；局势难测啊...&#34；
　　说完，他立刻意识到自己失态了，这个时候怎能在手下面前露出踌躇之态。当即神色一正：&#34；月月，继续派人严密监视吴王府，如有异动马上通知孤！&#34；
　　&#34；仁贵、向辉，你俩不用着急！毕竟百官要哭灵三日！咱们等一天又何妨！&#34；
　　&#34；对了，月月，我让灵儿他们制作的东西，都弄好了吧？&#34；
　　&#34；回殿下，弄好了，都藏在崇仁坊中！&#34；
　　李承乾这几天可没闲着，让月月暗中派人购买硝石、硫磺、木炭等物，然后让灵儿这些相对心细的女孩制作火药。据他估计，多了没有，几百斤火药应该是够数的。
　　这时薛仁贵面有疑虑之色道：&#34；殿下...我怎么感觉这事情太突然了，你说李世民会不会假死啊？&#34；
　　李承乾确实也有这种怀疑，不过他盘算过，按照之前李世民的表现，他手握魏、晋二王这两个人质，性命肯定是有保障。
　　而且李世民如果真的假死，那必然会让城中防备松懈，以诱惑那些心怀鬼胎之人出手。
　　这可是天赐良机，同时如果真的成功冲进宫中，完全可以让他假死变真死，如此就不用背负杀父的恶名。
　　中秋时节的关中，本不易下雨，但今天罕见地湿风阵阵。
　　天空云层翻涌如沸，将最后一丝天光吞咽殆尽。
　　寺中檐角铜铃突然疯狂摇曳，惊起栖在斗拱间的飞鸟。天地间一片静谧，好似连风都屏住了呼吸。
　　李承乾起身将祠堂窗户打开一条缝，看着外面。
　　暴风雨前的压抑景象，好似是天地的低语，有的人骨子里就迷恋这种场景。
　　转头看向三人：&#34；你们忙去吧。&#34；
　　&#34；遵命。&#34；
　　三人走后，李承乾脸上露出一抹讥笑：&#34；不知道两位好弟弟，此时心情如何？&#34；
　　这俩人是重中之重，就关押在祠堂后屋。
　　见李承乾出现，被捆着手脚、嘴里塞着破布的二人顿时剧烈挣扎起来。
　　他们也听到九声钟鸣，知道发生了什么，而且想不明白他们的父皇怎么就突然死了。
　　未知让他们心中异常恐惧。
　　看着&#34；后母狂魔&#34；、&#34；杀子让弟&#34；的两个奇人，李承乾上前摘掉他们嘴中的破布。
　　&#34；太...太子哥，父皇他...他怎么了？&#34；李治一副害怕模样，脸上甚至还流出了两滴泪水。
　　李承乾可不会被眼前这家伙的表象欺瞒，这可是个又阴又狠的主儿，原本历史上他登基后，基本上皇子就没活几个。
　　&#34；呵呵，这钟声，还用问吗？&#34；
　　李泰听到他确认，当即慌了。要是李世民活着，还能尽力把他俩救出来，但如果死了...他俩性命危矣。
　　最主要他还向来跟李承乾交恶，肥嘟嘟的大脸上全是恐惧之色。
　　&#34；太...太子哥，以前都是臣弟不好...如今父皇宾天，咱们做儿子的不能不去吊唁啊，您看是不是咱们一起去？放心，臣弟肯定不会再跟您争皇位了，只求安稳度过余生。&#34；
　　李承乾听到这话，差点没乐出来，怪不得这家伙历史上能给李世民说，把自己儿子杀了，传位给李治的话。
　　&#34；青雀啊，孤觉得你还是应该成熟一点，不要有太多不该有的幻想。稚奴，你说呢？&#34；
　　如果他们不是落在李承乾手里，就如今情况，他俩任何一人都有可能登上大位。
　　但现在，性命能不能保住都难说。如此大的落差，让二人眼底深处露出强烈不甘之色。
　　在巨大的反差和压力下，李泰最先绷不住了，破口大骂：&#34；李承乾...你个王八蛋，你害死父皇，还要害死我们...你...你畜生不如！&#34；
　　见他大声叫喊，李承乾眉头一皱，上去照着他屁股就是一脚，刚愈合的伤口直接被踹裂。
　　李泰疼得倒吸一口凉气：&#34；啊...&#34；李承乾眼疾手快，直接捡起破布重新把他嘴堵上，转头看向李治，他还相对冷静。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　&#34；太子哥...您...您会杀了我们吗？我们可是一母同胞的兄弟啊，要是母亲看见如今这般场景，她会伤心死的。&#34；
　　皇家，哪有骨肉亲情可言，更别说&#39；父慈子孝，兄友弟恭&#39；的李家了。
　　别说母亲看见，说实话，就是列祖列宗看着，他李承乾也必杀这二人！
　　&#34；稚奴，为兄跟你实话实说吧，如果孤成功登上大位，你们俩是必死无疑。”
　　“但如不能成功...你们俩或许能多活几天。还有，为兄看着你长大，对于你性格多少有些了解，你就不用装出一副可怜巴巴的模样，这样只会让我觉得可笑。&#34；
　　李治闻言，眼中闪过一丝锋芒之色，但很快遮掩下去：&#34；太子哥，你说什么呢，弟弟听不懂...&#34；
　　看来这个后妈狂魔还是有幻想啊，李承乾也懒得废话，直接将他的嘴也塞上，转身离开。
　　午夜时分，暴雨倾盆。同时因为李世民驾崩，全城寺庙道观要鸣钟三万响。
　　钟声裹着雨声，让整个长安城的人心神都十分烦躁。
　　李承乾是一点睡意没有，躺在床板上假寐。
　　他估计不是不是今天就是明天，肯定会有人忍不住先动手。
　　也不知朝廷做了什么防范，到时局势到底会如何。
　　这时门外传来月月急切的声音：&#34；不...不好了！&#34；
第79章风起长安！
　　&#34；砰&#34；的一声，雕花门扇被猛地推开撞在墙上。
　　月月发间珠钗歪斜，几缕湿透的青丝黏在煞白的脸颊上，衣袂往下滴着水。
　　李承乾本就心神紧绷，一骨碌从床上坐了起来。
　　&#34；怎么了？快说！&#34；
　　关上房门，月月神色严肃。
　　&#34；刚才下面人来报，说吴王李恪突然不见踪影，金吾卫正在全城搜捕！&#34；
　　来了！这李恪应该是忍不住要动手了。
　　&#34；马上叫仁贵和向辉过来，孤要做一些安排。&#34；
　　&#34；好。&#34；月月说完，立刻出去叫人。
　　片刻后，三人回到祠堂。李承乾目光锐利到极点，没一句啰嗦，直接下令：
　　&#34；月月，你继续派人严密监视城中情况，如李恪动手，你立刻通知向辉。&#34；
　　&#34；向辉，你马上随月月一起前往崇仁坊，她召集来的人马全部归你调动。记住！收到月月的消息后，立刻全力进攻重玄门！&#34；
　　&#34；所料不错，城门必定守备森严，到时利用崇仁坊中存放的火药，全力炸开城门。但要记住你的主要任务是炸开城门，控制局势，等孤到！&#34；
　　&#34；仁贵，孤和你一起率领从云中带来的人马从启夏门出城，挖出我们埋在地里的铠甲，取回战马。只等城中有爆炸声一响，我们便马上从启夏门回城，直奔重玄门，支援向辉！&#34；
　　三人知道现在是关键时刻，全部抱拳：&#34；殿下放心！&#34；
　　薛仁贵又指着后堂问到：&#34；殿下，那后面那俩人怎么办？&#34；
　　李承乾眯了眯眼。如果事情成功这俩人是必死！但如出了什么意外，这俩人则是他们的护身符。
　　思考片刻道：&#34；这俩人，仁贵你一起带出城！&#34；言罢，直接起身看着三人：&#34；放心，大事成时，孤一定不会亏待你们！&#34；
　　薛仁贵低头抱拳道：&#34；臣本微末，蒙殿下不弃，拔擢于行伍。此恩此德，虽肝脑涂地，亦难报万一。&#34；
　　北向辉也跟着道：&#34；俺也一样！&#34；
　　李承乾重重拍了拍两人肩膀：&#34；多的话就不说了，你们不负孤，孤也定然不会负你们。&#34；
　　乌云密布的天空中，突然出现一丝微小光点，但只是瞬间被乌云重新盖住。
　　同时雨势更急，万千银线倾泻而下，在黄土道上激起无数浑浊的泥花。
　　远处的长安城轮廓甚至都有点朦胧。
　　&#34；殿下，要不要找个地方避避雨？&#34；薛仁贵抬手抹去眉间雨水，铁甲缝隙间不断溢出细流。
　　他身体自然是不怕这浇头而下的雨水，但李承乾可是受不了。此时他不住用手敲打着大腿，以缓解疼痛。
　　今天如此雨势，实在太适合发动政变了。
　　李承乾摆了摆手道：&#34；无妨，看时辰天应该快亮了，城中守卫也该换班了。我料想，李恪如要动手，应该就趁这会。&#34；
　　这时远处一身影向这头疾驰而来。
　　李承乾眼睛微眯，这人肯定是友非敌，但已经预定好以爆炸声为号。
　　难道是又发生什么事了？
　　那人到后，原来是数日前他们杀出城时，来奏报李世民昏迷的那个人。
　　&#34；殿下，不好了，半个时辰前玄武门已被李恪攻破...月统领派我来通知殿下，让您定夺。&#34；
　　这话让李承乾精神一振。
　　李恪果然动手了，但没想到的是，他竟能这么快攻破城门。
　　料想应该是有内应，想到此处他冷笑一声，历史果然惊人的相似，当初李世民就是利用内应提前在玄武门埋伏。如今他的儿子也是如此。
　　&#34；有没有详细情报，他是如何攻进去的？&#34；
　　&#34；没有，如今玄武门附近全被李恪人马封锁！但看情况并未厮杀，应该是有内应。&#34；
　　现在局势明朗，已经没人能在他后面做黄雀了。当机立断道：&#34；你马上回去通知月统领，还是以爆炸声为号！&#34；
　　&#34；遵命！&#34；说完黑衣人飞快调转马头返回城中。
　　约莫过了小半个时辰，漆黑的夜空骤然被一道赤红火光撕裂。&#34；轰隆——&#34；震天动地的巨响在重玄门方向炸开。
　　李承乾勒紧缰绳，战马人立而起：&#34；兄弟们！随孤出发！&#34；
　　话音一落，众人直接策马冲向城中。
　　到达启夏门后，城门微敞开，同时城门守将带着五十来个士兵，整装待发。
　　李承乾根本不停，只是大吼道：&#34；火速带人，随孤攻打重玄门，事成之后，全部加官进爵！&#34；
　　城门守将早就做好准备了，全部疾步跟上。
　　不过盏茶时间，他们一行人便冲到重玄门附近。只见城门已经被炸出一个大洞，内里喊杀声不绝于耳。
　　李承乾见状一马当先，顺着破洞，冲进城中。
　　迎面便见北向辉正带人与守军激烈厮杀。
　　地上竟无一具尸体，只有散落的兵刃和斑斑血迹。
　　眼中闪过一丝赞许，北向辉这家伙虽然浑，但关键时刻还是靠谱。
　　当即振臂大吼：&#34；孤乃大唐太子李承乾！今父皇驾崩，朝中奸佞当道，意图颠覆社稷。孤今日率众入城，誓要肃清朝纲，还我大唐朗朗乾坤！&#34；
　　他之所以选择从重玄门进攻，因为这地方是东宫六率驻地，就算他造反远离长安，但这么短的时间内，料想守军并不会有太大变动。
　　果然他话音一落，不少守军都愣了一下。
　　李承乾当即又喊道：&#34；事成之时，孤定然不会亏待诸位。&#34；
　　东宫六率人马虽没变，但守将早就换人了。
　　当即一个身形魁梧的大汉怒吼道：&#34；太子李承大逆不道，诸位随本将军继续杀敌，不要听信他的话。&#34；
　　&#34；仁贵！看你的了！&#34；
　　薛仁贵一夹马肚，直接冲了出去，同时取下背后硬弓，猿臂屈伸，弯弓如满月。