黄天魔祖那看上去显得无比虚弱的神魂此时已经遁出极远，本以为自己金蝉脱壳可以给赵硕造成不小的伤害呢，但是突然之间自己同那一缕分神之间的感应断开，不用多想，黄天魔祖就知道自己的打算肯定是被赵硕给发现了，如今都没有感受到任何的动静，定然是自爆失败了。
　　微微的叹了口气，黄天魔祖向着隐龙岛的所在看了一眼，神魂化作一道流光顿时消失在天际不见了。
　　赵硕心有所感，向着黄天魔祖那残魂遁逃的方向看了一眼，微微的叹了口气，倒不是他不想将黄天魔祖给彻底的斩草除根了，实在是想彻底的灭杀一名道祖强者非常的困难，别看找说先前灭杀了血煞道祖显得很容易，但是要知道那是血煞道祖轻视赵硕的前提之下被赵硕给偷袭这才致使血煞道祖冤死在赵硕的手中。
　　这些混沌魔神对于赵硕那可是小心防备了再防备，赵硕有没有绝对性的压倒性的优势，所以说赵硕若想不付出惨重的代价，灭杀黄天魔祖课没那么容易，毕竟绝影魔祖的遭遇给几位魔祖敲响了警钟的。
　　黄天魔祖最终到底是没有那般的勇气彻底自爆，结果舍弃了真身，还有一部分的神魂，只有一道残魂遁逃了出去。
　　至于遁逃的残魂赵硕根本就不将之放在心上，连实力强盛的时候的黄天魔祖最终都差点被赵硕给直接拿下，更不要说只遁走了一道残魂，若是黄天魔祖想要彻底的恢复过来的话，恐怕在短时间内是没有什么可能了，至于将来，赵硕如今都要比黄天魔祖强，难道还怕将来黄天魔祖能够超过自己吗。
　　随着绝影魔祖被赵硕给镇压起来，黄天魔祖又只逃走了一道残魂，如今混沌魔神一方却是只剩下了玄幽魔祖还有千岁魔祖两者。
　　此时两者正同千怜圣女还有莲女缠斗在一起，本身千怜圣女还有莲女就不比两位魔祖弱，再加上两位魔祖这会儿心神有些不定，面对千怜圣女以及莲女的时候自然是没有先前那般的从容。
　　开始的时候是他们占据绝对的优势，所以说对战千怜圣女他们的时候，千岁魔祖和玄幽魔祖在心理上占了很大的优势，攻势连绵不绝，完全就是将两女给压制住。
　　而千怜圣女和莲女先前却是心中要担心齐天府的安危，一身的实力受到心情的影响能够发挥出八九成已然是不错了。
　　可是随着赵硕的出现，扭转了齐天府不利的局面，受此影响，千怜圣女还有莲女便有了心理优势，而千岁魔祖和玄幽魔祖眼看着绝影魔祖被镇压，黄天魔祖又仓皇狼狈遁逃，二人心理上的压力之大可想而知。
　　尤其是在黄天魔祖付出那么大的代价之后才逃走一道残魂，两位魔祖震动不已，遥遥的对视了一眼，就连两位魔祖猛然之间爆发，硬是打了莲女她们一个措手不及，等到莲女还有千怜圣女反应过来的时候，千岁魔祖还有玄幽魔祖已经是瞬间遁走了。
　　看着两位魔祖遁逃，千怜圣女还有莲女下意识的就想追上去，不过这个时候赵硕的声音传来道：“莲女、千怜圣女，不用追了，既然他们逃了，就让他们逃了吧。”
　　听了赵硕的话，两女放弃了追上去的打算，长出一口气，脸上露出了轻松的笑容来。
　　本来混沌魔神一方还在坚持，但是随着几位魔祖不是被镇压就是逃遁，剩下的这些混沌魔神立刻就失去了抵抗的勇气，一些实力强大的混沌魔神选择冲出重围逃遁，可是真正能够看准时机逃脱出去的毕竟是少数，绝大多数的混沌魔神都在重重的包围当中力战而亡。
　　差不多大半天的时间过去，哪怕是赵硕和千怜圣女这些强者没有出手，仅凭着齐天府的力量，那些混沌魔神除了数万实力强大一些的魔神逃脱，其他来犯的混沌魔神统统为自己的举动付出了性命的代价。
　　隐龙岛周遭的海面之上，一具具的混沌魔神的躯体漂浮在那里，这会儿正被齐天府的修者打捞起来，不管怎么说这些混沌魔神哪怕是陨落之后，身上的许多存在那都是相当珍贵的宝物。
　　正当赵硕准备同白蒹葭等人一起进入隐龙岛的时候，忽然之间远处传来一阵激昂的战鼓声，听到那战鼓声，顿时让人觉得浑身的热血似乎在瞬间沸腾了起来。
　　众人向着声音传来的方向望去，只见天边一片黑云黑压压的如同黑云压顶一般的以极快的速度赶过来，到了近前的时候，赵硕正感觉惊讶不已，这么一支强悍的人马究竟是何方势力。
　　突然之间耳边传来的白蒹葭的声音道：“是大秦禁军，没想到竟然是大秦禁军呢，果然如同传说中的一般气势恢宏呢。”
　　赵硕听了白蒹葭的话，仔细一看，果然发现在来者当中飘扬着一面大旗，大旗之上黑旗白字，正书写着一个大大的秦字。
　　只是那一面旗帜上面的那一个大大的秦字，如果没有圣人的实力的话，望上一眼就会让人感觉心神动荡不已，显然书写着秦字的人实力肯定高深无比。
　　以赵硕的眼光来看，能够书写出这么一个大字并且使其蕴含如此的威势，大秦帝朝之中只怕除了始皇大帝之外就不会有其他人了。
　　与此同时赵硕也见到了一道熟悉的身影站在大军之前，不正是武安君白起吗。
　　先前白起同赵硕分手之后以最快的速度赶回大秦帝朝，第一时间拜见始皇大帝。始皇大帝对于白起自然是无比的重视，可以说在大秦帝朝这么多的强者当中，白起是最有希望在短时间内成为道祖强者的存在。如今整个大秦完全就是靠着他一人支撑着，对于大秦来说这种局面相当的危险，只有再出现一名道祖强者才能够让大秦稳如泰山。
　　静室当中，始皇大帝看着一副风尘仆仆的模样的白起，脸上露出几分疑惑的神色向着白起道：“武安君，你不是在两界河畔巡视吗，为何如今却……”
　　白起恭敬的向着始皇大帝道：“陛下，属下先前的确是在两界河畔巡视，不过不久前却在两界河畔遇到了一人。”
　　始皇大帝看着白起疑惑的道：“哦，不知道那是何人呢？”
　　白起道：“赵硕。”
　　始皇大帝先是愣了一下，紧接着猛的站了起来盯着白起道：“武安君，你所说的赵硕可是齐天府的府主，赵硕吗？”
　　白起点了点头道：“不错，正是此人。”
　　深吸一口气，始皇大帝道：“传闻此人一直都在闭关，这些年一直都没有关于他的消息，我们的这位盟友可真是够低调的啊，不过他却是有一个好夫人啊，莲女一人硬是撑起了齐天府的一片天空让齐天府能够在这混乱的大世可以安稳的发展。”
　　听得出始皇大帝对于赵硕是有着几分羡慕的，不过这话也就是能够当着白起等近臣的面说一说，在其他人的面前，始皇大帝是绝对不会说出这些话的，白起只是站在那里静静的听着，对于始皇大帝的话没有发表任何的评论。
　　轻咳一声，始皇大帝似乎是察觉到自己有些跑题了，看着白起道：“武安君，你既然遇到了赵硕，那么你且说说看如今赵硕的实力如何了，有没有成为道祖强者，他前往两界河畔莫非有什么事情不成？”
　　白起道：“赵硕为何前往两界河畔属下不知，只是属下遇到赵硕的时候却是在赵硕和一批属下同天禽族大战的当口。”
　　惊呼一声，始皇大帝道：“天禽族，难道说是天禽道人所带领的那个天禽族吗？”
　　白起道：“正是，当时属下赶去的时候正好见到赵硕正带领一批属下与天禽族的人苦战不已。”
　　“天禽道人实力不弱，就算是我大秦想要与之一战怕是胜负也在两可之间，赵硕若是全起齐天府的力量的话或许有几分可能大败天禽族，若是不尽全力的话，只怕赵硕他们没有什么可能性取胜的。”
　　说着始皇大帝向着白起道：“莫非武安君此次归来是想要本帝君派遣人马前去想助赵硕对付天禽族吗？”
　　始皇大帝一副自信无比的模样，好像是猜到了白起的心思一样看着白起，盯着白起，仿佛是等着白起的点头。
　　不过白起却是微微的摇了摇头道：“陛下有所不知，天禽族此时已经大败，并且天禽道人一脉上至天禽道人下至天禽道人的子孙统统被赵硕清洗一空，如今整个天禽族大部分都已经被赵硕收拢为属下了。”
　　始皇大帝看着白起，眼睛不由的眨了眨，如果不是这些话是出自眼前自己最为信任的属下的口中的话，始皇大帝肯定认为这消息是有人在同自己开玩笑，怎么可能呢，堂堂的天禽族，那般强盛的力量竟然会被人给打败，甚至都还被人给吞并了，这要是传出去的话，会有几个人相信呢。
　　深吸一口气，看着面色沉静无比的白起，始皇大帝稳住心神道：“莫非赵硕此人实力强大无比，或者说是有极为强大的助手？”
　　白起摇头道：“赵硕在同天禽道人的大战当中突破为道祖强者，至于其属下也不过只有区区数十人而已，虽然说其中大多都是圣人强者，但是比起天禽族来却是差了许多。”
　　始皇大帝闻言不禁疑惑的道：“若是照你这么说的话，赵硕他们完全没有什么可能战败天禽族啊。”
　　对于始皇大帝的疑问，白起苦笑着道：“只能够说赵硕的运道好的惊人吧，不然的话属下真的不知道该如何解释了。”
　　还是第一次看到白起露出这种神色的始皇大帝不禁好奇了起来，赵硕到底如何才将天禽族给拿下，难道真的那么的玄幻，连自己这属下都感觉那般的难以解释。
　　不过始皇大帝这个时候关心的还是白起此番匆匆归来究竟是为了何事，如果仅仅是为了赵硕的事情的话，始皇大帝相信以白起的性格，他最多会派属下前来汇报，自身绝对不会亲自归来的。
　　看着白起，始皇大帝道：“白起，你且说吧，此番归来究竟所为何事，我猜应该同赵硕有关吧。”
　　白起知道以始皇大帝的智慧只要冷静下来肯定能够猜到这些，所以一点都没有觉得惊讶点头道：“陛下，属下此番归来正是想请陛下亲自出马前往东海助齐天府一臂之力。”
　　始皇大帝惊愕的看了白起一眼道：“你说什么，要我亲自出马，前往东海给齐天府助拳，难不成齐天府同其他的势力起了冲突吗？”
　　白起肃穆的道：“混沌魔神再次出现了，如今就出现在东海，似乎是在围攻齐天府的驻地，赵硕已经带人急匆匆的赶了回去，属下想我们同齐天府再怎么说那也是盟友，再说了，混沌魔神再次出现影响极大，我们不应该坐视不管。”
　　始皇大帝震惊无比的道：“什么，你说或混沌魔神现世了？”
　　白起点头道：“如果不是赵硕欺骗属下的话，那么这应该就是真的，以属下当时所见到的赵硕那等紧张的程度来看，这个消息绝对是真实可信的。”
　　倒吸了一口凉气，始皇大帝道：“混沌魔神啊，没想到混沌魔神终归是再次出现了，而且一出现就在东海，你认为我们应该前去相助齐天府吗，要知道混沌魔神向来实力强大，只是整个混沌魔神族群一部分的力量就同当初的洪荒世界所有的力量相抗衡，如今混沌魔神再现，力量肯定不弱于当年，要应付混沌魔神恐怕需要动用整个东方玄门的力量，仅靠齐天府还有我大秦，完全就是以卵击石啊。”
　　听始皇大帝的意思似乎有些不大愿意前去相助齐天府，但是白起却是眼中闪烁着精光看着始皇大帝道：“陛下，属下认为此番我们大秦一定要出动精锐前去相助齐天府。”
　　看了白起一眼，始皇大帝淡淡的道：“我知道武安君你一向冷静果敢，既然你这么说，那么你且说说看，为什么我大秦该出兵相助齐天府呢，不要告诉我只是因为我们双方是盟友的关系啊。”
　　*********
　　第二更，四万打赏爆发送上了哈，兄弟们继续支持哈，只要到了第五万，肯定接着爆发。
　　vid/

第1673章 三杯水酒

　　看了白起一眼，始皇大帝淡淡的道：“我知道武安君你一向冷静果敢，既然你这么说，那么你且说说看，为什么我大秦该出兵相助齐天府呢，不要告诉我只是因为我们双方是盟友的关系啊。”
　　白起道：“陛下，那只是其中的一方面而已，属下之所以建议陛下相助齐天府完全是为了我大秦考虑。”
　　“哦，你且说来听一听。”
　　白起继续道：“陛下应该清楚齐天府的潜力的，不说其他，就说莲女、千怜圣女、青叶道人这些强者，当年他们可是靠着自己的实力成为圣人的，如果不是有莲女主动成为道祖的话，或许这会儿千怜圣女又或者青叶道人也都主动的成为道祖了，如今他们虽然还都是半步道祖的强者，但是谁又敢小觑这些曾经能够靠着自身的力量成为圣人的强者的存在呢。不鸣则已一鸣惊人，我相信总有一日似千怜圣女又或者青叶道人肯定会成为道祖之中的强大存在的。”
　　始皇大帝听着白起的叙述微微点头，不得不承认呢的是白起说的很有道理，就算是始皇大帝心中也承认这一点，他也相信千怜圣女和青叶道人那等资质逆天的存在，成为道祖完全就是理所当然的事情，无非就是他们会选在什么时候迈出那一至关重要的一步。
　　不过随即白起话题一转道：“当然这也不是属下建议陛下派人前去相助齐天府的最主要的缘由。”
　　疑惑的看着白起，始皇大帝有些不解，不过白起继续道：“属下认为齐天府虽然说底蕴不差，但是比起一些大教势力来还是有所差距的，但是属下却是看好赵硕，鼻息不妨想一想，赵硕从成为圣人到成为道祖强者，这其间才不过是多少年的时间？”
　　听到白起这么说，作为大秦的盟友，始皇大帝不说对于赵硕非常的了解，但是比起许多人来，始皇大帝还是非常的了解赵硕的。尤其是赵硕那近乎让人难以置信的修行速度只是让人想一想就让人为之心惊不已。
　　甚至根据他们所打探来的消息来开，赵硕从迈步修行之路开始，距今甚至都不要一个量劫的世界，对于许多修者来说，一个量劫的世界能够成为大罗或者准圣一般的存在就已经是惊采绝艳之辈了，但是赵硕却是在这么短的时间当中，一跃成为了道祖强者。
　　想到这些，始皇大帝不由的悚然而惊，是啊，正如白起所说的那般，对于这么一个潜力惊人的盟友，只要不是傻子就应该牢牢的将这个盟友给抓住。
　　尤其是如今赵硕已经成为了道祖强者，再加上一个莲女的话，那么如今齐天府就有了两位道祖强者坐镇，实力方面已经强出大秦，锦山添花不如雪中送炭，或许此番前去相助齐天府对于大秦来说是一个冒险的举动，但是如果齐天府扛过了此劫的话，那么齐天府肯定会承大秦的这份情，将来有齐天府这么一个强大的盟友在，大秦的安危也有一定的保障。
　　心中想过这些，始皇大帝果断的做出了决定，看着身前的白起，只听得始皇大帝沉声道：“白起，我命你立刻点起八百万禁军先行出发，本帝君随后即刻出发。”
　　白起见到始皇帝做出选择，心中大定，立刻恭敬的道：“属下领命。”
　　看着白起持着自己的令牌离开，始皇帝同样起身去做准备。
　　如今白起统领八百万大秦禁军前来，气势浩荡，赵硕看到了白起的同时，白起也看到了赵硕等人。
　　一股肃杀的气息扑面而来，虽然说如今已经烟消云散，但是依然是可以感受到先前在这里曾经发生过的惨烈的大战的气息。
　　本来以为这一次前来大秦也蒙受极大的损失，可以说不管是白起还是始皇大帝心中都做好了这个准备，不过为了同齐天府打好关系，哪怕是要损失大量的精锐禁军也认了。
　　可是如今匆匆赶来却发现大战已经完结，混沌魔神似乎已然败走，这让白起大为惊讶，难道说赵硕等人就靠着齐天府的力量将混沌魔神给打败了吗，这怎么可能，什么时候混沌魔神这么弱了啊。
　　甚至白起都有些怀疑赵硕先前是不是和自己说谎了，但是白起看到下方的海面之上所漂浮的一些混沌魔神的尸身的时候，白起就知道真的有混沌魔神来犯，而且看四周海面之上到处都是被鲜血染红的景象就能够猜得出先前一张大战是如何的惨烈。
　　白起实力极强，所以说哪怕是不是有意，他也可以听到许多人低声的说话声，一些正在打扫战场的齐天府的属下的对话落入到白起的耳中。白起听到这些齐天府的属下的对话的时候心中不禁震动不已。
　　从他听来的这些消息当中，白起差不多还原出了先前一战的大概情形，起初的时候面对混沌魔神的围攻，齐天府一方尽管有莲女这位道祖强者坐镇仍然不是混沌魔神的对手，因为这些来犯的混沌魔神之中，混沌魔祖强者竟然达到了四名之多，也就意味着有四名道祖强者带领混沌魔神围攻齐天府。
　　若是这样一股力量去攻打大秦的话，那么大秦肯定坚持不了太久便会彻底的被覆灭，但是在这等的攻势之下，齐天府非但是没有覆灭，反而是坚持到了赵硕归来，随着赵硕归来，形势发生逆转，赵硕以一己之力镇压一位魔祖，轰爆了另外一名魔祖，使得那名魔祖只遁走的一道残魂，另外两外魔祖更是忌惮赵硕不敢一战便行遁走，解了齐天府的危难。
　　只是听到那些齐天府的属下的简单的感叹，白起就感觉一阵热血沸腾，若是自己能够早些赶来的话或许就可以看到那种让人震撼不已的场面了吧。
　　赵硕没有想到白起竟然会带着人马前来相助，可以说大秦能够出动人马前来绝对是出乎了他的意料，毕竟当时他白起是知晓混沌魔神来犯的，作为曾经一起迎战过混沌魔神的白起，赵硕相信白起心中肯定非常的清楚混沌魔神的实力如何。
　　可以说白起肯带领大秦的人马前来相助他们齐天府心中肯定是做好了蒙受巨大的损失的准备，如果是换做大秦被混沌魔神围攻的话，就算是赵硕也要考虑一下前去搭救大秦要付出何等的代价。
　　只看跟随白起而来的这些精锐人马，先前白蒹葭就曾赞叹不已，这些可是大秦精锐之中的精锐，可以说除了皇家近卫军之外，大秦的人马当中就属这禁卫最为强大了。
　　如今白起一下子带来了八百万之多，若是真的同混沌魔神大战，肯定会损失惨重暗中，赵硕相信白起和始皇大地心中绝对知晓这一点，但是大秦依然派来这些人马，不管怎么样，只是这一份深情厚谊就让赵硕心中大为感动。
　　深吸一口气，赵硕快步走到白起的面前，看着白起，话语深沉的向着白起道：“武安君，赵硕在这里谢过了。”
　　知道赵硕话语当中的意思，白起微微一笑道：“赵硕府主这话如何说的，难道我们大秦同齐天府不是盟友的关系吗，既然齐天府有难，我大秦前来相助那是理所当然的事情。”
　　赵硕闻言笑着道：“好，大秦的这份情，我齐天府定然不会忘怀。”
　　白起向着赵硕道：“赵硕府主，本人乃是先锋，我家陛下随后就到，只是不知这混沌魔神如今……”
　　赵硕本来想要迎白起等人进入到隐龙岛的，不过听到白起说始皇大帝随后就到，因此就同白起一起在那里等候始皇大帝的到来，果然没有多大一会儿的功夫就见远处一片黑压压的人马出现，不正是由始皇大帝所带来的大秦的人马吗。
　　这些精锐人马比起白起所带领的八百万禁卫丝毫不差甚至还要强出不少，随同始皇大帝一起前来的尚有许多大秦的强者，至少赵硕简单的扫过就发现了十多名的半步道祖的强者，可以说此番出现在眼前的这些力量，不说占了大秦的力量的全部差不多也占了一半了，若是这么一股力量有什么大的损失的话，对于大秦来说绝对是一场灾难。
　　可是明知道对手乃是混沌魔神，深知魔神强大的大秦依然出动了这些人马，赵硕心中如何不为之感动。
　　看着始皇大帝，赵硕快步走向始皇大帝，同样始皇大帝也走下九龙车辇，向着赵硕走了过来，两方势力的头领走在了一起，就见赵硕同始皇大帝眼神一触即散，同时二人相视一笑。
　　挽着手，赵硕引领始皇大帝一起进入到隐龙岛当中，随即双方的人马也都紧跟着进入隐龙岛。
　　隐龙岛之上欢喜冲天，大摆筵席。一方面是为了大秦的援军接风洗尘，另外一方面是为了庆祝齐天府打退了混沌魔神。
　　始皇大帝心中有些搞不明白那些混沌魔神怎么就被打败了，不过能够不与混沌魔神交战对于大秦来说总归是一件好事，所以始皇大帝并不清楚其中的凶险，赵硕自然不可能在始皇大帝的面前标榜自己如何如何的厉害，所以说始皇大帝也不清楚此番围攻齐天府的混沌魔神实力究竟如何。
　　但是先一步赶来，差不多打探清楚了大战的经过的白起却是向着始皇大帝暗暗的传音，在始皇大帝暗暗震惊当中将自己所打探来的消息告知了始皇大帝。
　　始皇大帝没有想到此番围攻齐天府的混沌魔神的力量果真是如同自己所想象的那般强大，竟然有四名魔祖亲自带领，这样一股力量放在他们大秦身上的话，他们大秦绝对吃不消，可是齐天府不止是扛了下来，反而是将混沌魔神给打退，这绝对出乎始皇大帝的预料。
　　赵硕坐在最上首，接下来就是始皇大帝，当然始皇大帝身为一方势力的头领，身份地位都不在赵硕之下，所以说始皇大帝的尊位就在赵硕一旁，稍稍的凸显出赵硕主人的身份，到那时始皇大帝的尊位也是高高在上，并不比赵硕差。
　　不管怎么说始皇大帝带人前来相助，就算是没有帮上什么忙，可是大秦的人马能够赶来就是一份沉重的情分，若不是对方真的将齐天府当做盟友的话，干嘛冒着那么大的风险前来呢。
　　所以说对于大秦的援军，齐天府上上下下都表现出十分的礼遇。
　　这会儿前去梳洗打扮的白蒹葭诸女走了过来，众女当真是花枝招展，一个个风华绝代，站在一处任何一人都没有被比下去，反而给人一种百花争艳的感受。
　　几女各自坐下，随之而来的就是莲女还有千怜圣女两人，作为道祖强者，两人的座位就在白蒹葭几女边上，可以说是与之同列。
　　当千怜圣女和莲女走来的时候，大秦一方的强者的目光不由的落在了两女的身上，从两女深山所散发出来的气势，只要不是傻子都能够看出两者乃是道祖强者。
　　其中最为震撼的就是大秦一方的人马，毕竟他们先前对于齐天府的了解也只局限于莲女一位道祖强者，但是如今却是一下子多出了赵硕还有千怜圣女。
　　虽然说已经料想到千怜圣女肯定会成为道祖强者，但是怎么都没有想到千怜圣女会这么快就成为了道祖强者，加上赵硕，如今齐天府竟然有足足三位道祖强者，这可是只有那些传承了无数年的大教方才有的底蕴啊。
　　比起齐天府如今的实力和底蕴，很明显大秦要差上一筹，只看齐天府一方强者云集，只是半步道祖的强者就是上百名之多（其中包括齐天府的数十名强者，再加上五大鬼使等，还有被赵硕给降服的天禽族的强者，这些加起来差不多也有上百名之多的半步道祖强者）。
　　大秦一方却只有寥寥的十多名半步道祖的强者，哪怕是大秦有一份强者留在老巢没有跟来，可是就算是大秦所有的强者加起来也不超过三十人，同齐天府上百名之多的前者比较起来差了太多。
　　赵硕看着下方众人，差不多该出现的都出现了，其中少了许多熟悉的面孔，包括定方道人，赵忠等人，甚至还有黄金猿祖等，这些面孔赵硕再熟悉不过，但是如今却都不能再出现在这里。
　　想到这些战死的属下，赵硕心中就是一阵的沉重，如果没有这些属下誓死捍卫的话，恐怕齐天府上下也坚持不到自己归来，若非是定方道人自爆重创了黄天魔祖，赵忠、赵义等人更是以自爆的方式将黄天魔祖给拖住，青叶道人和摇光天女也不能够同其纠缠那么久，更坚持不到自己归来。
　　如今一桩桩一件件的想来赵硕就感觉到丝丝悲伤涌上心头，深吸一口气，赵硕站起身来，手中的酒杯举起，沉声道：“诸位，这第一杯就敬为了我齐天府而陨落的各位，愿其英灵不远，能够护佑我齐天府平安昌盛。”
　　众人听了赵硕的话心中微微一颤，尤其是齐天府上下的修者感触最深，一些相处极好，却有友人陨落的修者眼中甚至不由自主的噙着泪花。
　　一杯水酒洒在地上，赵硕看了众人一眼，再次举杯向着在场一众属下道：“这一杯是我这当府主的敬诸位的，我这个府主最是不称职，这么多年都没有打理过府中事物，多亏了诸位方才能够让我齐天府有如今的局面，这一次更是多亏了大家一起努力才保全我齐天府，在此，赵硕多谢大家了。”
　　说着赵硕一饮而尽。
　　诸多齐天府的强者忍着心中的激动陪着赵硕一饮而尽。
　　始皇大帝等人看着齐天府上下那种和谐的情景不禁心生感慨，甚至有些羡慕起赵硕来，若是在其他的势力当中的话，似赵硕这等不问事务的存在肯定早早的被推翻了，哪里会像赵硕这般被属下那般的尊崇。
　　紧接着赵硕举起第三杯酒向着始皇大帝等一众大秦的强者道：“这一杯我敬诸位，想我齐天府此番遭劫，诸位恳前来相助，我齐天府上下铭感五内，赵硕在这里代表我齐天府上下多谢诸位了。”
　　说着赵硕将一杯酒一饮而尽。
　　始皇大帝豪爽的陪着赵硕一起将酒水喝了下去，只听得始皇大帝道：“赵硕府主切莫这么说，你我两方当年约为盟友，自当共患难同富贵，相信就算是这一次遭劫的是我大秦，贵方肯定也会毫不犹豫的派遣人马相助的。”
　　赵硕深深的看了始皇大帝一眼，然后爽声笑道：“不错，你我两方自当在这乱世当中互相扶助，此后但凡有我齐天府在，一定有大秦在”
　　听了赵硕的话，始皇大帝心中激动不已，可以说有了赵硕这般承诺，只要齐天府不覆灭，那么他们大秦就不用担心覆灭，当然前提是大秦不会背叛了与齐天府之间的盟友关系，不过除非是始皇大帝等大秦上下所有的人脑袋坏了才会主动的背叛齐天府。
　　********
　　第三更送上，距离五万打赏尚差一些，够五万一定会爆发哦。

第1674章 博君一笑

　　听了赵硕的话，始皇大帝心中激动不已，可以说有了赵硕这般承诺，只要齐天府不覆灭，那么他们大秦就不用担心覆灭，当然前提是大秦不会背叛了与齐天府之间的盟友关系，不过除非是始皇大帝等大秦上下所有的人脑袋坏了才会主动的背叛齐天府。//欢迎来到阅读//
　　随着赵硕同始皇大帝两人如此交谈，在座的大秦一方的强者同齐天府一方的强者互相之间那是越看越是感觉顺眼，对于大秦来说，齐天府所展现出来的强大实力的确是大秦的一个强大助力，而对于齐天府一众强者来说，大秦能够在明知道来犯齐天府的是混沌魔神的情况下还带着大秦的精锐赶来，不说其他，就是这一份情义就让他们动容不易，自然是对大秦一方高看了一眼。
　　双方强者之间所流露出来的那种融洽看在赵硕还有始皇大帝几人的眼中，做为两大势力的领导者，对于这种情形自然是乐意看到，毕竟以后两大势力很定还会有交集，如果仅仅是他们这些高层人物互相交好但是下层人物却是互相敌视的话，那么对于两方来说可不是什么好事。
　　酒宴摆过之后，大秦一方的人马自然是被引领了下去寻地方安置，不过始皇帝还有白起等极少数的一些大秦的强者却是留了下来，同样齐天府一方绝大多数的强者也都离去，只留下一部分人。
　　原本热闹无比的大厅很快就变得冷清了下来，就见一些侍女匆匆的将大厅收拾一番，然后奉上热茶退了出去。
　　赵硕轻品了一口茶水，始皇大帝同样品了一口茶水然后将茶水放下，目光落在了赵硕的身上，向着赵硕道：“赵硕府主，不知道这一次混沌魔神来犯具体实力如何？”
　　因为大秦这一次所表现出来的情义，赵硕自然不会去多想认为大秦在打探他们齐天府的虚实，再说了此番设宴，齐天府的底蕴也都显露了出来，倒也不用担心大秦打探。
　　赵硕知道始皇大帝这么说没有其他的意思，只是想要搞清楚混沌魔神的具体实力罢了，所以赵硕笑了笑道：“说来此番当真是凶险，混沌魔神一方竟然来了四名魔祖强者，数百万精锐混沌魔神。”
　　尽管说先前从白起口中得知这一点，但是真正的得到了赵硕确认的时候，始皇大帝仍然为之动容，惊呼一声道：“真是料想不到，竟然有如此之多的混沌魔神出现在东海，以往我们竟然没有一点的察觉，幸好齐天府挡住了这些混沌魔神，这要是换做其他的势力的话，只怕会被这些混沌魔神给覆灭了。”
　　赵硕微微点了点头道：“我听莲女说起，似乎这些年并没有关于混沌魔神的消息，不知为何，这一次竟然有这么多的混沌魔神出现，这可不是一个好兆头啊。”
　　始皇大帝脸上露出几分担忧的神色道：“是啊，如今这世道可是不太平，本来有西方神族也就罢了，大家旗鼓相当倒也不用担心会爆发大战，可是此番混沌魔神出世，只怕多事之秋就要来临了。”
　　白起眼中闪过一道精光道：“昔日混沌魔神同我们大战的时候往往动辄就是数以亿记的混沌魔神出现，可是这一次按照府主所言的话，似乎出现的混沌魔神都是一些强者，但是数量却是极少，这同混沌魔神一向的风格有些不大相符啊。”
　　见到白起提起这一点，坐在赵硕身边的辛芦微微点头道：“武安君所言甚是，我也察觉到了这一点，所以我怀疑这些混沌魔神很有可能是受到什么限制，无法大量的出现，若是不然的话，我们齐天府这一次肯定没有这么容易就度过大劫。”
　　听到白起还有辛芦都这么说，赵硕也不是愚钝的人物，自然想到了这其中的缘由，点头道：“不错，就是不知道这些混沌魔神的老巢在何方，只有千日做贼哪有千日防贼的道理，若是不将混沌魔神的底细搞清楚的话，谁知道什么时候再有混沌魔神出现啊。”
　　始皇大帝眉头一挑，心中一动开口道：“关于混沌魔神再次出现的事情事关重大，怕是我们必须要让更多的人知晓，同时也要禀报鸿钧道祖，说不定我们可以从鸿钧道祖那里得知一些关于混沌魔神的消息呢。”
　　赵硕闻听始皇大帝的话眼睛一亮点头道：“不错，鸿钧道祖神通广大，无所不知无所不晓，想来鸿钧道祖那里肯定有关于混沌魔神的消息。”
　　白蒹葭开口道：“莫非夫君这就要前去紫霄宫吗？”
　　赵硕看了白蒹葭几女一眼，嘴角露出一丝笑意道：“我刚刚归来，府中还有一些事情需要处理，就等三日之后再前去紫霄宫吧。”
　　说着赵硕向着始皇大帝道：“不知陛下意下如何？”
　　始皇大帝哈哈大笑道：“理当如此，理当如此，三日之后，本尊定随府主一起前去紫霄宫拜见鸿钧道祖。”
　　约定了时间，始皇大帝自然没有急着离开，反正也只是区区三日的时间而已，身为道祖强者，好不容易聚在一起，自然是免不了要论道一番。
　　尤其是如今聚在一起的道祖强者足足有四人之多，包括赵硕、千怜圣女、莲女还有始皇大帝，四人若是一起论道的话，想来定然有很大的收获，尤其是千怜圣女还有赵硕两人都是靠着自身的努力成为道祖的，本身根基还有对于大道法则的感悟方面都要强过莲女还有始皇大帝，若是能够与赵硕还有千怜圣女一起论道，对于始皇大帝还有莲女实力提升可是大有益处。
　　同样不止是始皇大帝和莲女可以受益，就是其他听道的强者一样也将会受益匪浅，就好比白起、青叶道人、摇光天女等这些处在半步道祖巅峰的强者，或许他们在听道当中就能够有所感悟，说不定到时候一步登天就可以成为道祖前者也未可知。
　　毕竟对于白起、青叶道祖这些人来说，道祖境界已经展现在他们面前，甚至一大部分的道果已然为他们所攫取，他们所需要的就是一个时机，或许只需要一次小小的感悟就能够迈出那至关重要的一步。
　　最先开始讲道的就是赵硕，只听一道道大道至理从赵硕的口中讲出，当真是天花乱坠地涌金莲，天音缭绕让人禁不住沉浸其中。
　　哪怕是莲女他们这等道祖强者听到赵硕讲道的时候都有所感悟，至于其他的人更是沉浸在赵硕那大道天音之中。
　　随着赵硕论道，种种异象浮现在赵硕周身、或神魔浮现或仙佛临世，或现混沌翻滚、世界诞生于寂灭，时空轮转，一道道的异象都代表着一种赵硕所感悟的大道法则，赵硕并没有藏私，将自己的感悟统统讲了出来，至于众人能够领悟多少，那就要看各自的造化和机缘了。
　　赵硕等人论道、时间犹如流光一般飞逝，本来打算三日之后前往紫霄宫的，但是只是赵硕自己论道就耗去了九日的时间，再加上千怜圣女等人各自论道，等到四人论道结束的时候，一个月的时间就已经耗去了。
　　一番论道下来哪怕是赵硕都有所感悟，更不要说其他人了，许多人醒转过来之后纷纷前去闭关消化此番的收获，就连始皇大帝都寻了密室闭关消化此番的收获去了。
　　至少在短期内前往紫霄宫是不可能了，虽然说混沌魔神再现的事情是一件大事，不过赵硕看来混沌魔神既然出现了，早晚都会被发现，此番一出世就被自己一通狂揍给打压了下去，就算是再想出来兴风作浪怕是也要好长一段时间，所以说耽搁个一年半载也没什么影响。
　　论道过后，齐天府之上弥漫起一股闭关的风潮，可以说许多圣人强者都纷纷闭关，留守在外的圣人以上的强者都不到平日里的十分之一。
　　赵硕归来之后自然是先去拜见了自己的娘亲，见了自家小妹还有兄长，在赵硕的支持之下，不管是赵鸾还是赵丰，两人如今都有了圣人的实力，只不过因为前期修为提升过快的缘故，成为圣人之后实力提升的速度就慢慢的变慢了下来，哪怕是服用再多的天材地宝都是效果不足。
　　此番混沌魔神来犯，白蒹葭等人自然不可能让赵鸾这些亲人上场，赵鸾等人也清楚以自己等人的实力若是冒冒失失的出去的话除了会惹麻烦之外也帮不上什么忙，倒是没有强行出去，只不过因为自身实力不足帮不上什么忙却是深深的刺激了赵鸾和赵丰他们，同赵硕短暂相聚之后，带着赵硕送给他们的至宝，听过赵硕几人论道，急匆匆的便闭关修行去了。
　　如今算是只剩下了赵硕同白蒹葭众女。
　　一处幽静的院子当中，赵硕坐在一棵巨大的灵根之下，面前的白玉石桌上面放着各种灵果，而白蒹葭、九阳圣女、纳兰萩几女则是坐在一旁你一言我一语有说有笑。
　　白蒹葭几女说的大多都是赵硕以往的事情，而纳兰萩还有九阳圣女所讲的则更多的是赵硕在万古大世界当中所经历的事情。
　　不管怎么样，白蒹葭几女各自都是一阵阵的惊呼传说，自然是为赵硕曾经的遭遇为惊叹。
　　天香狐祖坐在赵硕的身边，脸上却是没有多少欢喜之色，赵硕看了不禁伸手轻轻的拍了拍天香狐祖的小手道：“天香，怎么了，似乎不怎么高兴啊。”
　　天香狐祖抬头冲着赵硕露出几分笑脸来到：“没什么，只是有些感伤，没想到黄金猿祖就这么的去了，这么多年的交情了，这么一个好友说没就没了，现在想一想还真是有些不大适应呢。”
　　赵硕闻言微微一笑道：“你说黄金猿祖啊，谁说黄金猿祖就这么的没了啊。”
　　天香狐祖不由的愣了一下，疑惑的抬起头来看着赵硕道：“夫君，这话是什么意思，黄金猿祖陨落在绝影魔祖的手中，这可是许多人都看到的。难道这还有假不成？”
　　赵硕笑了笑道：“黄金猿祖为绝影魔祖所害不假，到那时这并不意味着黄金猿祖就真的彻底的陨落了啊。”
　　心中一动，天香狐祖忽然之间眼睛一亮，看着赵硕略带惊喜的道：“难道说黄金猿祖真的没有陨落？”
　　赵硕点头道：“也该黄金猿祖命大，绝影魔祖的确是将黄金猿祖给打杀了，但是毁掉的不过是黄金猿祖的真身罢了，神魂却是被绝影魔祖给镇压在至宝空间当中，你也知道，绝影魔祖被我给镇压了起来，他那镇压了黄金猿祖的至宝也落在了我的手中，所以说黄金猿祖只是被毁了肉身而已，神魂依然被我放了出来，这会儿他正在重塑肉身呢，要不了多久，你就可以见到一个活生生的黄金猿祖了。”
　　天香狐祖不禁欢喜的道：“实在是太好了，没想到黄金猿祖竟然还活着。”
　　看着天香狐祖脸上露出笑容，赵硕不禁感叹起来，，黄金猿祖因为运气好神魂没有覆灭，但是像定方道人、赵忠、赵仁等这些人却是神魂俱灭，哪怕是他有着天大的神通手段也不可能挽回这些人的性命。
　　几女看到赵硕的神情变化就猜到了赵硕心中的想法，白蒹葭依偎在赵硕的怀中，将一枚红艳艳的灵果送到赵硕的嘴边向着赵硕道：“夫君，你不用伤感，定方道人他们死得其所，若是他们在天有灵的话，肯定不希望看到夫君如此这般的。”
　　赵硕深吸一口气，握着白蒹葭的手，脸上露出笑容道：“你说的不错，人总是要向前看的，我们不应该活在过去当中，逝者已矣，既然无法挽回，那么就将他们记在心间。”
　　见到赵硕解开心结，几女脸上都露出欣然的神色。
　　辛芦向着凤岚、龙欣几女使了一个眼色，就见凤岚几女娇笑着起身向着赵硕道：“夫君，我们姐妹闲来无事，特意创了一曲舞蹈，不知道夫君可有兴趣一观？”
　　赵硕听了先是愣了一下，看了看龙欣几女，赵硕不禁好奇不已，几女跳舞，这可是从来没有的事情啊，难不成真的能够给自己带来什么惊喜不成？
　　赵硕非常的好奇，带着几分期待之色道：“哦，那快快跳来，我可是非常的好奇哦。”
　　几女起身，就见辛芦伸手一挥，很快四周的景致发生了变化，先前只是一处小院落而已，但是现在众人好像是出现在了璀璨的星空当中，赵硕自然能够感受到他们如今是处在一个被辛芦随手开辟出来的小世界当中，那些所谓的星辰也都是真实的存在，不过这小世界只是随手开辟出来，并不稳定，如果没有人镇压的话虽是都可能崩溃。
　　不说其他，只是他们这些人差不多随便一个都有着镇压着小世界让其永恒存在的实力，倒是不用担心小世界会崩溃。
　　赵硕看到这些心中对于几女的舞蹈就更加的期待起来。
　　就见凤岚、龙欣、兰心天女等女走了过去，甚至辛芦也都亲自下场，一个个的脸上带着妩媚的笑容，只有白蒹葭还陪在赵硕的身边，九阳圣女还有纳兰萩自然也是陪在赵硕的身旁，莲女更是面带好奇之色，显然莲女并不清楚几女什么时候搞出了舞蹈来。
　　想一想也很正常，莲女自从成为道祖强者之后绝大多数的时间都是在闭关之中，几女也不可能去打扰莲女让她花费时间陪她们一起练舞。
　　一件件的乐器出现在几女的手中，赵硕先前正好奇呢，有舞蹈怎么可能没有乐曲，如今见到这种情形立刻就明白了过来，原来不是没有乐曲，而是她们准备自己来演奏。
　　一声仿佛能够勾动心灵的古筝声传来，赵硕只是听到那一声古筝便觉得眼前一亮，带着几分期待之色向着几女望了过去。
　　烟雾缭绕之间，一具具窈窕的身影舞动起来，不得不说，几女实力最差那也是亚圣，最强都是半步道祖的强者，这等强者又有几个会亲自给他人跳舞看呢，可是赵硕却有如此的眼福。
　　赵硕看的目瞪口呆，不是几女跳的不好，实在是几女跳的太好了，简直超乎了赵硕的想象，赵硕从来都没有想到几女竟然还能够跳出这么动人的舞蹈来。
　　耳边传来悠扬动听的声音，看着那动人的舞蹈，赵硕完全沉浸其中。
　　不知道过了多久，赵硕只觉得一具香软的娇躯滑入到自己的怀中，悠扬的乐曲已然消失不见，诸女花枝招展的围绕在自己的面前，一双双的俏目正盯着自己。
　　赵硕反应过来，立刻鼓掌并且高声赞叹道：“妙，实在是太妙了，我从来都没有听过如此美妙的乐曲，欣赏过如此动人的舞蹈，真是辛苦你们了。”
　　听到赵硕的赞叹声，诸女这才算是满意的点了点头，赵硕喜欢才不枉她们花费了一番心思。
　　**********
　　感谢xuejinshan2004打赏作品588币xuejinshan2004打赏作品5888币shlaogen打赏作品1888币第五万打赏爆发会在这一两天内奉上，多谢兄弟们大力支持。
　　vid/

第1675章 神交

　　听到赵硕的赞叹声，诸女这才算是满意的点了点头，赵硕喜欢才不枉她们花费了一番心思。
　　依偎在赵硕怀中的自然是动人的天香狐祖，只见天香狐祖微微的仰起头，那诱人的朱唇微微开启道：“若是夫君喜欢的话，我们姐妹以后便多多的跳给夫君看，而且只给夫君一人欣赏。”
　　赵硕哈哈一笑，大手拂过天香狐祖的俏脸，看着天香狐祖那额头之上的细密汗珠，一把见天香狐祖拦腰抱起，伸手一指，顿时就见眼前景象变幻，先前辛芦所开辟出来的一方小世界已经在瞬间发生了转变，出现在几人面前的赫然是一片如画山水，一道汩汩的冒着温热的泉水所形成的温泉出现在诸女的面前。
　　看到那温泉，再看看赵硕看向他们的时候脸上所露出来的笑容，也不是第一次见到赵硕露出这般的神色，诸女哪里不知道赵硕的意思，想到接下来可能会出现的荒唐的场面，诸女脸上不禁有些泛红，一个个的低下头去。
　　赵硕将诸女的反应看在眼中，哈哈一笑，当先抱着天香狐祖走向那温泉，霸气无比的道：“都还等什么，夫君我体谅你们，一身香汗，快快下来清洗一番吧。”
　　诸女闻言都不由的白了赵硕一眼，这个理由也太冠冕堂皇了吧。
　　噗通一声，赵硕直接抱着天香狐祖跳进温泉当中，顿时泉水就湿透了身上的衣衫，本来天香狐祖身上的衣衫就是一袭纱衣，如今又被泉水浸透，登时就将那玲珑有致凸凹起伏的诱人娇躯显露出来，只看得赵硕眼睛一亮。
　　天香狐祖朱唇之中发出一声勾人的娇呼声，感受到赵硕那火辣辣的仿佛要将自己给吞到肚子当中的目光，心中自然是万分的自豪。
　　嘶啦一声，只听得一声响，就见赵硕一把就将天香狐祖身上的衣衫给生生的扯碎开来，登时就见一片雪白粉腻的肌肤显露在眼前。
　　天香狐祖那丰挺饱满的酥胸，圆润的肩膀显露在赵硕的眼前，隔着一层薄薄的肚兜赵硕甚至可以看到天香狐祖那酥胸顶端的两点的粉嫩颜色。
　　见到赵硕将天香狐祖的衣衫给扯了下来，几女不禁面色一红，走向温泉的脚步微微一顿，不过白蒹葭和辛芦几女对视一眼，她们对于这种场景早已经熟悉了，反正早晚都要被赵硕给拉下水，还不如自己自觉一些，免得连衣衫都被赵硕给撕碎了。
　　倒是九阳圣女还有纳兰萩两女有些不大适应，虽然说也曾被赵硕给一起拉到床榻之上大被同眠，但是那等经历完全无法和眼前的场面相比啊。当初最多也就是她们两人，可是如今却是有这么多的姐妹，怪不得两女有些放不开。
　　白蒹葭注意到九阳圣女还要纳兰萩两人面色有些迟疑不禁嘴角露出一丝笑意，轻轻的拉着两女的手，低声给两女解释着。
　　不过就算是有白蒹葭的安抚，两女仍然是显得有些放不开，这个时候莲女走到温泉边上，一脸淡然，身上的衣衫滑落下来，登时就见一具完美的娇躯显露出来。
　　在诸女的注视下，莲女进入到温泉当中，整个人的举动显得那么的自然，就好像做着什么神圣的事情一般。
　　九阳圣女和纳兰萩显然是被莲女的举动给震住了，她们再怎么的放不开，难道还可以同莲女相比吗，不管是相貌还是气质，甚至是修为，她们都无法同莲女相比，要知道莲女那可是堂堂的道祖级别的强者，连莲女都能够平静的适应这等场面，她们还有什么可矫情的。
　　其实这种事情也不过是一种心理罢了，想不通的话就会觉得非常的别扭，可是一旦想通了的话也就觉得没有什么了。
　　诸女一个个的褪去身上的衣衫，露出那一具具连上苍都要嫉妒的完美娇躯，整个人浸入到泉水当中。
　　这个时候赵硕正将天香狐祖搂在怀中，一双大手在天香狐祖的娇躯之上来回的游走，没有多大一会儿就将天香狐祖给逗弄的娇喘吁吁，一双眸子当中更是显得春意盎然一看就知道是情动如潮了。
　　赵硕托着天香狐祖的翘臀，微微的分开修长的玉腿，缓缓的将其身子沉了下去，在天香狐祖一声娇呼当中，赵硕只觉得自己进入到一处火热紧凑的甬道当中。
　　搂着怀中的佳人，赵硕就好像是一名英勇无比的骑士一般，又好像是一头辛苦的蛮牛在一片肥沃的大地之上努力的耕耘。
　　以赵硕如今的实力，天香狐祖如何是赵硕的对手，没有太久就见天香狐祖口中发出一声销魂的哀鸣声，身子一阵阵的轻颤，整个人便生生的昏了过去。
　　赵硕随手将天香狐祖放在一旁，目光一扫，几女注意到赵硕的目光不禁一个个的面色泛红，就见赵硕嘴角咧开，露出一丝笑意。
　　察觉到赵硕脸上所露出的笑容，诸女心中不禁泛起一种不妙的感觉来，就听得两声娇呼，兰心天女还有摇光天女被赵硕给搂在了怀中，大手顺着那光滑的脊背滑了下去，最终落在了两女那丰润如同两瓣暖月一般的翘臀之上。
　　轻轻的拍了一巴掌，就见那玉臀颤动不已，在水面之上荡漾起一道道的涟漪，被赵硕在敏感的翘臀之上拍了一巴掌，莲女均是发出娇呼声，面颊晕红。
　　赵硕看到两女的反应不禁微微一笑，凑到兰心天女的耳边一阵低语，就见兰心天女的翘臀登时通红一片，美目圆睁，似乎不相信赵硕所说的话，而依偎在赵硕怀中的摇光天女似乎也听到了赵硕同兰心天女的悄悄话，身子微微一僵，趴在那里一动不敢动似乎是怕赵硕打自己的注意。
　　只可惜摇光天女这般鸵鸟一样的举动并没有让她躲开赵硕的注意力，耳边同样传来了赵硕那如同魔鬼一般的声音。
　　两女偷偷的对视一眼，目光一触即散，二女心中别提是多么的羞赧了，想到赵硕要她们所做的事情，两女实在是没有勇气，若是那种事情在只有她们一人和赵硕在一起的时候的话或许会满足赵硕的要求，但是如今边上还有其他的姐妹看着，让她们给赵硕做那种事情，她们可是放不下面子。
　　赵硕只看两女的神情就知道两女想些什么，大手在两女的翘臀之上拍了一巴掌道：“你们先打头，她们接下来谁都跑不掉，这下你们总不用担心被人会笑你们了吧。”
　　说着赵硕轻轻的按着两女的螓首低下去，二女微微的挣扎了一番，可是坳不过赵硕，最后只能够眼一闭，仿佛是认命似得没入到水中。很快赵硕身子一僵，看着两名天之骄女伏在自己身前，那种感触让赵硕只觉得心中无限的满足。
　　诸女看到这种情形不禁纷纷的向着赵硕投来白眼，似乎在指责赵硕行事太过荒唐，只是赵硕却向着几女挥了挥手，伸手一抓就将龙欣还有凤岚两女给抓到了近前，大手在两女的娇躯之上游走起来，没有多大一会儿，两女就被赵硕给挑逗的情潮涌动。
　　赵硕在一块块的丰润的土地之上努力的耕耘着，一人接着一人，反正以赵硕如今的战斗力根本就不是一个两个人所能够满足的了的，等到辛芦换下的时候赵硕才算是在辛芦的身上爆发了一次。
　　只不过接下来白蒹葭、九阳圣女还有纳兰萩三女被赵硕冲击的处在半昏迷的状态下，虽然起初的时候三女不答应赵硕那有些荒唐的要求，可是根本就禁不住赵硕一番实为，迷迷糊糊之间就被赵硕摁下头去伏在赵硕的*满足的赵硕那邪恶的心理。
　　当白蒹葭三女实在是坚持不下去的时候，莲女上前将三人替换下来，可以说几女当中也就只有莲女实力同赵硕相差不大，勉强能够与赵硕一战。
　　赵硕同莲女合二为一，一番激战之后，赵硕在爆发的瞬间同莲女一起进入到神交的状态，也就是赵硕与莲女之间能够互相信任，互相托付性命，只有在这等无条件的信任的前提之下，两人才可以如此完美的进入到神交的状态。
　　顿时二人神魂纠缠在一起，一个人的神魂就是一个人感悟大道的体现还有大道法则的集合体，当赵硕同莲女两人神魂交融的时候，无穷无尽的大道法则在二人之间流转，互相之间的感悟开始交融，赵硕感悟到而莲女没有感悟到的大道法则这会儿正通过二人的神交灌入到莲女的心间，而赵硕涉猎极浅但是莲女涉猎极深的大道法则也同样烙印在赵硕的心头。
　　倒不是赵硕不帮白蒹葭诸女，实在是几女的神魂与赵硕还有莲女的神魂有着质的差别，哪怕是赵硕想也不敢于他们神魂相交，以双方之间神魂的差距，只怕赵硕就算是有意的克制，恐怕神交的瞬间，赵硕那强大的神魂就会将诸女的神魂瞬间冲刷一空，使得诸女成为赵硕傀儡一般的存在。
　　赵硕可不敢冒这等的风险，实在是太危险了，赵硕不敢那几女的安危开玩笑，所以说赵硕也就只能够与莲女神交，将自己的感悟传给莲女。
　　当然了，就算是赵硕将自己所感悟的大道法则传给莲女，传给了莲女归传给了，但是莲女自身能够消化吸收多少就是莲女自身的问题了。
　　如果莲女能够完全消化吸收的话，那么莲女自身的实力绝对会有一个质的飞跃至少比眼下要强出太多，同样赵硕若是能够消化吸收从莲女这里的收获的话，自身实力一样也会有一个大的飞跃。
　　有些人或许会说既然有如此捷径可以让人修为提升的飞快，那么其他的道祖前者干嘛不这么干，他们一样可以进行神交互相交融彼此对于大道法则的感悟啊，哪怕是只能够吸收消化极少的一部分，那也比他们一人苦修要强太多吧。
　　话虽然是如此说，甚至不少强者也都知晓有这么一个办法，可是真正能够让他们放心并且可以同他们进行神交的道侣未必存在。
　　不是谁都会那么放心的完全放开神魂让自己的神魂没有一丝防备的袒露在另外一人的面前的，要知道在那种状态之下，如果对方有心的话，甚至可以从容的在其神魂当中种下恶毒的禁制或者直接将其神魂给毁掉。
　　可想而知，有如此的凶险，又有几人会将自己的生死交在另外一个人的手上呢，所以说哪怕是一路走来的道侣到了那种境界之后也不大可能那么的信任对方，所以说就算是诸多强者明知道有这么一个简洁的办法在，但是却没有几个人敢那么做。
　　毕竟同为强者结为道侣的本来就在少数，道祖强者或许很多都有道侣，可是其道侣实力能够同样达到道祖境界的几乎没有，就算是真的有，互相之间也未必真的如表面上那么融洽。
　　不说其他，就算是赵硕，如果让赵硕同千怜圣女进行神交的话，赵硕肯定不放心，同样千怜圣女也会不放心，这无关其他，只是一种本能的对于对方的戒备，倒不是说觉得对方会害自己。
　　就算是赵硕的这些女人当中，真正的能够让赵硕完全放心的托付性命的怕是也只有那么聊聊的三两人而已，至于其他的，赵硕对她们宠爱归宠爱，终归是少了那么一分刻骨铭心的信任。
　　玄奥的大道法则在心间流淌而过，就好像是一道清流在心头流淌，虽然看似什么都没有留下，可是如果静下心来仔细的去感悟的话就会发现一丝丝的玄奥的感受从心头冒起。
　　赵硕与莲女两人入定，二人盘坐在那里，给人的感觉就好像是一起化成了大道法则在世间的显现一般。
　　醒转过来的白蒹葭诸女看到赵硕还有莲女两人的瞬间就被两人身上所显露出来的那种大道的韵味给震住了，以诸女的资质很快就受到两人身上所散发出来的道韵的触动，没有多大一会儿的功夫，诸女便纷纷的入定。
　　**********
　　第二更奉上，砸花，砸票，有余力可打赏。
　　vid/

第1676章 上紫霄

　　醒转过来的白蒹葭诸女看到赵硕还有莲女两人的瞬间就被两人身上所显露出来的那种大道的韵味给震住了，以诸女的资质很快就受到两人身上所散发出来的道韵的触动，没有多大一会儿的功夫，诸女便纷纷的入定。
　　这个时候诸女都入定，在赵硕还有莲女两人所散发出来的大道波动的刺激之下，可以说诸女在这种状态之下对于大道法则的感悟极深，道行更是蹭蹭的向上涨。
　　似这等机缘可是很难遇到的，毕竟就算是赵硕还有莲女两人也不可能常常进行这种程度的神交，若只是一般的欢好或者双休的话也达不到这种身化为道的效果，因此诸女能够在赵硕还有莲女的影响之下入定可是极大的机缘。
　　也不知道过了多久，只见缭绕在赵硕还有莲女周身的云雾忽然之间像是具有了生命一般没入到两人的体内，接着就见二人身形微微一震。
　　赵硕同莲女二人同时睁开了双眼，赵硕只看到莲女那一双宛若璀璨的星河一般玄奥的双眸，脑海之中闪过先前的一切，嘴角微微的露出笑意，同莲女的一番神交赵硕收获自然是不小，本来他突破为道祖之后，一身的实力也最多就是同莲女他们这些当年成为道祖的强者相差不大，就算是强也强的有限，可是经过此番与莲女的神交，赵硕的根基变得无比的扎实，道行大增，只需要将来慢慢地积累力量，赵硕的时候就会飞快的提升。
　　同样赵硕收获不小，可是比起莲女的收获的话，赵硕可就要差了许多，要知道先前莲女成就道祖可不是靠着自己的力量突破的，而是借助了天地异变的契机，强行的进行突破，虽然说仍然是成为了道祖强者，不过比起赵硕还有千怜圣女这等靠着自身努力突破成为道祖强者的人比起来，总归是要显得弱上一筹。
　　此番同赵硕进行神交，赵硕的感悟完全传给了莲女，虽然说莲女不可能完全消化赵硕的一切感悟，但是从其中汲取精华来补全自身的不足还是没有什么问题的，只看如今莲女周身光华内敛就可以看出莲女收获是何等之大。
　　莲女完全弥补了先前因为突破而留下的自身的隐患，也就是说将来莲女可以冲击更高的境界而不用担心根基不稳造成自身无法踏上更高的境界。
　　相比较其他的那些道祖强者需要花费不知道多么漫长的岁月来感悟大道弥补先前所留下的隐患，莲女只是同赵硕进行一次神交就将自己修行之路的隐患完全拔出，若是让人知晓的话不知道会多么的羡慕呢。
　　赵硕因为同莲女神交的缘故，所以对于莲女自身的情况再清楚不过，就算是赵硕也没有想到自己无意之间的举动竟然会给莲女带来这么大的影响，嘴角挂着笑意，轻轻的在莲女的光洁玉润的俏脸之上亲吻了一下。
　　二人的身体此刻仍然是联通在一起，轻轻的动了一下身子，莲女只觉得下身传来一丝酥麻的感觉，顿时俏脸飞起晕红之色，口中更是下意识的发出一声娇呼。
　　赵硕被莲女的反应给刺激的差点把持不住再次将莲女给推倒，只是赵硕虽然意动不已，可是周围白蒹葭诸女可是处在入定当中，对于诸女的情况赵硕看在眼中自然是乐在心上，毕竟诸女能够有如此的机缘入定并且道行飞涨，将来实力大进赵硕至少可以不用为诸女的安危而担心了。
　　尤其是摇光天女身上所散发出来的那种气势，很明显这一次的感悟对于摇光天女来说再珍贵不过了，先前同黄天魔祖一场大战，摇光天女几次都是死里逃生，那种生死之间的感悟对于她这等强者那可是再珍贵不过了，可谓是感悟极多，再加上紧接着又听了赵硕、始皇大帝等人的论道，同样是汲取了大量的精华，如今又在赵硕还有莲女的触动之下深深入定。
　　此时的摇光天女正在入定当中整合着自己一身的所得，若是她能够将这些感悟还有所得完全消化的话，赵硕完全相信摇光天女有足够的底气迈步更高的境界。
　　目光在诸女那圆润如玉一般的娇躯之上扫过，搂着莲女的娇躯，伸手向前轻轻的一划，顿时像是将这一方世界分割成两方世界一样，虽然说看似赵硕还有莲女就在白蒹葭等人的身旁，但是只有身在其中才知道其实双方真的是处在两方世界当中。
　　咫尺天涯这个词语用在这里那是再适合不过了，赵硕带着莲女进入到另外一方世界当中，自然不用继续压抑自身的欲望，一把将莲女给推倒，整个人覆盖了上去，宛若强大而又健壮无比的勇士在莲女的娇躯之上肆意驰骋。
　　莲女在赵硕的身下恣意的迎合赵硕，让赵硕在其身上感受到一种不同的味道，或清纯，或妩媚，清纯之时宛若懵懂少女，妩媚之时就好像是勾魂妖女一般，让赵硕欲罢不能。
　　终于赵硕与莲女两人同时发出一声无边满足的喘息声，赵硕身子伏在莲女的娇躯之上颤动不已，二人就这么的交颈而眠。
　　过去许久，赵硕形状过来，怀中娇娆也随之被惊动，沐浴了一番，二人起身，在赵硕的控制之下两方世界合拢在一起，这个时候白蒹葭诸女仍然在入定之中并没有醒转。
　　赵硕看了一眼知道白蒹葭等人怕是在短时间内应该不会醒转过来，所以说赵硕并没有多等，同莲女一起离开出现在位于隐龙岛之上的小院之中。
　　掐指一算，赵硕没有想到时间过的竟然这么快，一年的时间就这么的过去了。
　　就在赵硕还有莲女出现在小院当中的时候，立刻就惊动了守在外面的侍女，很快就见一名侍女推开门恭敬的走进来向着赵硕还有莲女道：“奴婢见过府主，见过夫人”
　　赵硕摆了摆手看了那侍女一眼道：“可是有什么事情吗？”
　　那侍女点了点头道：“回禀府主，半个月之前始皇大帝麾下武安君前来拜见，奴婢见府主还有夫人正在闭关所以将白起君侯给拦下……”
　　赵硕看了那侍女一眼道：“嗯，你做的很好，我这就去见一见武安君。”
　　那侍女退了下去，莲女向着赵硕道：“想来是始皇大帝出关了，既然让白起前来拜见，我想他是准备要前往紫霄宫了。”
　　赵硕笑着点头道：“当初同始皇大帝约定三日之后前往紫霄宫，结果没有想到一番论道竟然耽搁了这么长的时间，一转眼这么长时间就过去了，换做是我的话我也该着急了，刚好，你同我一起去见始皇大帝吧。”
　　莲女笑着点了点头跟在赵硕的身边。
　　赵硕和莲女径自前往始皇大帝还有白起等人的住处，作为齐天府的贵客，白起还有始皇大帝他们被安置在一处风景极为优美的所在，同样元气充沛无比，就算是在整个隐龙岛之上也没有几处地方可以与之相媲美。
　　赵硕与莲女出现在一处古朴的院落之前，守在院落之前的自然是始皇大帝的麾下人马，那名圣人强者自然对赵硕还有莲女不陌生，所以见到赵硕还有莲女走来，连忙推开门前去禀报。
　　赵硕和莲女站在院门口，很快就听到一阵爽朗的笑声还有一阵沉重有力的脚步声传来，眼前一亮就见一袭黑色长衫的始皇大帝身边跟着魁梧之中透着几分儒雅的白起，两人走了过来。
　　看到赵硕还有莲女的时候，始皇大帝眼睛一亮，尤其是看到莲女的精气神的状态的时候，一道异样的神光自始皇大帝的眼中闪过，显然莲女的变化引起了始皇大帝的注意。
　　白起的实力无法同在场的三人相比，虽然感觉到莲女有些变化，可是却没有始皇大帝的那种眼光，所以并没有如同始皇大帝一般被赵硕还有莲女两人给惊到。
　　始皇大帝面容之上一片平静，甚至还挂着笑容，可是始皇大帝的心中却是泛起了波澜，对于莲女不说是非常的了解吧，至少莲女的修为状态始皇大帝还是非常的清楚的，但是如今再见莲女的时候，始皇大帝只感觉莲女给自己的感受发生了巨大的变化。
　　那种感觉就如同他见到千怜圣女的时候一般，如果自己的感觉没有出错的话，那岂不是说莲女已经弥补了自身的不足，有了更进一步的希望。
　　虽然说心中有如此的猜测，但是始皇大帝知道这个时候不是询问的时机，而且想要询问其中的缘由的话，必须要寻到一个好机会，若是冒冒失失的就开口询问的话，搞不好会惹来赵硕还有莲女的不快。
　　“这才短短的一年的时间而已，没想到两位实力竟然再次大进，真是让人羡慕啊。”
　　始皇大帝说着场面话，不过这些也都是实话，虽然说是在恭维赵硕还有莲女，可是也说到了正点上面。
　　赵硕微微一笑道：“大帝同样也不差，只看大帝这精气神，想来此番闭关也是收获不小吧。”
　　赵硕如今倒是可以看出始皇大帝现在的神态比之先前要好上一些，不用说定然是先前一番论道让始皇大帝有所收获，而且看上去似乎是收获不小，不然的话也不会发生这么大的变化。
　　几人一边走进院落当中，始皇帝一边苦笑着道：“如果不是见到两位的话，我或许会为自己此番的收获而沾沾自喜，只是同两位相比的话，我这萤火之光如何能够同皓月相比呢。”
　　说着始皇大帝的目光落在了莲女的身上，其中所蕴含的意味不言自明，赵硕倒是没有在意，他就知道莲女的变化肯定瞒不过始皇大帝，始皇大帝如此旁敲侧击并没有让赵硕心生反感，说来始皇大帝这次真的是要感谢白起，如果不是白起一力建议他派精锐前来相助齐天府，如此获得了赵硕的好感，不然的话赵硕虽然没有什么脾气，但是也不是那么好说话的。
　　赵硕呵呵一笑，在白起的引领之下，几人各自落座，赵硕看了始皇大帝一眼道：“不瞒陛下，这次莲女能够有这么大的收获，却是我同两女机缘巧合之下进行一次神交，我二人互相补益之下，这才让莲女弥补了先前修行之路的不足，不然的话，不知道要多久才能够有如今的成就呢。”
　　听到赵硕这么说，始皇大帝眼中不由的闪过一道惊色，显然是没有想到赵硕同莲女两人竟然是通过那种办法才使得莲女有如今的质的升华，心中不禁升起了一种羡慕之感来，既羡慕莲女能有如此的机缘，又羡慕赵硕有莲女这么一个可以让他托之以性命的道侣。
　　他贵为大秦的帝王，后宫佳丽如云，可是真正能够让他倾心，可以如同赵硕一般托之以性命的却是一个都没有，若是自己能有赵硕这种福气的话，或许自己也可以考虑一下神交的办法来让自己也来一次蜕变，只是这样的想法也只能够想一想而已就算是自己拿后宫之中真的有可以让自己信任到能够托之以性命的存在，但是对方的实力也绝对无法承受与自己神交的冲击。
　　总而言之莲女的遭遇只能够让人羡慕却是很难复制，所以说就算是知晓了这一点，始皇大帝对于莲女只有羡慕，同样的办法对他来说却是行不通的。
　　赵硕看到始皇大帝的神情变化，隐约的能够猜到一些始皇大帝的想法，只可惜他能够有莲女这么一位道侣都不知道是走了什么运道，对于始皇大帝更是没有什么好的建议，只能轻咳一声让始皇大帝回过神来。
　　就听得赵硕向着始皇大帝道：“陛下，此番前往紫霄宫，不知道陛下准备带谁前去？”
　　始皇大帝见到赵硕向着一旁的白起看了一眼，微微一笑道：“此番只有本尊一人前去，武安君尚且要替本尊坐镇帝朝，有武安君亲自坐镇，本尊方才能够安心。”
　　能够让始皇大帝说出这么一番话来，可以看得出始皇大帝对于白起那是何等的信任，只可惜白起不是女子，若是真的是女儿身的话，赵硕相信始皇大帝也不用来羡慕他和莲女了。
　　不过这么一个想法赵硕也只是在心中想一想，若是敢表露出来的话，只怕始皇大帝和白起非一起找他拼命不可。
　　嘴角微微的翘起，莲女注意到赵硕的心理波动，不过莲女并没有去探寻赵硕心中在想些什么，虽然说赵硕对她并没有刻意的防备，只是莲女心中知道，自己偶尔可以同赵硕心灵相通，这样非但不会惹来赵硕的厌烦，反而可以加深自己同赵硕之间的感情，可是如果自己把握不住那个度的话，肆意的窥视赵硕的内心，肯定会引来赵硕的极度反感不可。
　　正因为这一点，就算是赵硕的心灵对于莲女并没有防备，莲女也不会主动的去窥视赵硕的想法。
　　赵硕听了始皇大帝的决定微微的点了点头道：“混沌魔神消失无踪差不多也有一年多的时间了，也不知道如今情况如何，耽搁了这么长时间，我看我们还是早些前往紫霄宫将关于混沌魔神再现的事情告诉各方势力为妙。”
　　对于赵硕的说法始皇大帝自然是没有什么异议，立刻将虎符交给白起，吩咐白起即刻带领人马赶回帝朝坐镇帝朝，而他则是准备同赵硕一起出发前往紫霄宫。
　　赵硕简单的将齐天府的事务交代了一番，对于齐天府来说，赵硕存在与否并不影响齐天府的运行，所以说赵硕和莲女离去并不会影响到什么，只是白蒹葭诸女闭关，甚至千怜圣女都没有出关，幸好有青叶道人、长乐居士等人在，赵硕倒也不用担心齐天府会出现什么事情，就算是那些混沌魔神再次杀过来，至少以齐天府如今的实力，抵挡一段时间还是没有什么问题的。
　　一道云霞划过天际，赵硕、莲女还有始皇大帝三人一起向着天外飞去，昔日的紫霄宫自然是处在混沌之中，如今的紫霄宫虽然说不是处在混沌之中，但是也处在洪荒大世界的边缘地带，准确的说正坐落在洪荒大世界与万古大世界的交界处。
　　赵硕可以发现万古大世界，那么作为昔日的强者，鸿钧道祖同样也可以察觉到这一点，不止是鸿钧道祖一人，不少的强者都将自己的道场迁到了那一片混乱的虚空当中镇压虚空，也正是有这些强者坐镇，方才使得万古大世界的强者在种种顾忌之下不敢轻易的闯入这一方新生的大世界之中。
　　毕竟就算是强大的道祖从万古大世界进入洪荒大世界，自身的实力肯定会受到洪荒大世界的压制，在那等情况下若是再被这些坐镇的强者追杀，肯定讨不到什么好去。
　　可以说昔日赵硕能够从万古大世界归来这其中未尝没有鸿钧道祖镇压其他强者的缘故，不然的话只凭赵硕带着那么多的万古大世界的人进入到洪荒大世界，很有可能就会被其他的强者借口给直接震杀了。
　　***********
　　第一更奉上，砸花，砸票，打赏也好。
　　vid/

第1677章 重磅消息

　　可以说昔日赵硕能够从万古大世界归来这其中未尝没有鸿钧道祖镇压其他强者的缘故，不然的话只凭赵硕带着那么多的万古大世界的人进入到洪荒大世界，很有可能就会被其他的强者借口给直接震杀了。//更新最快//
　　最为明显的就是西方神族的靠山，创世神。
　　创世神身为不比鸿钧道祖差多少的强大存在，可是一直都在给鸿钧道祖找麻烦。
　　赵硕同莲女还有始皇大帝走在一处，从二人的口中得知不少的隐秘，同时也明悟自己能够从万古大世界带来这么多的强者究竟是冒了多大的风险，同时也隐约的猜到自己之所以没有遭到镇压，这其中怕是少不了鸿钧道祖的身影。
　　对于鸿钧道祖赵硕自然是抱有几分尊崇，不管怎么说，鸿钧道祖作为一代强者，道传天下，开辟了东方玄门一脉，为人处事自是没有什么可说的，就算是他都受过道祖的恩惠。
　　心中转动着这些念头，三人放开速度赶路自然是极快的，可是就算是如此，等到感到两方世界交界处的时候依然是耗去了不少的时间。
　　看着前方一片混混沌沌，似乎就连时间和空间都处在一片混乱当中，一眼望去在那一片的混乱当中，有几道相当醒目的存在，其中最为耀眼的就是一座古朴的宫殿，赫然就是鸿钧道祖的道场所在，紫霄宫。
　　另外几处赵硕自然是不识得，不过在莲女还有始皇大帝的介绍之下赵硕也知道一些强大的存在的名头，看上去好似一方大陆一般在混乱的时空当中起伏镇压虚空，其主人唤作元元道祖，实力盖世强大，据说不比鸿钧道祖差，只是乃是独行客，并不像鸿钧道祖有一脉势力。
　　赵硕看着在那一片混乱的虚空当中镇压虚空的数个强大的存在，赵硕心中暗暗的吃惊不已，其中赵硕感觉到这些存在差不多都是准超脱之宝级别的存在，赵硕甚至怀疑那紫霄宫是不是已经成为了超脱之宝。
　　目光落在一座笼罩在一片迷雾当中的大山之上，心中一动，赵硕指着那一座大山向着莲女还有始皇大帝道：“这座大山的主人是哪位强者？”
　　眼中闪过一道精光，就听得始皇大帝道：“这座大山唤作万神山，山上有座万神殿……”
　　赵硕心中一动惊呼一声道：“我知道了，莫非这座万神山的主人就是西方神族的靠山，创世神？”
　　微微点了点头，莲女道：“不错，其主人就是创世神，你看，万神山距离紫霄宫最近，可以说只要是有机会的话，创世神定然会给鸿钧道祖找麻烦，也亏得有其他的强者居中调停，不然的话，恐怕两大存在早就爆发大战了。”
　　赵硕不禁默然，仔细看了一遍，其他的地方有没有强者赵硕不知道，至少赵硕此时就看到了元元大陆、万神山、紫霄宫，另外还有就是一轮耀眼的大日还有就是一道给人以恐怖的气息的轮盘。
　　从莲女还有始皇大帝两人的口中，赵硕知晓了那一轮大日还有一道轮盘的主人分别唤作大日尊王，六道之主。
　　加在一起就是五位相差不是太大的存在一起镇压着一片混乱的虚空，对于洪荒大世界有这些强大的存在可以同鸿钧道祖相媲美，赵硕倒是一点都没有感到惊讶，若说这么大的世界就只有鸿钧道祖一位强者的话那才是怪事一件呢。
　　赵硕三人一边向着紫霄宫赶去，赵硕一边开口道：“想来洪荒大世界当中的强者都云集在此处吧。”
　　出乎赵硕的意料，莲女微微一笑道：“这次夫君却是猜错了，根据鸿钧道祖所言，洪荒大世界之中能够与之相媲美的差不多有六七人之多，这里也不过是只有四人罢了”
　　赵硕疑惑的道：“哦，不知道其他的几位都是何等的存在呢？”
　　始皇大帝道：“道祖并没有尽言，不过根据道祖无意之间所透露出来的一位强者，似乎其本体乃是一株大树扎根在混乱虚空当中，也不知道是何等灵根得道。”
　　说着这些秘闻赵硕三人出现在紫霄宫的镇压范围当中，当进入到紫霄宫所镇压的范围当中的时候，那混乱的元气立刻消失不见，与此同时一直关闭的紫霄宫的大门敞开来，一道金光从紫霄宫之中射出，竟然形成了一道金色的大道出来。
　　赵硕看的惊讶不已，不过莲女还有始皇大帝似乎是一点都不觉得惊讶，三人踏上那金光大道迈步走向紫霄宫。
　　就在赵硕三人走向紫霄宫的时候，忽然听得一声惊讶之声传来，紧接着就见一只铺天盖地的大手跨过混乱的虚空向着金光大道之上的三人拍打了下来，准确的说是锁定了三人之中的赵硕。
　　赵硕瞬间就感觉身子一僵，整个人仿佛是被一头荒古凶兽给盯上了一般，自己竟然难以动弹一下，就在赵硕识海当中的鸿蒙尺就要震动的时候，一声轻喝传来：“创世神，你以大欺小，在我紫霄宫门前伤人，莫非要与我紫霄宫开战不成？”
　　随之就见一只看上去没有一丝特异之处的大手探了出来，正好将创世神那拍打过来的大手给挡住。
　　两只大手交手之间不带一丝人间烟火气息，可是赵硕却清楚的看到两只大手相触的一瞬间就连虚空都崩塌了，一种大毁灭的气息隐约的传来。
　　赵硕感受到这一点心中无比的震撼，那种大毁灭的气息实在是恐怖，虽然不知道那气息究竟有何等的威力，但是赵硕的直觉告诉他，一旦沾染上那种气息的话就算是道祖强者也很有可能瞬间陨落。
　　“鸿钧老儿，本尊难道还怕你不成，开战就开战！”
　　不用说发出如此豪言的自然就是创世神，也只有创世神才会这般的同鸿钧道祖针锋相对。
　　不过为了洪荒大世界的平衡，就算是创世神想要同鸿钧道祖开战也是无比的困难，因为这个时候就见元元大陆之上射出一道金光，同时浩瀚大日还有惊世轮盘之上同时射出光芒，三道光芒化作三张面孔正出现在万神山还有紫霄宫之间。
　　鸿钧道祖的声音传来道：“创世神，看在三位道友的面子上，不与你计较，不然的话定踏平你那万神山。”
　　创世神冷哼一声，有些蛮横的道：“有本事就来，怕你不成。”
　　元元道祖三者似乎是被创世神的胡搅蛮缠给搞得有些不耐烦，就见三者各自打出玄奥的符文向着万神山印了过去。
　　见到这种情形，就听得创世神大叫道：“你们三个老家伙，鸿钧老儿给了你们什么好处，为何每次都是这般的维护与他。”
　　就听得一个古朴的声音响起道：“创世神，为何每次总是你首先挑起纷争，你每次都这么问，我们给你的答案依然不变，鸿钧道友走的是秩序之道，而道友你却是走的破坏之道，如今的洪荒大世界正是新生之时，秩序当行，破灭当隐。”
　　“啊呸，少唧唧歪歪，等我成为了大圣，非将你们几个老混蛋给镇压起来不可。”
　　一个雄浑的声音传来道：“封山百年。”
　　这人乃是大日尊王，话音落下就见一轮大日出现在万神山之上将万神山给笼罩起来，当然如果只是大日尊王一人的话，自然不可能将与其不相上下的创世神震住，不过出手的不止是大日尊王，还有六道之主，就见一道灰蒙蒙的轮盘出现在那一轮大日前，同样一片大陆也随之出现。
　　三位强者联手镇压，倒是能够将万神山封禁百年，不过鸿钧道祖没有出手，元元道祖三者出手倒是没有什么，创世神也不会有过激的反应，可是一旦鸿钧道祖也跟着出手的话，只怕创世神立刻就会发飙，说不定就会引发一场恐怖的大战。
　　赵硕三人亲眼看到这一幕心中的震惊可想而知。
　　要知道这几位强者当中，任何一位出手都足可以将他们给震杀，同时也给赵硕敲响了警钟，以往的时候他可以仗着异宝越阶伤敌，但是随着实力越来越强，每一个阶层之间都宛若隔着一道天堑一般，尤其是在成为道祖之后。
　　赵硕他们也是道祖，可是与同样是道祖的鸿钧道祖、元元道祖这些强大的存在比起来，似乎也只是一些强大的蝼蚁罢了，由此可见这其中的差距有多大。
　　赵硕收敛起了内心的骄傲，他的实力的确是不弱，可是同这些存在比起来根本就没有什么可比性，自己若是不努力的话，谁知道什么时候会不会就有灾难降临，只有自身足够强大，才能够保证自身还有自己身边人的安危。
　　一股顽强的斗志从赵硕心中升腾起来，就连站在赵硕一旁的始皇大帝还有莲女都察觉到了赵硕的气势变化。
　　惊愕的看了赵硕一眼，始皇大帝眼中闪烁着异彩，他们曾经见识过几位强者的强大，数百名道祖，能够如赵硕这般没有被瞬间夺了心志心生颓废，反而是产生一种昂扬的斗志的，那么多的道祖之中却只有寥寥数人而已。
　　那数人的表现就算是鸿钧道祖都为之赞叹不已，被鸿钧道祖寄以厚望，赵硕有如此的表现，可以肯定的是除非是赵硕中途夭折，将来的成就定然不可限量。
　　想到自己大秦王朝如今已经同齐天府结为盟友，双方之间关系融洽，只要自己能够经营好同齐天府之间的关系，将来大秦肯定是受益匪浅。
　　金光一闪，赵硕三人被一道金光卷入到紫霄宫之中，随即紫霄宫大门关闭了起来。
　　赵硕只觉得眼前景致为之一变，自己竟然出现在一座古朴的大殿之中，整座大殿并没有让人产生压抑之感，一切都显得那么的自然朴实。
　　一道道的目光落在了赵硕的身上，赵硕忽然之间感觉到这么多的目光，不禁产生一种局促之感来。
　　赵硕向着四周望去，只见一个个的强者盘坐在四周，正在打量着自己，这些强者身上气息强大，不用说能够进入到这里，至少也是道祖强者，非是道祖强者的话也没有那个资格坐在这里。
　　不过一番观察下来，赵硕发现数百名强者当中，几乎九成的强者气息都不比自己强，甚至比自己还要弱一些，不用说这些肯定是如同始皇大帝还有莲女他们一般，是在当初天地异变发生的时候强行突破到了道祖境界的。
　　当然除此之外，尚有极少数的一些存在是靠着自身的努力成为道祖强者的，其中最为醒目的就是昔日道祖门下的几位圣人。
　　给赵硕印象最为深刻的就是周身散发着一种飘渺的气息，仿佛周天事物都与之无关的太清道祖老子，同样还有就是整个人宛若一把出鞘的利剑一般的通天道祖，逍遥飘逸的地仙之祖，凶戾无比的血海老祖等等十余位强大的存在，这些存在都是靠着自身的努力突破到道祖境界的，身上的气息较之他人可是强大了不少。
　　在赵硕观察众人的时候，一众人同样也在观察着赵硕，对于赵硕，许多人并不陌生，当年齐天府背靠几位圣人强者，为洪荒世界一方不可忽视的势力，虽然说如今作为昔日的圣人，青叶道人、千怜圣女等都没有突破为道祖强者，可是却没有谁敢忽视齐天府的存在。
　　不说其他，就是青叶道人还有千怜圣女这二位那就是注定会成为道祖的强者，而且一旦突破就要比在座的绝大多数要强悍。
　　同样作为齐天府的府主赵硕一样不可忽视，许多人都相信赵硕的成就不可限量，但是如今见到赵硕竟然已经是道祖强者的时候，依然是让许多人有些难以置信。
　　这才多长时间啊，赵硕竟然已经是道祖强者了，这样下去的话，岂不是要不了多久赵硕就有可能追上道祖鸿钧，成为最为顶尖的强大存在了吗。
　　许多人心中都闪过这般的念头，这还是许多人不知道千怜圣女已经突破，而青叶道人还有摇光天女都处在突破的边缘，随时都有可能会让齐天府再增加两尊道祖强者，若是众人知晓这一点的话，只怕在座这么多人就没有谁会那么的淡定了。
　　道祖鸿钧没有现身，众人之间也就显得没有那么的拘束，赵硕同一些人打过招呼，或许是见到赵硕将来前途无量，许多人都都赵硕相当的客气，就算是不主动的与赵硕交好也没有谁会来寻赵硕的麻烦。
　　当经过始皇大帝的嘴巴将千怜圣女突破成为道祖强者的消息传出去之后，赵硕明显感受到落在自己身上的目光变得灼热许多。
　　就见一位面目阴沉的道人身着华贵的衣衫，衣衫之上绣着无数的妖魔朝拜的景象，正是昔日的一代妖师，如今的鲲鹏道祖。
　　只见鲲鹏道祖盯着赵硕，淡淡的道：“齐天府一门三大道祖，真是让人艳羡啊，不知千怜圣女为何没有赶来，莫非是不欲来紫霄宫见诸位道友不成？”
　　赵硕不知道自己什么地方得罪了鲲鹏妖师，这位妖族大能竟然如此阴阳怪气，话中藏话的讽刺自己。
　　深吸一口气，赵硕不惹事，但是也不怕事，闻言不禁淡然一笑向着鲲鹏妖师道：“能够见到诸位道友那是我等的荣幸，不过似妖师这般，见与不见其实也没有什么”
　　就在妖师就要生气的时候，赵硕继续笑着道：“好叫妖师知晓，千怜圣女如今坐镇齐天府并非是不愿意前来与诸位道友论道，实在是要防御混沌魔神。”
　　“什么，混沌魔神，你是说昔日的混沌魔神又一次出现了吗？”
　　赵硕这话一出口立刻就像是在大殿之中引爆了炸弹一般，只让许多看笑话的强者脸上露出震惊的神色。
　　对于混沌魔神，在场的众人那是再清楚不过了，可以说几乎所有的人都有着与混沌魔神大战的经历，正是因为切身的同混沌魔神交手过，所以对于混沌魔神的实力如何都有着清楚的了解。
　　混沌魔神绝对是一个强敌，其威胁丝毫不在西方神族之下，昔日天地异变之后，混沌魔神消失不见，不过没有谁会认为混沌魔神就那么的覆灭子啊了天地异变之中，只是洪荒大世界当中却再也没有见到过混沌魔神的身影，关于混沌魔神的去向，有着诸多的猜测，只是猜测终究是猜测，一直都无法确定混沌魔神的所在。
　　本来许多人都下意识的将混沌魔神给忘记了，但是如今赵硕一经提起，立刻就让许多人回想起了混沌魔神的恐怖来。
　　不少人都是倒吸一口凉气的盯着赵硕，想要从赵硕的口中获知关于混沌魔神的消息，若是混沌魔神涌入到洪荒大世界当中的话，就算是傻子都知道，这对于洪荒大世界来说绝对是一场天大的劫难。
　　这个时候，一座端坐高台，一副超脱无为姿态的太清道祖都不禁睁开了眼睛，眼中闪烁着精光，这一刻什么无为、什么超脱都荡然无存。
　　**********
　　一万字，砸花，砸票，打赏，统统都来吧。
　　vid/

第1678章 道祖解疑

　　这个时候，一向端坐高台，一副超脱无为姿态的太清道祖都不禁睁开了眼睛，眼中闪烁着精光，这一刻什么无为、什么超脱都荡然无存。
　　脸上带着几分凝重之色，太清道祖看着赵硕，突然之间开口道：“赵硕，你且慢慢道来，这其中究竟是怎么一回事。”
　　这个时候太清道祖开口，其他人立刻就安静了下来，毕竟太清道祖的身份在那里，可以说在东方玄门当中，除了一向不怎么问事的鸿钧道祖之外，就属太清道祖的身份最为尊贵，当然实力也是最强的，所以说当太清道祖开口，众人也就停下来看了太清道祖一眼，又将目光落在了赵硕的身上。
　　赵硕被那么多人给盯着倒是显得非常的冷静，微微的向着太清道祖点了点头道：“好叫太清道祖知晓我赵硕并非胡言乱语，编造谎言欺人，关于混沌魔神的事情，大秦帝朝的始皇大帝也知晓一些。”
　　赵硕之所以这么说就是因为先前有不少人都怀疑赵硕是不是在胡乱造谣，毕竟这些年一直都没有听到关于混沌魔神的任何消息，如今赵硕突然之间说混沌魔神再现，自然是有人怀疑赵硕在胡言乱语。
　　赵硕将始皇大帝点出来，一方面是抬高始皇大帝的身份，别看始皇大帝乃是一方势力的帝王，可是在这大殿之中却是显得一点都不出奇，泯然与众人当中。
　　如今赵硕开口提起始皇大帝，不少人都向着始皇大帝望过去。
　　感受到许多道的目光汇聚到自己的身上，始皇大帝感觉似乎这是自己进入到紫霄宫之后第一次受到那么多人的关注，不管怎么样，始皇大帝心中对于赵硕都是非常的感激的。
　　深吸一口气，始皇大帝在众人期待的目光之下微微的点了点头，同时一副郑重其事的模样道：“我可以以自己的性命做担保，混沌魔神真的出现了。”
　　始皇大帝这话一出口几乎就没有谁再去怀疑赵硕说谎，毕竟就算是赵硕说谎，始皇大帝同赵硕又不是什么亲故，当着这么多人的面，他绝对不可能联合赵硕一起欺骗大家。
　　这个时候通天道祖眼中闪过一道精光，看向赵硕道：“赵硕道友，据我所知，你那隐龙岛似乎就在东海深处。”
　　赵硕听了通天道祖的话微微点头道：“通天道祖所言甚是，我齐天府所居的隐龙岛的确就在东海深处。”
　　通天道祖点了点头道：“先前你曾说过混沌魔神围攻你隐龙岛，这么说混沌魔神在东海的范围当中出现过。”
　　赵硕毫不犹豫的点头道：“的确是如此。”
　　通天道祖没有在开口说话，不过只看通天道祖那副神情，没有谁能够猜到通天道祖的心思。
　　赵硕看了众人一眼道：“诸位应该都清楚混沌魔神的危害，这么多年混沌魔神一直都没有出现，许多人似乎都偶忘了混沌魔神的恐怖，别看我们的实力大进，但是此番天地异变，混沌魔神一方同样是实力大进。”
　　一名道祖看着赵硕有些不解的道：“赵硕道祖，我且打断你一下，只是心中有一个疑问，好请道友开解。”
　　赵硕点头道：“道友请直言，若是我知晓的话，定然是知无不言。”
　　那名道祖道：“你说的不错，对于混沌魔神几乎在场的人都很清楚其恐怖之处，也正是因为如此，我才会有一个疑惑，那就是混沌魔神既然出世，想来展现出来的力量绝对不简单，你不会告诉我混沌魔神在刚刚出世的情况下选择你齐天府为立威的目标，结果竟然撞在了石壁之上，愣是被你们齐天府给挡住了啊。”
　　赵硕如何听不出这名道祖心中其实不大相信他所说的话，所以才会问出这样话来，不过这名道祖的问话却也是许多人心中的疑问，所以说当着话问出来的时候，不少人的目光都齐刷刷的盯着赵硕。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意淡淡的道：“我若是说来的话，大家或许不信，此番混沌魔神一共出动了四大魔祖，数百万之多的混沌魔神精锐”
　　众人闻听不由的松了一口气，他们还以为混沌魔神倾巢出动了呢，原来只不过是出动了这么点力量，可是这些人在松了一口气的同时心中也是暗暗的吃惊，如果赵硕没有说谎的话，既然赵硕如今能够站在这里那岂不是说齐天府竟然有足够的实力挡住混沌魔神的攻击。
　　或许这些出现的混沌魔神的力量根本就无法同云集在紫霄宫当中的这么多的强大存在相比，但是如果针对某一个势力的话，那么四名魔祖强者可不是谁都可以挡得住了，可以说在这大殿之中，真正能够挡得住那些混沌魔神的势力绝对不会超出一手之数。
　　但是齐天府能够挡得住这些混沌魔神吗，许多人第一个想法就是绝对不可能，可是如果冷静下来想一想的话，如今齐天府似乎实力一点都不弱，加上赵硕还有没有现身的千怜圣女，竟然有三位道祖强者坐镇。
　　若是再加上一些半步道祖强者的话，对于四名混沌魔神也未必没有可能，想到这些，不少人看向赵硕的眼神都变得有些古怪起来，尤其是看到依偎在赵硕的身边，一副一切都以赵硕为中心的莲女，许多人更是赤果果的露出羡慕嫉妒恨的神光来。
　　似莲女这等红颜知己那可是非常罕见的，绝对是让人羡慕，不止是人漂亮，更重要的是知书达理，实力又强，简直就是一个完美至极的女子。
　　太上道祖闻言眼睛微微一眯看着赵硕道：“照你这么说的话，这次出现的混沌魔神只有四名魔祖还有数百万的混沌魔神精锐？”
　　赵硕点了点头道：“的确是只有这些，若是再多的话，只怕我齐天府也不可能挡得住那么多的混沌魔神，所以我猜测混沌魔神的人马如今或许被困在了我们所不知晓的地方，他们想要出来肯定是非常的困难，不然的话此番攻打我齐天府的混沌魔神绝对不止这些。”
　　这个时候差不多所有的人都相信赵硕所说的话，不过赵硕已然是伸手一挥，立刻就见一尊巨大无比的混沌魔神的真身出现。
　　从这么一尊混沌魔神的真身之上散发出一股强大的气息，这股气息一出现，在场的众人均是眼睛一亮，看着那一尊混沌魔神的真身，许多人眼中都射出精光，因为所有的人都发现这一尊混沌魔神的真身竟然是一位魔祖强者的真身。
　　虽然说这一尊真身之上满是伤痕，可是能够将一名混沌魔神给*得只逃脱了神魂，可见赵硕的实力绝对非常的强悍，毕竟只从这一尊看上去就是新近才被镇压的混沌魔神真身之上所留下的一处处的伤痕就可以看出当时战况的激烈。
　　战况能不激烈吗，两道道祖强者大战起来，其战况几乎都不能够用激烈来形容，举手抬足之间这等强者都有着创生世界，覆灭世界的大神通。
　　即便是如此，那混沌魔神已然是被赵硕给镇压了真身，只遁走了神魂，这一尊混沌魔神真身一出，再也没有谁会去怀疑赵硕，同样许多人对于赵硕更是提高了几分警惕，毕竟若是这混沌魔神真的是栽在了赵硕的手中的话，那么他们对于赵硕最好还是保持敬畏的好，免得将来万一得罪了赵硕，也落得如同这混沌魔神一般的下场。
　　目光扫过那混沌魔神，太清道祖面色之上似乎是稍稍的松了一口气，看着赵硕道：“赵硕，你齐天府可曾将所有的混沌魔神都给拿下。”
　　听到太上道祖这么问，赵硕实话实说，摇了摇头道：“我倒是想要将这些混沌魔神统统给拿下，只可惜群殴齐天府毕竟实力不足，最后四名魔祖当中逃脱了三名魔祖，其中一名被我毁掉了真身，神魂被镇压起来，一名就是这名被镇压了真身的混沌魔神只遁走了残魂，至于另外两名则是身负重伤逃脱，不过其他的那些混沌魔神也只走脱了极少数。”
　　说着赵硕看着太上道祖道：“太上道祖，我此番前来一方面是想要通知大家混沌魔神出世的消息，希望大家能有一个心理准备，以随时防备混沌魔神的出现，另外一方面就是希望能够从鸿钧道祖这里得到一些关于混沌魔神的消息，我们不清楚混沌魔神如今身在何方，可是鸿钧道祖说不定就有什么消息呢。”
　　众人听了赵硕的话不由的眼睛一亮，是啊，他们怎么就没有想到这一点呢，这么多年一直都没有见到混沌魔神的消息，他们都感到疑惑，相信鸿钧道祖心中肯定也非常的关注混沌魔神的消息。
　　如果说这么多人最有可能知晓混沌魔神的消息的话，那么这人就应该是鸿钧道祖。
　　许多人都看向了太上道祖，毕竟鸿钧道祖很多时候都是不问世事的，紫霄宫的事情也差不多都是由太上道祖几人商量着来，除非是遇到什么难以做出决断的事情的时候才会惊动鸿钧道祖。
　　正当众人考虑着是不是惊动鸿钧道祖的时候，就见一道身影无声无息的出现在大殿之中那正中的一道蒲团之上，就见一眉发须白的道人出现在那里。
　　道人坐在那里给人一种仿若大道显现的感受，可是如果再仔细去看的话就会发现坐在那里的道人身上没有一丝的气息波动，就好像是普通人一般。
　　身上穿着非常普通的道袍，如果不是在道人出现的时候众人的目光都恭敬的向着道人望过去，只怕么有几个会相信这样一个道人就是传说中的鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖出现，众人齐齐的向着鸿钧道祖参见，鸿钧道祖拂尘轻轻一挥，众人都各自落座。
　　赵硕同样向着鸿钧道祖见礼，这个时候鸿钧道祖看着赵硕，眼中带着几分笑意道：“你的来意我已经知晓，你想要询问混沌魔神的下落？”
　　赵硕点了点头道：“还请道祖告知我等混沌魔神的下落，这样我们心中也有所准备，将来就算是混沌魔神再现也不至于措手不及，不知如何应对。”
　　长叹了一口气，鸿钧道祖道：“东海尽头有一片无边的雷池，无尽雷池将东海与更远处隔绝了起来，而那些混沌魔神就被无尽雷海隔绝，遥望东海。”
　　众人闻言不由的大吃一惊，不少人都知晓在东海的尽头有一片雷海，修为再强若是一直向前闯的话，肯定是有去无回。
　　先前是不知道，如今忽然之间听到在那雷海的尽头竟然是混沌魔神的老巢，许多心中曾经打算着闯一闯那雷海的强者不禁一阵的后怕，幸好自己没有去闯，不然的话就算是自己能够闯过雷海又能如何，闯过了雷海就进入到了无数混沌魔神的地盘当中，那个时候还不是要落在混沌魔神的手中，怪不得先前的那些探索雷海的强者都是一去不复返，原来并非是完全都送了性命，或许其中一些人度过了雷海，结果却是落在混沌魔神的手中。
　　许多人在心中都暗暗庆幸有那么一道雷海将混沌魔神阻隔起来，若是不然的话，说不定这会儿他们还在同混沌魔神大战呢。
　　只是忽然之间想到混沌魔神已经再次出现在东海，这意味着什么，在场的这么多人可是没有一个傻子，瞬间都想到了这个问题。
　　既然已经有混沌魔神现身，正昭示着混沌魔神或许已经寻到了什么可以穿过雷海的办法，若是不然也不可能会有这么多的混沌魔神围攻齐天府。
　　想到这一点，许多人几乎都想到将来或许会有源源不断的混沌魔神出现，然后涌入到东海，再通过通海进入到他们的势力范围当中，若是那样的话，东方玄门不止是要对抗西方神族，更是要对付混沌魔神一方，一个不小心的话就有倾覆之忧。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票。
　　太累了，爆发延后，不会忘记滴。
　　vid/

第1679章 惊天谋划

　　想到这一点，许多人几乎都想到将来或许会有源源不断的混沌魔神出现，然后涌入到东海，再通过通海进入到他们的势力范围当中，若是那样的话，东方玄门不止是要对抗西方神族，更是要对付混沌魔神一方，一个不小心的话就有倾覆之忧。//更新最快//
　　下意识的众人的目光都看向端坐在那里一脸平静的鸿钧道祖，似乎有鸿钧道祖在就有办法应对，对于鸿钧道祖，大家还是非常的有信心的。
　　鸿钧道祖道：“本来我以为这些混沌魔神要想寻到顺利通过雷海的办法至少要一个量劫的时间，只是没有想到这混沌魔神竟然如此的凶悍，付出了惨重的代价，总算是摸索出一些关于雷海的情况，这才好不容易送来了这些混沌魔神。”
　　赵硕看着鸿钧道祖开口道：“照道祖这么说的话，其实混沌魔神一方如今根本就没有寻到可以顺利通过雷海的办法，只能够付出巨大的代价让一部分混沌魔神闯过雷海进入到东海范围之内。”
　　鸿钧道祖点头道：”的确是如此。“赵硕闻言暗暗的松了一口气道：”如此甚好，我一直都在担心那几位逃脱的混沌魔祖会立刻招来大量的混沌魔神再次来攻，既然混魔神没有可能再短时间内汇聚大量的人马，那我就可以放心一些了。”
　　赵硕这么说，倒是没有谁会去笑话赵硕，若是换做他们的话，恐怕他们的表现未必会比赵硕好，毕竟面对混沌魔神的威胁，就算是他们这等强者也会心生惶恐的。
　　不止是赵硕松了一口气，其实在场绝大多数的存在都松了一口气，甚至包括通天道人也都暗暗的松了一口气。毕竟按照赵硕还有鸿钧道祖所言，这些混沌魔神若是出现的话，第一时间就会出现在东海的范围当中，可是东海恰恰是通天道祖的地盘，也就是说混沌魔神一出现就会出现在他的地盘当中。
　　这儿时候，通天道祖开口向着鸿钧道祖道：“师尊，混沌魔神将来肯定会寻到办法度过雷海，到时候我们怕是要同混沌魔神爆发大战，继续曾经未完的大战。”
　　鸿钧道祖淡淡的道：“这是必然，混沌魔神只知道破坏，即便是为了保全这一方天地，我们也免不了要同混沌魔神大战。”
　　通天道祖微微点了点头道：“若是如此的话，到时候我们就会面临混沌魔神和西方神族的夹攻，只怕以我们的实力根本无法同时应付这两方的攻击。”
　　通天道祖的担心颇为有道理，当听到通天道祖这么说的时候，不少人都略带担心的向着鸿钧道祖望过去，在众人的心目当中，鸿钧道祖就是无所不能的存在，这世间就没有鸿钧道祖所办不到的事情。
　　鸿钧道祖似乎也没有让人失望过，哪怕是再困难的事情到了鸿钧道祖这里都会变得极为容易，就听得鸿钧道祖向着众人淡淡的道：“很容易，混沌魔神不可能大举入侵，要想大举入侵的话，没有一个量劫的时间是做不到的，而我们若是想要有足够的底气来应付混沌魔神的入侵的话，那么最好的办法就是云集足够强大的力量。”
　　西方教祖，接引道祖双手合十道：“阿弥陀佛，师尊在上，如今我们的确是收拢了一些力量，这可惜这些力量都消耗在了同西方神族大战当中了，若是没有办法摆平西方神族的话，我们根本就没有丝毫的办法积累力量来迎战混沌魔神。”
　　一名道祖开口向着鸿钧道祖恭敬的道：“鸿钧道祖在上，晚辈也觉得接引道祖所言颇有道理，除非是我们能够将西方神族给扫平，不然的话绝对无法积累足够的力量应付混沌魔神的出世。”
　　鸿钧道祖淡淡的道：“那就将西方神族给灭了。”
　　大殿之中几乎是九成九的存在都呆了一下，脸上露出惊愕的神色，看向鸿钧道祖，淡水只看鸿钧道祖那副平淡的神色，谁都清楚鸿钧道祖那话绝不是在开玩笑，而是真的打算要将西方神族给灭了。
　　西方神族何其强大，若是真的这么好灭的话恐怕也不可能同他们对峙这么多年了，但是听鸿钧道祖那说话的语气，似乎是灭掉西方神族非常的容易，就好像是吃饭喝水一样的简单，如果不是这话出自鸿钧道祖之口的话，只怕大家都会认为说出这样话的人脑袋坏了。
　　看到下方这么多人脸上所显露出来的古怪的神色，鸿钧道祖道：“西方神族最大的靠山无非就是创世神而已，若是没有创世神的话，西方神族实力虽然强横，可是要不了多久便会自内部崩溃，到时候集合力量群殴西方神族的一系，如此各个击破，相信等到这些西方神族反应过来的时候，西方神族的力量也就被清除的差不多了。”
　　众人点头不已，不得不说鸿钧道祖考虑非常的周到，只是其可行性却是有待考究。
　　当然许多人认为鸿钧道祖的考虑很是正确，就是有一点为难之处，那就是创世神如此强者绝对不会出现什么意外，他若是不出意外，西方神族也不会出现内乱，西方神族不内乱，想要覆灭西方神族绝对是一个幻想。
　　赵硕看了鸿钧道祖一眼不禁心中一动开口道：“莫非道祖准备对付创世神了吗？”
　　听到赵硕这么说，众人顿时抬起头来齐齐的向着鸿钧道祖望过去，他们可是非常清楚创世神的恐怖的，若是真的如赵硕所说的那般，鸿钧道祖有心对付创世神的话只怕也没有那么的容易。
　　须知左近的强者也有几位，似元元道祖、太阳尊王、六道之主这三位，每一个的实力都不比鸿钧道祖还有创世神差。
　　正是因为有几人的存在，所以诸位强者之间才能够保持一种平衡，因为这个平衡一旦被打破的话，谁也不知道会产生什么样的变故。所以说能不打破这个平衡的话，这个平衡绝对会为众人所维护，鸿钧道祖若是真的想要对付创世神，其中最先要摆平的就是元元道祖三者，若是无法摆平三者，他依然是不可能有机会对付创世神。
　　若是无法对付创世神，那么他们也没有什么可能灭掉西方神族，无法灭掉神族就无法集中力量应付混沌魔神，一旦将来混沌魔神出现，怕是东方玄门就有覆灭的隐患。
　　鸿钧道祖胸有成竹，一脸淡然的道：“创世神的事情我已经有所计较，要不了多久你们就可以准备攻打西方神族了。”
　　出于对于鸿钧道祖的那种盲目的信任，众人都是脸上露出欣喜的神色，大家心中自然是都希望可以灭掉西方神族，如今鸿钧道祖开口说是能够对付创世神，并且还让他们准备对西方神族下手，这如何不让众人为之兴奋呢。
　　赵硕没有想到就因为混沌魔神的出现，竟然促使的鸿钧道祖生出要对付创世神的决心来，若是创世神知晓的话，不知道会不会将自己这个导火索给灭掉。
　　或许是早就隐约的预感到了什么，所以说创世神竟然不顾身份在见到赵硕的时候就对赵硕痛下杀手，这对于创世神来说的确是有些失身份，若非是鸿钧道祖出手的话，恐怕赵硕就已经陨落在创世神的手中了。
　　鸿钧道祖的身影消失不见，众人都没有察觉到，也不知道是隐去了还是离开了此地，不过赵硕想来鸿钧道祖离开的可能性要大一些，毕竟鸿钧道祖留下来也没有什么意思，若是换做是他的话，他这会儿肯定是为对付创世神做准备去了。
　　众人被鸿钧道祖的一番话给刺激的惶恐尽去，甚至还想着将来如何灭掉西方神族，之后努力的集结力量，到时候也好给来犯的混沌魔神一个迎头痛击。
　　赵硕带来了混沌魔神即将出世的消息，并且齐天府也因为出现了赵硕、莲女还有千怜圣女三位道祖前者而一跃成为一方强大的势力，可以肯定的是将来齐天府绝对会越来越强大，君不见这个时候许多强大的实力都开始拉拢赵硕，尽可能的搞好同齐天府之间的关系。
　　始皇大帝陪在赵硕的身边，看着赵硕在一种强大的实力之间游走，一切都显得那么的游刃有余，其实赵硕并非是多么擅长交际，谁让赵硕背后站着的莲女还有千怜圣女这两位道祖强者，力量大了就有话语权，这是再正常不过的至理名言。
　　赵硕哪怕是什么都不做，只要自身实力足够强大，其他的势力依然会主动的凑上来要巴结赵硕。
　　就在赵硕感觉有些不耐烦的时候，一道身影向着自己走了过来，不正是通天道祖吗。
　　赵硕对于通天道祖那是再佩服不过了，当年封神大劫，通天道祖以一人之力对抗诸位强者，甚至其中还有自己的兄弟，可以想象那种经历对于通天道祖是何等的刻骨铭心。
　　**********
　　二更送上，砸花，砸票。
　　vid/

第1680章 紫霄宫震动

　　赵硕对于通天道祖那是再佩服不过了，当年封神大劫，通天道祖以一人之力对抗诸位强者，甚至其中还有自己的兄弟，可以想象那种经历对于通天道祖是何等的刻骨铭心。
　　看着通天道祖走过来，赵硕立刻停下脚步，目光落在了通天道祖的身上，就见通天道祖一脸的平和，淡淡的笑意挂在脸上，让人很难想象通天道祖会露出这么一副神情出来。
　　要知道一直以来，通天道祖给人的印象就是那种清冷的感受，很难让人接近，突然之间通天道祖露出这么一副神色当真是让不少人都看得一愣。
　　赵硕并没有同通天道祖有过什么交往，但是也隐约的听说过关于通天道祖的传闻，所以说看待通天道祖面带温和之色的走过来，心中不由的生出一种受宠若惊的感受来。
　　就算是齐天府如今实力不差，但是不论是底蕴还是顶尖强者方面，同通天教主那截教相比，当真是差了不少。
　　几番量劫过后，作为昔日的门下大弟子，多宝道人已然回归截教门下，如今正端坐在大殿之中，很明显已经有了道祖的修为，除此之外，赵硕虽然没有看到更多的属于截教门下的人存在，可是作为昔日万仙来朝，以一教势力对抗几大教派，这等实力绝对不是等闲，说不定在截教门下就隐藏着更多的道祖强者。
　　赵硕心中想着这些的时候，耳边传来了通天道祖那带有一定磁性的声音：“赵硕道友，贫道在这里有礼了。”
　　赵硕连忙道：“通天道祖这是什么话，真是折杀小子了。”
　　通天道祖微微一笑，走到赵硕的身边，想着赵硕道：“此番混沌魔神出现在东海之上，幸亏有道友将这些混沌魔神给打退，若是不然的话，只怕东海就要被这些混沌魔神给搅得乱成一团。”
　　赵硕微微愣了一下，很快就反应了过来，通天道祖之所以这么说，自然是因为东海乃是截教的势力范围，可以说整个东海绝大多数的势力都托庇在截教之下，甚至许多的势力都是截教门下的弟子所开辟的，若是果真如同通天道祖所说的那般，那些混沌魔神在东海兴风作浪起来的话，最终损伤的只会是截教的势力。
　　另外一方面，昔日的齐天府也不过是只有莲女一人坐镇，在偌大的东海虽然算是一方势力，不过也并不为通天道祖如何的看重，可是这一次，齐天府所展现出来的力量却是让人为之侧目。
　　做为扎根东海的通天道祖，对于自己势力范围当中的势力变化，通天道祖当然非常的关注，如今齐天府竟然拥有将四名混沌魔祖给打退，甚至还有重创混沌魔神的能力，这样的力量虽然说暂时无法同底蕴深厚的截教相比，可是整个东海如果论及势力强大的话，相信经过这一次之后，齐天府将会广为人知，成为仅次于截教的强横势力。
　　可以说赵硕所统领的齐天府已经拥有了可以与截教平起平坐的底气，不然的话，通天道祖也不可能如此的礼遇赵硕。
　　赵硕心中一动，向着通天道祖道：“通天道祖，有一件事情或许要道祖费心了。”
　　通天道祖眼中闪过一道精光，嘴角挂着一丝笑意道：“莫非是关于那些逃脱了的混沌魔神不成？”
　　对于通天道祖能够猜到自己想要说什么，赵硕并不感到惊讶，毕竟似通天道祖这种人物，若是连自己想要说什么都猜不到的话，也不大正常了，毕竟双方之间其实也没有什么可说的，赵硕与通天道祖之间又没有什么私交，只要心思灵活，就能够想到赵硕所指的事情绝对脱离不了混沌魔神，。
　　可是混沌魔神大多数都逃脱了，只有极少数遁走，东海又是截教的势力范围，既然赵硕说要通天道祖费心，那么十之八九便是关于那些逃脱的混沌魔神。
　　见到通天道祖猜出自己要说什么，赵硕点了点头道：“道祖所言甚是，这些逃脱了的混沌魔神，除了千岁魔祖还有玄幽魔祖这两大魔祖之外，即便是黄天魔祖其实也没有多大的威胁，至于其他的那些混沌魔神更是翻不起什么风浪。”
　　通天道祖眉头一挑道：“你的意思是要我截教动用影响力将这些混沌魔神的藏身所在给找出来？”
　　赵硕摇了摇头，他心中自然清楚东海广大无边，若是这些强大的混沌魔神真的是一心潜藏的话，那么可不是想找就能够找出来的，别看截教在东海乃是地头蛇，可是如此大的范围当中去寻找一些刻意隐藏的对手绝对没有那么容易。
　　见到赵硕摇头，通天道祖暗暗点头，他自然也清楚想要在这么广阔的东海当中寻找混沌魔神肯定不大可能，所以说赵硕开口的时候，通天道祖便想要看看赵硕到底想要如何，如今听到赵硕这么说，通天道祖自然是对赵硕相当满意。
　　赵硕看了通天道祖一眼开口道：“想要寻到那些混沌魔神肯定不大可能，不过道祖却可以传下令喻，让位于东海之中的大小势力紧守门户，同时关注一下周围的变化，虽然未必能够将那些混沌魔神给全部找出来，不过若是寻到一些漏网之鱼倒也不是没有可能，更为重要的则是这些势力有了准备的情况下，相信即便是千岁魔祖、玄幽魔祖这等魔祖强者也未必能够占到什么便宜。”
　　眼睛一亮，通天道祖点头道：“这一点不用你说我也会在第一时间传令下去。”
　　赵硕之所以提出来无非就是怕通天道祖想不到，既然通天道祖早就想到了这一点，赵硕也就没有再说什么。
　　伸手在赵硕的肩膀之上轻轻的拍了拍，通天道祖笑着道：“日后若是闲暇的话，不妨前往我那金鳌岛之上走动走动。”
　　对于通天教主的邀请，赵硕自然是满口答应，毕竟齐天府要想在东海立足，与东海的霸主截教搞好关系那是必须的。
　　通天道祖离去，这个时候大殿之中，不少的道祖强者也都纷纷的离去，虽然说那些混沌魔神短时间当中不可能大举出现，可是如今却有一些混沌魔神的强者逃脱，若是这些混沌魔神不躲在东海反而是进入到大陆之上的话，谁也不敢保证到时候会出现在何处，若是刚好出现在他们各自的势力范围当中的话，万一被混沌魔神给盯上，岂不是要损失惨重吗。
　　正因为如此，许多道祖都在赵硕与通天道祖交谈的时候离去，这会儿整个大殿之中的道祖强者差不多离开了大半，显然许多道祖都担心混沌魔神兴风作浪。
　　忽然之间，整个紫霄宫微微震动起来，许多人感受到震动，脸上都不由的流露出几分震惊的神色来，这里可是鸿钧道祖的道场所在，可以说这里绝对是无比的安全的所在，偏偏眼下紫霄宫却是震动起来，这如何不让人为之惊愕不解呢。
　　不少人忽然想起先前鸿钧道祖所说的话来，心中一动，只听得一名道祖惊呼一声道：“不好，莫非是鸿钧道祖真的要对创世神动手了吗？”
　　许多人都是心中震惊不已，对于创世神的实力如何，只看先前创世神出手对付赵硕就知道了，即便是道祖鸿钧出手也不过是将创世神给拦住而已。
　　或许道祖鸿钧要比创世神强一些，可是两者之间的察觉也非常的有限，若是果真引起这震动的是鸿钧道祖和创世神的话，恐怕这一战就真的要捅破天了。
　　众人纷纷冲出大殿，很快大殿的入口处就出现了诸多的身影，如今整个紫霄宫不时的传来震动，一股股强横无比的力量正在冲击紫霄宫，那样一股的力量打在任何一人的身上，恐怕都可以让一名道祖强者重创，甚至都有可能会丢掉性命。
　　如此狂暴还有强横的攻击，不用说定然是创世神和鸿钧道祖大战的余波所致，如果这个时候冒然的离开紫霄宫，恐怕没有几个人能够承受得住那大战的余波。
　　站在大殿的入口处向外望去，就见那一片胡乱的虚空当中，两道身影正激烈的厮杀在一起，不用说自然就是鸿钧道祖还有创世神。
　　出乎意料的是鸿钧道祖同创世神之间的大战并没有被元元道祖、太阳尊王等强者给阻拦，也不知道鸿钧道祖究竟如何同这几位强者说的，竟然让这几位强者在一旁观战，丝毫没有插手阻拦两者的意思。
　　创世神怎么都没有想到一向谦和，面对他的挑衅都是尽可能的忍耐的鸿钧道祖竟然会突然之间来个爆发，并且还偷袭了他，若非是他反应够快，恐怕方才的那一次偷袭都有可能将创世神给重创了。
　　只是鸿钧道祖一爆发就是连绵不断的攻击，在鸿钧道祖连绵不断的攻击之下，创世神一时之间丧失了先手，只能够竭力的抵挡，但是在鸿钧道祖的打击之下，创世神就算是怒吼咆哮连连也是无法挽回劣势。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票啊

第1681章 挑拨离间

　　只是鸿钧道祖一爆发就是连绵不断的攻击，在鸿钧道祖连绵不断的攻击之下，创世神一时之间丧失了先手，只能够竭力的抵挡，但是在鸿钧道祖的打击之下，创世神就算是怒吼咆哮连连也是无法挽回劣势。
　　每一次出手都是引动周天大道，大道法则之间的碰撞可谓是惨烈无比，本来就是一片混乱的虚空，如今被两大强者交手给震动，空间裂缝频频出现，无尽的空间风暴冲击之下，即便是身在其中的鸿钧道祖还有创世神都感觉非常的不好受。
　　别看平日里创世神他们都坐镇在这混乱的虚空当中，可是就算是混乱的虚空也无法同两人交手的时候所引发出来的那种空间风暴来的恐怖。
　　好在两者都是道祖之中最为强大的存在，甚至一只脚都踏进了大圣的行列，以神通广大都不足以形容两人的强悍。
　　创世神在鸿钧道祖的打压之下不禁咆哮连连，口中吼叫道：“鸿钧道祖，你真是不为人子，竟然下手偷袭与我，有本事的话就与我堂堂正正的一战。”
　　鸿钧道祖根本就不去搭理创世神在那里咆哮，就好像是听不到创世神的吼叫一样只是专心的攻击创世神，将自己所占据的优势一点点的扩大。
　　毕竟鸿钧道祖先行动手偷袭创世神，这才在同创世神的大战当中占据了一定的优势，可是这点优势如果不能够保持并且扩大的话，未必不能够被创世神寻机扳回劣势。
　　创世神开口指着鸿钧道祖，其中未尝没有让鸿钧道祖分神的缘故，只是鸿钧道祖经验何等丰富，根本就不受创世神的影响。
　　头顶之上的一轮玉牒当中射出一道道的光芒，正是鸿钧道祖的至宝，玉牒足足包含三千大道，每一条大道都是无比的强横凌厉，在鸿钧道祖使来都有着轰杀道祖强者的威能。
　　不过鸿钧道祖那玉牒恐怖，而创世神也不弱啊，在创世神的手中持着一柄权杖，这权证同样是创世神所领悟的大道法则的汇聚之处，面对那玉牒射出的一道道的光柱，每一次创世神挥动手中的权杖就可以看到一道道的流光射出，正与玉牒射出的光柱撞在一起。
　　两件至宝之间的碰撞只看得众人目瞪口呆，尽管知晓鸿钧道祖那玉牒威力十足，可是如今亲眼见到的时候，绝大多数的人心中都为之震撼，即便是太清道人这等鸿钧道祖的亲传弟子眼中一样也是异彩连连。
　　无论是鸿钧道祖还是创世神，两大强者在虚空之中大战，整个人就好像是大道法则显化，许多的大道法则众人都没有感悟通透，可是在两大强者手中却是随手招来，就好像是在给众人做着一次次的掩饰。
　　不少人见到这种情形竟然在这种情况下入定了，显然是各有所得，即便是赵硕也禁不住看的眼中异彩连连。
　　创世神无法摆脱被鸿钧道祖压制的局面，并且在同鸿钧道祖的厮杀之间清楚的感应到鸿钧道祖身上的杀机，这个时候创世神方才警觉过来，原来鸿钧道祖并非是要同自己大战一场出一口气，而是想要对自己下死手。
　　心中生出这般的感悟的时候，一丝慌张自心中闪过，不过很快创世神就冷静了下来，他作为一代强者，什么样的经历没有经历过，这一次的对手无非就是换做了强大的鸿钧道祖罢了，可是以自己所掌握的底牌，鸿钧道祖想要对付自己可不是那么容易的事情。
　　只是创世神心中也没有什么把握来对付鸿钧道祖，目光扫过远处的元元道祖、大日尊王、六道之主三者各自驾驭着至宝旁观，创世神心中一动不禁高声向着元元道祖三者道：“元元道祖、大日尊王，六道之主，你们三人难道要眼睁睁的看着鸿钧道祖对付我吗”
　　本以为三者会以此为台阶出面调停，毕竟以往都是如此这般，可是这一次却是有些出乎意料，在创世神冲着三人大叫之后，三人就好像是没有听到一样依然在远处旁观，并没有出手调停的意思。
　　心中不由的咯噔了一声，那种不好的预感果然被证实了，本来见到元元道祖三者出现在远处并且没有在自己与鸿钧道祖大战的时候进行调停，创世神就感觉到有些不妙，如今见到了三者的反应，创世神终于确认三者与鸿钧道祖之间肯定是勾结在了一起。
　　不过唯一让创世神稍稍放心一些的则是元元道祖三者虽然说坐视鸿钧道祖对付自己，但是终归是没有一起动手来对付自己。
　　如果连元元道祖他们都和鸿钧道祖联合起来对付自己的话，那么自己这次怕是真的要凶多吉少了，不顾尽管是如此，创世神心中仍然是有些不安宁，毕竟他也不清楚鸿钧道祖与元元道祖三者之间究竟有着什么样的交易，万一到时候三者联合鸿钧道祖一起对付自己的话，那自己怕是真的欲哭无泪而来。
　　鸿钧道祖加大了攻击的力度，如此一来创世神也就很难分神去管元元道祖三者，这个时候元元道祖他们不上前来帮着鸿钧道祖一起对付自己就已经是非常的不错了。
　　在鸿钧道祖的强势打压之下，失了先机的创世神只能够勉强自保，尤其是在鸿钧道祖的一次次的轰击下，创世神终于一次疏忽被鸿钧道祖在肩膀之上轰了一拳。
　　创世神的身躯自然是无比的坚韧，只不过鸿钧道祖那一拳也无比的恐怖，整个拳头流转着玄奥的道韵，仿佛那不是拳头而是诸多大道法则汇聚而成。
　　一拳下去，创世神的躯体哪怕是再坚韧仍然是被这一拳给轰的血肉模糊一般，整个肩膀都差点被震碎。
　　创世神闷哼一声，身上光芒一闪，被砸碎了的肩膀很快就恢复了原样，只是这一击给创世神所造成的影响有多大只有创世神还有赵硕两者知晓。
　　本来就落在了下风，如今又被鸿钧道祖给重创了一下，创世神如今更是显得岌岌可危。
　　当然别看如今的形势似乎是对创世神非常的不利，可是一旦出现什么意外，创世神未必不能够转危为安，只是创世神想要转危为安似乎也没有什么契机。
　　元元道祖三者见到鸿钧道祖重创了创世神，眼中不仅闪过精光，目光灼灼的盯着鸿钧道祖与创世神之间的大战，不时的点点头。
　　鸿钧道祖同创世神大战，其中最占便宜的当属元元道祖三者，毕竟一番大战下来，不管是鸿钧道祖还是创世神两者最终谁能够胜出，那么自身的消耗也是非常之大，更为重要的是大战之中，两者各自的底牌肯定都要施展出来，就算是有所保留恐怕也非常的有限。
　　窥视到两者的底牌，对于元元道祖三者来说收获之大自然是不用说，毕竟对于自己的对手有了了解之后，将来就算是产生什么冲突，心中也有谱。
　　只是创世神实在是有些急了，似他这等强者，不受伤则已，一旦受伤的话肯定影响颇大，别看方才那一拳很快就被他给修复，只是那只是一种表象而已，只看创世神那只手臂不复先前的灵活程度就知道鸿钧道祖那一拳终归是给创世神造成了极大的创伤。
　　看着眼中毫不掩饰的闪烁着杀机的鸿钧道祖，创世神心生惶恐，向着远处的元元道祖大叫道：“元元道祖，你们今日坐看我被鸿钧道祖给镇压起来，难道就不怕他日赵硕会以同样的手段来对付你们吧。”
　　听了创世神这样的话，元元道祖三人不禁微微的愣了一下，先前答应鸿钧道祖的时候，他们倒是没有想到这一点，如今被创世神给点出来，元元道祖三人只是略微的思量了一番便由元元道祖笑着向创世神道：“创世神道友，多谢你的提醒了，不过鸿钧道友并不会翻脸来对付我们，况且鸿钧道友只是想要镇压你，而并非是将你彻底的抹杀。”
　　“嗯？”
　　听了元元道祖的话，鸿钧道祖眼中闪过一道精光，先前他拉拢元元道祖三者的时候，三者可是没有说过允许自己震杀创世神的话，如今元元道祖这么说，很明显是在护着创世神，在元元道祖的话语当中，他们三者所能够接受的底线就是镇压创世神，而非是彻底的抹杀创世神。
　　可是对于鸿钧道祖来说，最好的结果不用说就是将创世神给彻底的抹杀了，唯有如此方才能够铲除后患，毕竟似创世神这等强者，如果是镇压起来的话，谁也不敢保证将来会不会让其脱困，一旦脱困，多出这么一位难缠的对手课不是什么好事。
　　鸿钧道祖内心的波动自然通过气息波动显露出来，作为鸿钧道祖的对手，创世神自然是感受到鸿钧道祖的气息变化，就见创世神嘴角露出一丝冷笑冲着鸿钧道祖道：”鸿钧道祖听到了吗，元元道友他们对你可是非常的不放心呢。“
　　**********
　　第二更，一会儿还有一更奉上，砸花，砸票

第1682章 白热化

　　鸿钧道祖内心的波动自然通过气息波动显露出来，作为鸿钧道祖的对手，创世神自然是感受到鸿钧道祖的气息变化，就见创世神嘴角露出一丝冷笑冲着鸿钧道祖道：”鸿钧道祖听到了吗，元元道友他们对你可是非常的不放心呢。“创世神这话可是非常的恶毒，即要挑拨鸿钧道祖与元元道祖几人的关系，更是要在提醒元元道祖三者要小心鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖冷哼一声，加大了力度的轰击创世神，似乎是从元元道祖三者的回话当中寻回了底气，哪怕是最终真的被鸿钧道祖给镇压，想来元元道祖三者肯定不会允许鸿钧道祖以极端的手段抹杀自己。
　　忽然之间，紫霄宫竟然凭空飞起，在创世神的惊呼当中，镇压虚空的紫霄宫已经出现在他的头顶之上，当头向着创世神镇压了下来。
　　不止是创世神没有想到鸿钧道祖会在这个时候动用紫霄宫，就算是元元道祖三者也都没有想到鸿钧道祖会这么做，要知道紫霄宫镇压虚空自然是要保证两方大世界的交界处不出现什么意外。
　　可是如今鸿钧道祖一下子招来了紫霄宫朝着创世神镇压袭来，硬是将创世神给杀了个措手不及。紫霄宫威力可不是玉牒所能够相比的，结果一下子镇压下来，正撞在了创世神的身上，创世神仓促之间只能够将手中的权杖狠狠的打出去，但是就听得咔嚓一声响，权杖硬是被紫霄宫给当场撞断。
　　一直以来所持有的权杖就这么的轰然碎裂开来，创世神都有些发懵，那可是他的随身至宝，怎么都没有想到竟然会被人给打碎，所以说在权杖被撞碎的一瞬间，创世神都没有反应过来，结果被紫霄宫给撞在了身上，整个人禁不住发出一声凄厉的惨叫，在一片鲜血飞溅当中，创世神被撞得血肉模糊一团倒飞了出去。
　　紫霄宫震动虚空，一击之下竟然将没有防备的创世神给轰飞了出去，紫霄宫有如此的战果可是让人吃惊不已。
　　身在紫霄宫之中的赵硕等人亲眼看到创世神被撞飞了出去，同时紫霄宫震动，差点就将他们众人给震得飞出紫霄宫。这种情况下若是真的被震出去的话，就算是有九条性命都活不下来。
　　“万神山，给我镇啊。”
　　创世神发出一声凄厉无比的吼叫，顿时就见远处虚空当中起伏不已的万神山立刻响应了创世神的召唤，一座大山飞来朝着鸿钧道人镇压下去。
　　鸿钧道人就知道自己一旦动用紫霄宫的话，那么创世神肯定会在第一时间以万神山进行反击。
　　如同鸿钧道祖召集道祖强者汇聚在紫霄宫之中，创世神同样也在万神山之上召集众神，两件宝物进行碰撞可不是谁都能够承受的。
　　当两件宝物撞在一起的瞬间，赵硕等人一个个的面色苍白的盘膝而坐，全力将各自的护身宝物祭出护持己身。
　　始皇大帝、莲女等人盘坐在赵硕的身旁，就见赵硕头顶之上飞出一只玉尺出来，正是赵硕那鸿蒙尺。
　　鸿蒙尺飞出受到赵硕的激发立刻悬在赵硕的头顶之上，从那鸿蒙尺之上洒下一道光芒，光芒正将赵硕还有莲女、始皇大帝笼罩在其中。
　　本来盘坐在紫霄宫当中，心中竟然生出一种危机感，可是当鸿蒙尺洒下光芒将他们笼罩起来的时候，心中的那种不安之感却是消失不见。
　　就在这个时候，紫霄宫同万神山重重的撞在了一起，两件宝物碰撞之下顿时将虚空轰爆开来，无尽的虚空乱流喷涌而出，竟然将万神山还有紫霄宫给震得倒飞了出去。
　　好大一处缺口出现，正是受到了影响，使得万古大世界与洪荒大世界之间出现了一个极大的虚空漏洞，这样一处虚空漏洞不管是对于万古大世界来说还是对于洪荒大世界来说都不是一件什么好事。
　　有这样一处虚空漏洞存在，如此巨大的虚空漏洞绝对会蛮横的吞噬两方世界的力量，等到虚空漏洞壮大到一定程度，就算是将两方大世界给毁掉也没有什么好意外的。
　　如此一个恐怖的虚空漏洞出现一下子让元元道祖三者大惊失色，看着那恐怖的虚空漏洞，就连镇压虚空的紫霄宫还有万神山都被冲击的飞了出去，可以想象那虚空漏洞究竟是如何的恐怖。
　　元元道祖三者大惊失色的向着鸿钧道祖还有创世神大叫道：“住手，快快住手。”
　　只可惜这个时候鸿钧道祖与创世神两者已经拼杀开来，根本就没有谁去搭理他们，元元道祖面色微微一变，扫了大战正酣的鸿钧道祖还有创世神一眼，就听得元元道祖向着身旁的六道之主还有太阳尊王道：“两位，再这么让他们厮杀下去的话，只怕这一方世界都有可能被他们给毁掉。我们必须要想办法阻止他们”
　　本以为六道之主还有太阳尊王会同意他的话，可是出乎意料，两者只是淡淡的看了他一眼，并没有理会元元道祖的意思。
　　元元道祖没有反应过来，只见太阳尊王还有六道之主两者各自将自己的宝物挪移到那一处空间漏洞处。
　　就见一轮浩瀚无比的大日散发着耀眼的光芒缓缓的朝着那虚空漏洞镇压下来，只是无尽的空间风暴喷涌而出就好像是大海当中的喷泉一般，在那空间风暴的喷涌之下，那一轮大日竟然难以落下去。
　　就在这个时候，就听得六道之主发出一声断喝道：“大日尊王，我来助你一臂之力。”
　　说着就见一道奇大无比的六道转轮出现在空中同那一轮大日缓缓的镇压下去，一件准超脱之宝不足以镇压那被轰爆出来的空间漏洞，可是如今却是两件一起动用，任何一件威力都是无比的恐怖，可是两件至宝一起镇压下来竟然在落下的时候显得无比的艰难。
　　在两件宝物快要落下来的时候，竟然无法再落下去，这个时候元元道祖看了二人一眼，微微的叹了口气，伸手一招，果然就见远处飞来一道阴影，正是一片广阔无垠的大陆，这一方大陆镇压下来。
　　在元元道祖招来那一方大陆镇压下来的时候，悬在空中的两件宝物终于缓缓的落了下来，本来有着扩张趋势的空间漏洞在三件宝物的同时镇压之下终于渐渐的显得平息了下来，那空间漏洞也缓缓的在大道之下慢慢的恢复着。
　　虽然说是慢慢的恢复，可是在一眨眼的功夫，整个空间漏洞已经缩小了大半，整个时候即便是只有一件宝物也能够将这空间漏洞给镇压住。
　　元元道祖这个时候方才松了一口气，同时想到方才太阳尊王还有六道之主竟然没有同自己商量便出手镇压着空间漏洞，反而是没有去阻止鸿钧道祖还有创世神。
　　看了两者一眼，眼中所流露出来的韵味再清楚不过了。
　　耳边传来了六道之主的传音道：“元元道友，你不觉得鸿钧道祖还有创世神，他们两者拼杀的越是厉害越好吗，最好是他们两者最后同归于尽。”
　　元元道祖愣了一下，眉头一皱，如果说元元道祖对于鸿钧道祖还有创世神没有什么忌惮的话肯定不会有人相信，所以说对于元元道祖来说，鸿钧道祖还有创世神两者不管是谁最终被镇压起来都是一件值得欢庆的事情。
　　只是对于两者最后都拼的同归于尽，元元道祖并不乐意见到，如果是换做其他的时候的话，元元道祖肯定是一百个的愿意，只可惜如今整个洪荒大世界只有他们几人镇压，若是鸿钧道祖还有创世神最终拼的同归于尽的话，那么对于整个洪荒大世界而言可不是什么好事。
　　失去了统领着镇压，至少西方神族肯定会崩溃开来，散乱成不知道多少的势力，而东方玄门如果少了鸿钧道坐镇的话，只怕东方玄门最终的下场也未必会比西方神族好多少。
　　深吸一口气，元元道祖微微的摇了摇头道：“不管是鸿钧道祖还是创世神，他们最终的下场只能是被镇压起来，而不应当将他们彻底的覆灭掉。”
　　大日尊王眉头一挑道：“莫非元元道友你担心万古大世界的强者会破界而来吗？”
　　元元道祖嘴角露出苦笑看了两人一眼道：“如今就有异界的强者穿越过来，只不过因为实力低下，所以才显得没有那么的显眼，可是如果统计一下的话就会发现如今从万古大世界进入到洪荒大世界的修者绝对不在少数。若是少了鸿钧道祖还有创世神震慑的话，谁敢保证万古大世界的强者会趁虚而入。”
　　大日尊王却是冷笑了一声道：“万古大世界的强者若是敢来的话，定要其有来无回不可，至于鸿钧道祖还有创世神，这二者将来肯定成为我们的对头，这样将他们给震杀的机会课不多呢。”
　　恐怕没有谁会想到大日尊王竟然会算计鸿钧道祖还有创世神，正如元元道祖陡然之间听到大日尊王的话的时候，嘴巴张开，眼中满带着不敢相信的神色看向大日尊王。**********
　　第三更，砸花，砸票

第1683章 心生忌惮

　　恐怕没有谁会想到大日尊王竟然会算计鸿钧道祖还有创世神，正如元元道祖陡然之间听到大日尊王的话的时候，嘴巴张开，眼中满带着不敢相信的神色看向大日尊王。
　　一旁的六道之主并没有如同元元道祖一般露出那般吃惊的神色，结合先前六道之主的反应，明显可以看出六道之主对于大日尊王的想法并非是不知情，或者两人早就背着元元道祖产生了算计鸿钧道祖还有创世神的念头。
　　反应过来之后，元元道祖深吸一口气，看着六道之主还有大日尊王，脸上带着几分苦笑之色，他没有想到鸿钧道祖要算计创世神，而这两位也不简单，同样想要算计鸿钧道祖和创世神两者，这算不算是螳螂捕蝉黄雀在后呢。
　　轰隆一声巨响顿时将三者给惊动，只见紫霄宫再次同万神山撞在了一起，两件宝物碰撞所引发的冲击可是无比的惊人，同样一处虚空漏洞出现，不过比之先前这虚空漏洞明显要小上一些，显然鸿钧道祖还有创世神两者控制之下，两件至宝所爆发的威能比之先前要弱一些。
　　即便是对于鸿钧道祖还有创世神这等强者，催动紫霄宫还有万神山这样准超脱之宝也要耗费一番精力。
　　同样是准超脱之宝，赵硕手中的鸿蒙尺比之紫霄宫还有万神山的威能来简直就是小巫见大巫根本就无法相比较。
　　而紫霄宫之中，亲身感受到了紫霄宫还有万神山的威能的赵硕此刻心神颤动不已，也不知道是不是受到了紫霄宫还有万神山那等准超脱之宝的触动，原本悬在头顶之上护持着赵硕三者的鸿蒙尺竟然微微的颤动起来。
　　赵硕感受到鸿蒙尺的异变不由的暗暗的吃惊，连忙将颤动不已的鸿蒙尺给镇压下去，似超脱之宝这等宝物可不是谁都能够拥有的，至少根据赵硕观察，就算是通天道祖这等强者也没有能够拥有准超脱之宝这样的宝物。
　　匹夫无罪怀璧其罪，这句话可不是说说这么简单的，如果赵硕拥有准超脱之宝的消息在其没有足够的实力护持之前暴露出去的话，只怕到时候赵硕虽不至于天下皆敌也不会好多少。
　　压下了鸿蒙尺的颤动，赵硕心中暗暗的吃惊，紫霄宫还有万神山这两者同样是准超脱之宝，可是其爆发出来的威能却是那般的毁天灭地，只怕一位道祖都承受不住其一击，君不见连创世神这等强者不经意之间被紫霄宫给撞了一下都被砸的丢掉了半条性命。
　　而鸿蒙尺同样也是与这两者一个级别的宝物，但是在自己的手中却是连两者万分之一的威能都发挥不出来，当真正的看到了紫霄宫和万神山所爆发出来的那种恐怖的威能的时候赵硕方才真切的感受到准超脱之宝这等级别的宝物是何等的恐怖。
　　只可惜自己虽然掌控鸿蒙尺，但是以自己的实力恐怕连鸿蒙尺千分之一的威能都爆发不出来，若是不然的话赵硕以鸿蒙尺对敌，只怕一击之下就能够将一名道祖强者给敲个半死不活的。
　　准超脱之宝，超脱之宝本身就是大圣这等绝巅强者的宝物，即便是身为道祖也很难发挥出宝物的威能，究其根源无非是以道祖境界的修为绝对无法提供足够超脱之宝爆发其无限威能的力量，这也是为什么鸿钧道祖还有创世神两者大战之时，在第一次碰撞之后，第二次碰撞威能大减的缘故。
　　这可不是鸿钧道祖还有创世神两者担心两件宝物碰撞爆发出来的威能过于恐怖而毁掉两方世界，拼杀之时两者一心想的就是如何才能够灭杀对手，哪里还会考虑其他。
　　元元道祖三者看到那虚空漏洞的时候，大日尊王还有六道之主嘴角露出一丝笑意，元元道祖见了心中清楚，此二人定然是见到鸿钧道祖和创世神两者拼杀之下实力正在慢慢的耗损，或许等到创世神还有鸿钧道祖分出胜负的时候，就是二者对幸存者下手之时。
　　微微的叹了口气，元元道祖召来那一片大陆朝着虚空漏洞镇压了下去，而大日尊王还有六道之主也同元元道祖一起将那虚空漏洞给镇压下去，这一次三者相当轻松的就将虚空漏洞给镇压住，毕竟这一次虚空漏洞本身就没有那么大，再加上元元道祖他们出手及时没有给虚空漏洞扩张的机会，毕竟一旦虚空漏洞扩张开来的话，即便是三者联手镇压也要耗费一番力气。
　　创世神拼命，鸿钧道祖这会儿处境也不太好，毕竟大家都是同级别的前者，无非就是鸿钧道祖占了先机将创世神给压制住罢了，可是创世神拼命起来也是非常恐怖的，两者你来我往的拼杀根本就没有留有一丝的余地，因为这个时候谁若是不尽全力的话怕是结果就是身死道消。
　　鸿钧道祖身上的道袍出现了破损，束起的发髻凌乱不堪，不过头顶之上的玉牒光华璀璨，不时的可以看到一道光柱从玉牒当中轰向创世神。
　　而在创世神手中，先前被震碎了的权杖这会儿却是完好无恙一般的被创世神握在手中，创世权杖并不比鸿钧道祖的大道玉牒差，虽然说先前创世权杖曾被震碎，可是似创世权杖这等宝物即便是破碎了，创世神依然可以将其恢复过来。
　　紫霄宫滴溜溜的镇压在无尽的混乱虚空当中，无尽的混乱气流冲刷着紫霄宫，不过紫霄宫不愧是准超脱之宝，在无尽的混乱气流的冲刷之下稳如泰山一般，哪怕是再强的混乱气流冲刷过来都无法撼动紫霄宫。
　　此刻紫霄宫之中，绝大多数的道祖都是面色苍白，先前几次碰撞差点就让他们生生的震昏过去，这还是在紫霄宫的护持之下，若是让他们直面那冲击波的话，恐怕能够幸存下来的绝对不会有几个。
　　赵硕、莲女以及始皇大帝三者在鸿蒙尺的护持之下并没有受到什么冲击，再怎么说鸿蒙尺也是准超脱之宝，等级不下于紫霄宫还有万神山，或许赵硕无法发挥出鸿蒙尺的威能，不过用之护身却是足够了，毕竟只是一些冲击的余波罢了。
　　就算是其他人也靠着各自的宝物将冲击给挡了下来，虽然受到不同程度的震动，但是却没有谁受到太过严重的损伤。
　　至于通天道祖、太清道祖、元始道祖这些即便是在道祖之中也是无比强大的存在则是稳如泰山一般，那些震动刚刚波及到这些强者身边的时候就被他们身上所散发出来的气势给生生的阻拦住。
　　不靠任何的宝物就能够挡下准超脱之宝的余波的冲击，虽然是经过紫霄宫的消减，可是能够靠自身就挡下，只是这一点就能够看出大殿之中这些道祖的强弱来。
　　纵观整个大殿之中这么多的强者，能够如同通天道祖他们这般面对余波冲击而面不改色淡然应对的道祖绝对不超过十人，有些人动用宝物挡下冲击而面不改色心不跳，而有些即便是靠着宝物挡下了，仍然是受到了极大的冲击，面色显得有些苍白。
　　由此就可以看出即便是同为道祖，但是各自之间的强弱却是有着极大的差距的，就好比最为强大的太清道祖，以他的实力，想要镇压一名一般的道祖绝对不是什么困难的事情。
　　就算是赵硕仗着鸿蒙尺如果一心想要对付一名道祖当中的弱者的话也有极大的把握可以将之镇压成功。
　　就在众人心中震撼不已的时候，一个宏大的声音在紫霄宫大殿当中回荡：“诸位，助我一臂之力，镇压创世神。”
　　听到那声音，众人心中齐齐一震，不用说这个声音的主人自然就是鸿钧道祖，听到了鸿钧道祖的传音，众人纷纷反应了过来，目光齐刷刷的向着太清道祖等几位鸿钧道祖的弟子望了过去。
　　毕竟大殿之中这么多的强者，即便是想要联合起来，那也必须要有人站出来统筹，只不过即便是在东方玄门内部依然是有着亲疏远近的分别，甚至在场的不少人都还是死对头，要想让这些关系复杂的强者心往一处的话，可不是谁都能够做到的。
　　就算是太清道祖也没有这么大的威望，只不过各大强者之间都有亲近远疏，而鸿钧道祖的几位弟子差不多与在场的这么多人都有一定的交情，如今最适合出面的恰恰就是鸿钧道祖当年的几位弟子，唯有这几人一起出面才有可能统筹所有人的力量，不然的话任何一人都没有那般大的声望，除非是鸿钧道祖才有可能压下所有人之间的矛盾，只是这个时候鸿钧道祖要汇聚所有的力量全力对付创世神，根本无法分神处理此事。
　　太清道祖看了几位师兄弟一眼，微微的点了点头，就见几位道祖站了出来，紧跟着在场诸多的强者似乎是选定了与自己亲善的对象分别盘坐在一旁，很快整个大殿当中就分成了几块区域。
　　虽然说不是很清楚，但是如今的情形也差不多代表了东方玄门内部的几大主流势力，当然这并不是说亲近某太清道祖或者通天道祖就一定站在这一方，毕竟各大势力之间关系复杂，或许前一刻还是盟友，下一刻就有可能会成为敌人。
　　不过不管如何，如今大殿当中所有的人都各自盘坐了下来，只听得太清道祖口中发出一声清啸，随着清啸声响起，就见太清道祖身上放出无量的光芒，种种大道法则显现出来，这些大道法则加持在紫霄宫之上，众人见到这种情形纷纷开始行动，很快就见整个大殿当中每一个人的身上都有光芒闪烁，或强或弱，无数的大道流转。
　　只可惜这个时候众人都陷入到了入定当中根本就无暇他顾，若是不然的话只是身处在这等大道充斥的环境当中，哪怕是一头猪也能够感受到几分道韵。
　　诸多大道法则加持在紫霄宫之上，顿时就见整座紫霄宫放出无量的光芒，那无量光芒使得紫霄宫就好像是黑暗之中猛然亮起来的一座灯塔。
　　挟带着无穷的威势，紫霄宫朝着创世神狠狠的镇压了下去，创世神显然没有料到紫霄宫竟然会突然爆发，如此的威能断然不可能是鸿钧道祖所能够催发的，要知道他和鸿钧道祖修为相差仿佛，对于各自的能力也都有所了解，如今鸿钧道祖与自己一般元气消耗严重，绝对无法再这般的催动紫霄宫这等准超脱之宝。
　　但是如今紫霄宫突然爆发，大大的出乎了创世神的预料，只不过创世神反应也不慢，瞬间就想到为何紫霄宫会爆发出这般的威势。
　　伸手一招，就见创世神满面狰狞的吼道：“万神山，诸神加持。”
　　随着创世神一声断喝，就见万神山同样爆发出冲天的光芒，只不过创世神毕竟是失了先机，等到万神山之中所居住的西方神族强者反应过来的时候，紫霄宫已然是镇压了下来。就算是万神山爆发出光芒可是仍然被紫霄宫给镇压了下去，同时带着一股难以抵挡的气势狠狠地坠落下来，刚好撞在了创世神身上。
　　创世神这一次瞬间被轰爆了躯体，整个人竟然化作了一团血雾，在血雾当中，一道强大无比的神魂吸附周遭的血雾，眨眼之间，又是一具躯体衍生了出来。
　　创世神神魂归体，整个人身上的气息大减，明显方才被紫霄宫给镇压了那么一下已经是大伤元气，甚至连躯体都被轰爆，只能够靠着体内的精血化生出一尊躯体出来，当然新生的躯体无法同以往的躯体相媲美。
　　“咦，真是看不出啊，这鸿钧道祖竟然还有这样的手段，亏的鸿钧道祖对付的乃是创世神，若是对付我们的话，恐怕我们根本就无法对抗他那紫霄宫。”
　　六道之主眼中闪烁着精光，口中惊叹不已道。
　　显然方才鸿钧道祖同创世神两者之间的拼斗让六道之主还有大日尊王为之感叹，比起鸿钧道祖和创世神两者麾下势力庞大来，元元道祖、六道之主、大日尊王他们可是光杆司令一个，就算是有那么几位传人，可是也无法同鸿钧道祖还有创世神两者所拥有的势力强大。
　　平日里尚且不觉得拥有这些势力有什么好处，但是方才鸿钧道祖与创世神两者借助麾下强者的力量催动各自的宝物镇压和对抗对方，两件宝物所爆发出来的威能就算是元元道祖他们见了都为之心惊不已。
　　尤其是创世神甚至被紫霄宫一击轰爆了肉身，要知道创世神那可是同他们一般的强大存在，就算是因为同鸿钧道祖的拼杀实力有些不济，可是终归是道祖强者，但是这样一尊强者就那么的被紫霄宫给一击轰爆，这还是有万神山阻挡的情况下，若是紫霄宫以那般的威能轰向他们的话，恐怕他们的下场未必会比创世神好多少。
　　创世神招来万神山守护己身，面带狰狞的冲着鸿钧道祖道：“好你个鸿钧道祖果然阴险，难怪你会将你麾下的那些强者云集在紫霄宫当中，原来你早就准备着借助他们的力量来催动紫霄宫，果然是深谋远虑，我自愧不如。”
　　鸿钧道祖一脸的淡然，仿佛没有听到创世神说话一样，只是托着紫霄宫一步一步的向着创世神走了过去。
　　看着创世神，鸿钧道祖淡淡的开口道：“创世神，你是束手就擒呢还是让我亲自动手将你镇压呢？”
　　创世神眼中闪过一道寒光冷笑一声道：“想镇压我，你实力还不够。”
　　说着创世神忽然之间遁走，同时向着大日尊王、六道之主三者大叫道：“三位道友真的要眼睁睁的看着鸿钧道祖这般的张狂吗，难道你们就不怕有朝一日他会以同样的办法来对付你们吗？”
　　本来大日尊王还有六道之术是准备着坐收渔翁之利，等着两者拼的两败俱伤的时候再出手一举将两者给镇压起来。
　　只是如今见到鸿钧道祖那紫霄宫爆发出那般恐怖的威能之后，大日尊王还有六道之主对于自己先前的算计有些不大自信起来，毕竟如果鸿钧道祖到时候依然可以让紫霄宫爆发出那般的威能的话，他们就算是有再好的算计又能如何。
　　对视一眼，大日尊王向着六道之主道：“六道之主，不知道你如何看，也好不要出手救下创世神？”
　　六道之主点头道：“依我看我们之间还是最好保持一个平衡为妙，鸿钧道祖如此强势，我们任何一人都不可能是鸿钧道祖的对手，唯有创世神勉强可以同鸿钧道祖斗上一斗，若是连创世神都被鸿钧道祖给镇压的话，到时候直接承受鸿钧道祖的压力的就将是我们了。”
　　就算是六道之主没有明言，可是这么一番话之中所表达出来的意思那是再清楚不过了，所以听了六道之主的话，大日尊王向着一旁的元元道祖开口道：“元元道祖，我们知道你同鸿钧道祖之间关系不差，但是正如六道之主所言，我们绝对不能够坐视创世神被鸿钧道祖所打杀，不然的话将来我们怕是也难逃鸿钧道祖的毒手。”
　　************
　　第一更，有花砸花啊

第1684章 被迫放弃

　　就算是六道之主没有明言，可是这么一番话之中所表达出来的意思那是再清楚不过了，所以听了六道之主的话，大日尊王向着一旁的元元道祖开口道：“元元道祖，我们知道你同鸿钧道祖之间关系不差，但是正如六道之主所言，我们绝对不能够坐视创世神被鸿钧道祖所打杀，不然的话将来我们怕是也难逃鸿钧道祖的毒手。”
　　元元道祖没有想到六道之主还有大日尊王两者的变化这么快，先前还打算着当一个渔翁坐收渔翁之利，可是见到鸿钧道祖那紫霄宫威能强悍之后立刻就改变了心思，想着保全创世神好让创世神同鸿钧道祖对抗。
　　如果不考虑同鸿钧道祖之间的交情的话，就算是元元道祖也承认六道之主还有大日尊王两者的考虑非常的有道理，毕竟鸿钧道祖所展露出来的实力太过强大，使得六道之主他们都禁不住心生忌惮之意。
　　只是元元道祖同鸿钧道祖之间的感情甚是不错，再说了对付创世神，这其中也有元元道祖的意思，如今让他突然改变态度，这种朝三暮四的举动，元元道祖还做真的有些做不来。
　　看到元元道祖脸上露出犹豫之色，将元元道祖的神情看在眼中，六道之主还有大日尊王立刻就知道元元道祖为何会如此的犹豫，心中一动，只听得六道之主向着元元道祖道：“元元道祖，你不用插手，接下来的事情就交给我们来做就是了，这样一来你也不用发愁不好向鸿钧道祖交代了”
　　元元道祖无声的点了点头，虽然说同鸿钧道祖交情不差，但是如今鸿钧道祖所展现出来的实力已经让元元道祖感受到了一种威胁，他也担心失去了创世神的制衡之后，鸿钧道祖会威胁到他们。
　　相对而言，单打独斗的话，他们也不怎么畏惧鸿钧道祖，只是鸿钧道祖麾下势力强大，而他们都不过是独行客而已，根本就没有什么势力，如今见到鸿钧道祖借助麾下势力重创创世神，几人忽然发现能够与鸿钧道祖对抗的似乎只有创世神一人。
　　认识到这一点，三者哪怕是同鸿钧道祖交情不差的元元道祖也都改变了立场。
　　创世神遁走，鸿钧道祖花费了这么大的心力，好不容易将创世神重创，自然不可能轻易的放过创世神，若是真的让创世神逃脱的话，等到创世神养好伤，肯定会来报复，到时候免不了又是一场大战。
　　鸿钧道祖紧跟在创世神的身后急追，而创世神却向着混乱虚空的深处飞去，万神山悬在头顶之上，所过之处混乱的虚空恢复平静，而鸿钧道祖托着紫霄宫如履平地一般不紧不慢的跟在创世神身后，两者之间的距离正在一点点的拉近。
　　忽然之间鸿钧道祖一个闪身出现在创世神的前方，手中的紫霄宫飞出朝着创世神镇压了下来，创世神将万神山丢出去挡住紫霄宫，苍白的脸上带着几分狰狞之色冲着鸿钧道祖道：“鸿钧，你真的要赶尽杀绝不成？”
　　鸿钧道祖淡然道：“创世神，今日你必须伏诛。”
　　创世神不禁咆哮道：“鸿钧，你欺人太甚！”
　　就在这个时候，两道身影飞来，正是大日尊王还有六道之主，两人出现，创世神眼中闪过一道精光，隐隐的露出几分喜色，而鸿钧道祖则是眉头一挑，同时见到元元道祖没有出现，鸿钧道祖便察觉到事情有变。
　　趁着两者还没有感到，鸿钧道祖连忙催动紫霄宫朝着创世神狠狠地镇压下去，创世神见到大日尊王还有六道之主出现就知道事情有了转机，如果说六道之主还有大日尊王真的旁观的话，那么他们也不会在这个时候一反常态的出现了，既然赶来，如果不出什么意外的话，应该是对自己极为有利的。
　　只不过心中的念头刚刚转过，鸿钧道祖竟然突然爆发，紫霄宫从空中镇压下来，创世神眼看着万神山抵挡不住紫霄宫，咬了咬牙，一口精血喷出，创世权杖从手中飞出向着紫霄宫狠狠地打了过去。
　　一声轰响，那创世权杖被当场撞碎无数，无数的碎片散落在混乱的虚空当中，眨眼的功夫就被虚空乱流给卷的无影无踪，如此一来即便是创世神有天大的本事也难以收拢所有的碎片，如此创世权杖也就算是彻底的毁掉了。
　　毁掉了创世权杖总算是将紫霄宫给挡住，但是大道玉牒却是无声无息的出现在创世神的胸前，瞬间将创世神给轰飞了出去。
　　大口大口的鲜血从创世神的口中喷出，对于创世神这等强者而言，等闲情况下绝对不会大口吐血，可是如果真的是大口吐血的话，那么就证明受伤太过沉重。
　　“鸿钧道友且慢动手，且慢动手。”
　　鸿钧道祖突然之间下杀手却是让大日尊王还有六道之主为之一惊，若是创世神被鸿钧给镇杀的话，那么他们为创世神出头的举动肯定会被鸿钧道祖所嫉恨。
　　如今见到创世神总算是没有被鸿钧道祖给震杀，二人松了一口气，不过此时创世神的状态也非常的不妙，怕是鸿钧道祖再出手的话就有可能将创世神给镇压起来，等到那个时候他们两人若是再想帮创世神说话就没有这么简单了。
　　于是大日尊王同六道之主远远地就冲着鸿钧道祖高声叫喊，希望能够阻止鸿钧道祖对创世神下手。
　　只是两者不喊的话还好一些，如今这么一喊却是让鸿钧道祖对付创世神下手更加的狠辣和快速。
　　就像是没有听到大日尊王还有六道之主的喊话一样，鸿钧道祖将大道玉牒打出的瞬间再次闪身跨步出现在了创世神身前，探手向着创世神的头颅拍了过去。
　　创世神眼中闪过震惊的神色，竭尽全力的挥拳试图抵挡鸿钧那一掌，如今大日尊王还有六道之主已经赶了过来，只要自己能够挡住鸿钧这一掌的话，那么自己的性命就算是保住了。
　　创世神认识到这一点，而鸿钧道祖同样也清楚，所以说两人都知道，这一击之下就可以断定最终的结果，因此二人均是全力以赴。
　　鸿钧道祖那一只大手看似缓慢的落下，可是在创世神的感应当中，缓慢落下的大手却是将他所有逃脱的道路都给封挡住，也就是说面对鸿钧道祖的攻击，他除了硬挡之外根本就没有其他的办法。
　　拳头与手掌撞在了一起，顿时就见一片血花飞起，创世神的拳头被生生的拍碎，而鸿钧道祖的手掌也是一样血肉尽消，不过如玉一般的骷髅爪却是依然想着创世神的头颅拍落下来。
　　一声长长的咆哮声传来，就见鸿钧道祖的如玉一般的手抓在了创世神的头颅之上，顿时就见创世神的头颅崩碎开来，伴随着那头颅崩碎，一道如有实质一般的神魂从其中飞出，宛若拼命一样的朝着鸿钧道祖撞了过来。
　　鸿钧道祖眉头一挑，看着冲上来拼命的创世神的神魂，嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“真是不自量力，找死！”
　　说着就见鸿钧道祖另外一只手掐动玄奥的印诀朝着创世神的神魂印了下去。
　　从鸿钧道祖手掐动的印诀所展露出来的韵味，创世神感受到了一丝威胁，只是含恨之下根本就没有多想，遁出神魂就朝着鸿钧道祖冲了上来，一副要寻鸿钧道祖拼命的架势。
　　鸿钧道祖出手就是必杀的神通，创世神感受到威胁的时候已经是有些来不及了，不过最后关头，创世神显得很是果断，竟然如同壁虎一样断尾自保。
　　就见一道虚影从那神魂之上遁出，正是创世神的真灵挟裹着一部分神魂果断的脱离神魂，就见冲到了鸿钧道祖近前的神魂被鸿钧道祖当场封印起来，任凭那一道只剩下本能的神魂如何的冲击都无法冲开那封印。
　　而这个时候只剩下真灵还有极少数的神魂的创世神就显得非常的凄惨了，混乱虚空当中无尽的虚空乱流随时出现，冲刷在创世神那真灵之上，总能给其孱弱的真灵造成一丝伤害。
　　就在这个时候，大日尊王还有六道之主终于赶了过来，并且在第一时间将创世神的那一道真灵给护持起来，见到创世神那副凄惨的模样，大日尊王还有六道之主心中无比的震惊，只是一眨眼的功夫而已，创世神竟然差点就被鸿钧道祖给震杀，如果不是他们赶来及时的将创世神的那一道真灵给护持起来的话，怕是这会儿创世神就已经被鸿钧道祖给彻底的镇压起来了。
　　看着大日尊王还有六道之主将创世神的真灵给护持起来，鸿钧道祖不禁眉头一挑看着两人道：“两位道友这是何意啊？”
　　轻咳一声，毕竟先前他们是默许鸿钧道祖对付创世神的，结果他们见到鸿钧道祖那般强势之后心生忌惮，想要保全创世神来对抗鸿钧道祖，如今面对鸿钧道祖的质询，两人倒是略显尴尬。
　　只听得大日尊王向着鸿钧道祖道：“鸿钧道友，再怎么说大家也是道友一场，还是不要赶尽杀绝为妙，此番创世神损失惨重，不如到此为止吧。”
　　大日尊王这话看似在同鸿钧道祖商量，可是其话语当中所蕴含的韵味可没有一丝商量的意思，完全就是一种不可商量的语调。
　　似乎是感觉大日尊王这话说的有些过于硬气了，一旁的六道之主打圆场道：“鸿钧道友，念在创世神镇压混乱虚空有功，更何况我们还需要创世神一起对抗异界的那些强者，不如给我们一个面子，放过创世神这一遭如何？”
　　冷冷的看着大日尊王还有六道之主，鸿钧道祖心中非常的不甘，若是可以的话，他绝对会将创世神给赶尽杀绝斩草除根的，别看创世神如今只剩下一道真灵，可是如果就此放过的话，最多几个量劫的时间，创世神就会修为尽复，若是那个时候自己的实力变得更加强大的话那倒也罢了，可是修为越高提升的速度也就越慢，谁也不敢保证自己将来的修为会不会原地踏步没有太大的进步，那个时候修为尽复的创世神绝对会进行报复的。
　　在鸿钧道祖的注视之下，大日尊王还有六道之主两者面对鸿钧道祖的目光却是显得非常的平静，眼神之中带着无比的坚定的神色，显然两者是下定了决心要保全创世神。甚至就算是与鸿钧道祖开战也在所不惜。
　　感受到两者的决心，鸿钧道祖只能在心中微微的叹了口气，目光扫过创世神的真灵，就见创世神眼中正射出仇恨的目光盯着他，见到鸿钧道祖向其看过去，创世神眼中的光芒更胜，如果不是考虑到自己绝对不是鸿钧道祖的对手的话，恐怕已经扑上来寻鸿钧道祖报复了。
　　对于创世神的反应，在满意不过的当然就是大日尊王还有六道之主了，可以说创世神对于鸿钧道祖越是痛恨他们越是乐见其成，本来冒着得罪鸿钧道祖的危险也要将创世神给救下来，其目的自然是希望创世神可以同鸿钧道祖对上。
　　如今创世神这般的痛恨鸿钧道祖，自然是看的大日尊王还有六道之主心中暗乐不已。
　　深吸一口气，鸿钧道祖压下心中升腾不已的杀机，淡淡的看了大日尊王还有六道之主一眼道：“既然两位道友开口，那么本尊就给两位一个面子，此番就放过创世神一把。”
　　见到鸿钧道祖开口答应放过创世神一把，大日尊王还有六道之主不禁暗暗的松了一口气，本来以为鸿钧道祖没有这么好说话呢，没想到鸿钧道祖竟然真的放过了创世神。
　　其实鸿钧道祖答应放过创世神一把也是有着不得已的苦衷的，毕竟大日尊王还有六道之主这二人明显摆出必然要保全创世神的架势，除非是鸿钧道祖下决心同两者一场大战，不然的话只能放过创世神。
　　************
　　第二更，有花砸花

第1685章 盘古再现

　　其实鸿钧道祖答应放过创世神一把也是有着不得已的苦衷的，毕竟大日尊王还有六道之主这二人明显摆出必然要保全创世神的架势，除非是鸿钧道祖下决心同两者一场大战，不然的话只能放过创世神。
　　鸿钧道祖与创世神一番恶战下来虽然说几乎将创世神给震杀当场，但是鸿钧道祖也差不多元气耗尽，若非如此的话，鸿钧道祖又怎么可能会这么轻易的就放过创世神，难道他就不知道斩草不除根，春风吹又生的道理吗。
　　外界所发生的事情，身在紫霄宫当中的一众人却是看在眼中，如果说先前见到鸿钧道祖大发神威将创世神采差点震杀，众人心中自然是大为欢喜，毕竟西方神族的靠山就是创世神，只要创世神被震杀，那么西方神族就会成为一盘散沙，没有了创世神坐镇，就算是东方玄门不发起攻击，相信以西方神族内部复杂的局势要不了多久，整个西方神族都会分裂成数十个势力不可。
　　可是眼看着创世神就要被震杀当场，偏偏就在这个时候出现了意外，谁也没有料到六道之主还有大日尊王竟然会在这个时候出面阻拦鸿钧道祖震杀创世神。
　　若说大日尊王还有六道之主先前没有考虑过支持鸿钧道祖对付创世神的话，相信鸿钧道祖同创世神大战的时候他们就应该站出来阻止了，可是一开始的时候此二人并没有站出来，也就是说他们先前其实是默许了鸿钧道祖对付创世神的，就是不知道二人怎么会中途变卦。
　　不过先前所发生的事情紫霄宫当中的众人都看在了眼中，许多人隐约的把握到了其中变故的缘由，创世神先前的一番话似乎是大日尊王还有六道之主发生转变的根由，仔细一想，许多人都想到六道之主和大日尊王定然是心中忌惮鸿钧道祖，毕竟在几位强者之间，论及势力强大的话，也只有创世神才可以同鸿钧道祖对峙，换做他们的话却是无法压制鸿钧道祖。
　　能成为强者，没有一个不是算计周全之人，所以说在察觉到鸿钧道祖一旦灭杀了创世神之后，他们将承受来自于鸿钧道祖的巨大压力，这绝对不是两者所乐意见到的，因此哪怕是转变主意，放弃先前的打算，继而出面保全创世神，并非是创世神给了他们什么好处，而是他们有保全创世神的理由。
　　紫霄宫之中，从入定当中醒转过来，察觉到外界的变化的一众强者眼看着功败垂成，一个个的不禁叹气不已。
　　可是面对六道之主还有大日尊王这两尊强大的存在，即便是鸿钧道祖全盛时期如果与之对上的话都没有什么胜算，更不要说如今鸿钧道祖为了对付创世神已经是元气大损，完全没有听两者翻脸的底气。
　　“难道就这么的放弃了吗，实在是不甘心啊。”
　　一名强者不禁叹息道。
　　“不放弃又能如何，难道还能让鸿钧道祖同六道之主与大日尊王大战吗？”
　　紫霄宫当中，不少强者发出如此的感叹，显然没有人认为有什么好的办法可以改变眼前的局势。
　　就在这个时候，只见太清道人三兄弟站了起来，便见太清道人眼中闪烁着精光向着两位兄弟道：“二弟、三弟，如今师尊功败垂成，若是不出什么意外的话，怕是这一次震杀创世神将是无用功，可是错过这一次的话，将来创世神绝对会成为我们东方玄门的心腹大患，所以说必须趁此机会将其震杀。”
　　通天道祖与元始道祖对视一眼，向着太清道人道：“一切皆依大兄。”
　　接引道祖同准提道祖以及女娲道祖见到太清道祖三人站起来不禁互相对视一眼，眼中闪过几分了然的神色，很明显，接引道祖他们定然知晓一些关于太清道祖三人的秘密。
　　不过只看其中不少三教出身的强者面容之上都是一脸的兴奋就知道这些人也知道太清道祖他们的秘密。
　　或许这并非是什么秘密，而是年代久远，不为后来之人所知晓罢了。
　　赵硕便是疑惑的看向太清道祖三人，同样莲女还有始皇大帝也是一脸的不解神色，对于他们来说，当然是不了解为何三人似乎有信心助鸿钧道祖一臂之力。
　　许多人不知晓，可是并不意味着没有人不知道，就在赵硕他们身旁，一名成道极早的强者略带兴奋的道：“众所周知洪荒世界曾经乃是盘古大神所开辟，而太清道祖三者乃是盘古大神元神三分所化，肉身则是化为远古十二祖巫，只可惜十二位祖巫早已经陨落只余下了后土大帝，三清道祖既然是盘古大神元神所化，若是三者愿意的话，自然是可以在短时间当中合为一体召唤出盘古大神的元神出来，以三清道祖如今的强悍，若是真的召唤出盘古大神的元神的话，只怕其实力不会比鸿钧道祖差多少。”
　　听到这名强者道出这些远古的隐秘，不少人眼中都露出惊愕之色，有些不大相信的看向太清道祖三人，显然是想不到太清道祖三者还有如此的来头。
　　赵硕倒是没有感到如何的吃惊，毕竟关于三清道祖的一些传说赵硕还是知晓一些的，只是看大殿之内不少强者的反应，真是想不到时间的力量当真是可以抹杀许多的事情，毕竟关于三清道祖的这些信息若是放在上古时代的话绝对是众人周知，可是如今却只有极少数人知晓。
　　太清道祖向着通天道祖还有元始道祖微微点了点头，就见通天道祖还有元始道祖化作一道流光猛的扑向太清道祖，而太清道祖则是淡然的站在那里任由两者向着自己扑过来。
　　猛然之间就见太清道祖身上绽放出无量的光芒，同时太清道祖的身影像是不见，一道粗狂无比的身影出现，等到光芒敛去，出现在众人面前的赫然是一尊大汉，这大汉坦露着胸膛，腰间只围着一圈兽皮，可是整个人站在那里竟然让人无法直视，一种无形的压迫力从起身上散发出来，比之道祖鸿钧给大家的感觉还要来的恐怖。
　　赵硕强自抵挡着来自大汉身上散逸出来的威压，目光直视大汉，心中惊叹不已道：“这就是传说中开天辟地的盘古大神吗，果然不愧是远古的强大存在以一己之力开辟了一方世界，只从这气势就可以确定由太清道祖三者召唤而来的盘古大神绝对有着同鸿钧道祖一较高下的实力。
　　正当鸿钧道祖准备同六道之主还有大日尊王商量着该如何的处置创世神的时候，忽然之间手中所托着的紫霄宫猛然震动起来。
　　察觉到鸿钧道祖手中的紫霄宫震动不已，不止是鸿钧道祖愣了一下，就算是六道之主还有大日尊王也被吓了一跳，第一时间做出防御的姿态，显然是生怕鸿钧道祖会突然下狠手对付他们，虽然说这个可能性并不大，不过并不代表就没有这个可能。
　　一道身影从紫霄宫当中飞出，正是由三清合二为一所招来的盘古大神，当盘古大神出现在外界的时候，就算是一个人站在那里，周遭无尽的虚空乱流都被其身上的气势所镇压，立在虚空当中，周遭的虚空乱流根本无法靠近其身边。
　　鸿钧道祖看到盘古大神的身影的时候眼中闪过一道精光，以他对于自己三名弟子的了解如何不知晓三人的打算，同时心中也暗暗的吃惊不已，没想到三者合二为一召唤来的盘古大神竟然这般的强大，那威势让鸿钧道祖心中清楚盘古大神丝毫不比自己全盛时期差。
　　至于六道之主还有大日尊王当然不清楚盘古大神的来头，更是不清楚盘古大神的根底，所以突然之间见到盘古大神以这种方式突兀的出现，尤其是盘古大神还是从紫霄宫当中飞出来，这就由不得两者心中多想。
　　也不知道鸿钧道祖什么时候竟然勾搭上了这么一位强大的存在，只从那气势就可以判断出这大汉乃是不比他们弱的强大存在，莫非先前对付创世神的时候就有这尊大汉暗中相助吗，仅仅是一个鸿钧道祖就已经让他们无比的忌惮了，若是再加上这么一尊大汉的话，大日尊王还有六道之主脸上几乎流露出苦涩的神情来。
　　深吸一口气，大日尊王向着盘古大神拱手道：“大日见过道友，不知道友如何称呼？”
　　虽然说盘古大神乃是三清道祖合二为一，可是毕竟是召唤来的盘古大神，哪怕不是真正的盘古大神也带着几分盘古大神的性情。
　　只听得盘古大神开口道：“吾乃盘古。”
　　虽然觉得盘古大神如此冷淡似乎是对于自己的一种轻视，可是大日尊王并没有直接表现出来，而是压下了心中的怒火面带笑意的向着盘古大神道：“原来是盘古道友，不知道盘古道友此来所为何事呢？”
　　盘古大神依然是那般的冷淡，只是瞥了大日尊王一眼道：“为灭创世神而来。”
　　被盘古大神看了一眼，大日尊王竟然有一种被看穿了的感觉，对于这种感受，大日尊王可是许久都没有感受到过了，如今再次感受到，心中却是对于盘古大神升起了无限的戒备。
　　六道之主感受到大日尊王的反应有些怪异不禁向着大日尊王传音道：“大日道友，你这是……”
　　大日尊王向着六道之主传音道：“六道道友，小心这盘古，他的实力怕是不比你我差，甚至还要在你我之上。”
　　毕竟盘古大神乃是三清道祖所化，三清道祖本身实力就只比鸿钧道祖他们差一线而已，当然一线之差就是天堑之分，可是如今三清道祖元神合二为一，召唤来的盘古大神实力却是跨越了那一道天堑，成为可以同鸿钧道祖他们相媲美的存在。
　　而大日尊王之所以感受到盘古大神似乎将他给看穿了，其实并不是盘古大神的实力真的强大到可以碾压他们的程度，若是果真那般的话，恐怕盘古大神已经是大圣级别的存在了。
　　盘古大神开天辟地，那种一往无前的开辟精神却不是谁都能够扛得住的，大日尊王感觉盘古大神会带给他威胁的根源就在于此。
　　不过盘古大神开口说要灭杀创世神，却是让大日尊王还有六道之主为难起来，如果没有盘古大神出现的话，这话出自鸿钧道祖之后，他们绝对会断然的拒绝鸿钧道祖，不过如今情形却是发生了极大的变化，不知道从哪里冒出来这么一个盘古大神出来，实力似乎非常的强大，而且还是站在了鸿钧道祖这一方。
　　不知道鸿钧道祖究竟是给了这盘古什么好处，竟然让这样的强者如此的尽力的相助鸿钧道祖。
　　这个时候，鸿钧道祖先前的犹豫却是让大日尊王和六道之主认为那是鸿钧道祖故意的做作，之所以那么的表现就是要等着盘古出来给他们施压。
　　鸿钧道祖眼中闪烁着精光，看到六道之主还有大日尊王两者脸上露出犹豫的神色，看到这一幕，鸿钧道祖心中一动不禁升起几分希望来，他自然是不希望留下创世神这等后患，若是可以将其灭杀的话自然是要竭尽全力的灭杀，本来以为这次免不了要放过创世神一把，谁曾料到三清道祖竟然会召唤来了盘古大神给六道之主还有大日尊王施压。
　　只看六道之主还有大日尊王两者的反应就能够看出他们是感受到了来自于盘古大神的压力，不然的话他们也不会这般的犹豫了。
　　嘴角露出一丝笑意，鸿钧道祖向着大日尊王还有六道之主开口道：“两位道友，创世神此人刻薄寡恩那是出了名的，尤其是他一向心胸狭窄，最为记仇，两位此番就算是出了大力将他保全下来，难道两位就敢保证将来他不会寻机报复你们吗？”
　　听到鸿钧道祖这么说，六道之主还有大日尊王不由的面色微微一变，他们先前之所以答应坐视鸿钧道祖对付创世神不正是因为创世神是刻薄寡恩的人吗，与这样的人交往可是要有随时被其所嫉恨的准备。
　　先前他们坐视鸿钧道祖对付创世神，要说创世神心中不会因此而嫉恨他们的话只怕就算是他们自己都不会相信，创世神是何等的性情，他们可是看得清清楚楚，同样他们心中也很明白，就算是这一次他们从鸿钧道祖的手中保全了创世神的性命，创世神也不会领情，反而会将他们先前坐视鸿钧道祖对付他的事情给牢牢的记在心间，谁也不知道什么时候就会因此报复他们。
　　创世神的神魂在盘古大神出现的时候就感觉到有些不妙，如今见到鸿钧道祖竟然有说动大日尊王还有六道之主的意思不禁着急起来，冲着鸿钧道祖便咆哮道：“好你个鸿钧道祖，我同你究竟有什么深仇大恨，你竟然这般的一心想要灭杀与我，不要让我逃过此劫，不然的话我要你东方玄门自你而下杀的一个不留。”
　　一股冷冽的杀气扑面而来，就算是六道之主还有大日尊王听了创世神的话都不由的心中微微一颤，创世神这般的记恨鸿钧道祖，恐怕其内心深处对他们两者也是无比的记恨吧，只是如今还要借助他们两人保全自身所以才没有显露出来。
　　深吸一口气，就算是明知道创世神是一只白眼狼，大日尊王还有六道之主同样是退无可退，一方面是被创世神记恨，另外一方面是鸿钧道祖的威胁，两人很快就在心中做出了决断来，看着盘古大神，只听得大日尊王道：“我们先前说过要保全创世神，话既然出口，我们当然不好收回，不过既然盘古道友开口，那么我们就给道友一个面子，只要道友能够打败我们当中的任何一人，关于创世神的事情我们就不再插手。”
　　盘古大神眼睛一眯，猛然之间口中发出一声断喝道：“好，一言为定，你二人谁来。”
　　看到盘古大神那副信心满满的模样，大日尊王还有六道之主不知道为什么竟然生出一种没有信心的感觉来。
　　不过很快就将心中的那种感受给压了下去，挺起胸膛，就见大日尊王向前迈出一步，傲然的面对盘古大神道：“就让在下来领教一下道友的神通厉害吧。”
　　鸿钧道祖看了盘古大神一眼道：“道友小心。”
　　以鸿钧道祖的身份自然是可以称呼盘古大神一声道友，毕竟盘古开天之前鸿钧道祖就已经出现，只不过是后来进入到洪荒世界当中，并且收下盘古大神元神所化的三清道祖为弟子。
　　盘古大神看着大日尊王，粗狂的脸上露出一丝兴奋的神色向着大日尊王道：“你且先动手吧。”
　　愣了一下，大日尊王忽然之间有一众受到了莫大的侮辱的感受，盘古大神竟然这么的瞧不起自己，难道认为自己先动手的情况下依然可以扭转局面打败自己吗。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票啊
　　vid/

第1686章 创世神之殇

　　愣了一下，大日尊王忽然之间有一种受到了莫大的侮辱的感受，盘古大神竟然这么的瞧不起自己，难道认为自己先动手的情况下依然可以扭转局面打败自己吗。
　　对于自身的实力大日尊王还是相当的自信的，但是如今盘古大神如此蔑视与他，大日尊王不禁咆哮一声，伸手一招，就见一轮恐怖的大日宛若天外的巨星一般飞来并且朝着盘古大神狠狠的撞了上去。
　　见到盘古大神如此的托大，就算是鸿钧道祖也不禁为盘古大神捏了一把冷汗，毕竟此番大战事关重大，若是不能够胜了大日尊王的话，怕是就没有机会对创世神动手，所以说盘古大神必须要赢，而且还要赢的漂亮，让大日尊王他们心生忌惮，只有在这种情况下，才会让大日尊王还有六道之主放弃保全创世神。
　　看着头顶之上的那一轮大日，浩浩荡荡的威压扑面而来，即便是盘古大神也禁不住被那气势给冲击的微微晃动了一番。
　　就在鸿钧道祖等人为盘古大神担忧不已的时候，就听得盘古大神猛然之间仰天发出一声咆哮，咆哮之声震动整个洪荒大世界，诸多的生灵听到那一声咆哮都不由的恭敬的向着盘古大神所在的方向行礼叩拜。
　　许多强者虽然能够控制自身不让自己叩拜，但是看到整个洪荒大世界都是无数的生灵叩拜的景象不由得心中暗暗的震惊不已，这究竟是何等的存在，只是一声咆哮就让整个大世界的生灵如此的恭敬叩拜，难道说是大圣之上的强大存在吗。
　　无尽的精纯无比的信仰之力跨越无尽的虚空汇聚在盘古大神的身上，盘古大神伸手一抓，口中咆哮连连，就见一柄恐怖的大斧出现在手中。
　　抡起大斧，猛的一个转身就见大斧朝着那一轮浩荡大日狠狠的劈了下去，就见无尽的火光闪烁，似乎有火花飞溅，手中的大斧轰然之间炸裂开来，不过大日尊王所控制的那一轮大日竟然被生生的震飞了出去。
　　大日尊王见到自己拿大日竟然被震飞了出去心中别提有多么的震惊了，要知道盘古大神手中的巨斧看上去恐怖无比，但是那不过是由无尽的信仰之力汇聚而成罢了，根本就无法同自己拿准超脱之宝的大日相比，可是就算是如此，就凭这盘古大神身上那一往无前的气势加持，愣是将自己那准超脱之宝都给震飞了出去，这还是在盘古大神没有动用自身宝物的情况下，若是盘古大神东有自身宝物的话，威能将会有多么的强大呢。
　　大日尊王有这样的想法那是再正常不过了，毕竟大日尊王并不清楚眼前的盘古大神的底细，若是他知晓眼前的盘古大神不过是由三名道祖强者合体召唤而来的话，或许他就不会有这样的想法了。
　　只可惜大日尊王不清楚这些，所以说他担心盘古大神一旦动手自身的宝物的话，那么自己未必就能够扛得住。
　　盘古大神震飞了那一轮大日，猛然之间一步跨出，乱起巨大无比的拳头向着大日尊王狠狠的砸了下去，本来以为自己动用了浩瀚大日，而盘古大神反击的话定然也会动用自身的宝物，可是出乎意料的是盘古大神只凭借着一双肉掌就向着自己冲了过来。
　　一时之间，大日尊王心中感触颇深，这盘古大神看似冷淡，没想到交手之后竟然还这般的有人情味，自己都动用了宝物，可是对方竟然没有动用宝物的打算，莫非是怕动用了宝物一个不小心会伤了双方的和气。
　　若是让人知晓大日尊王心中的想法的话只怕会为大日尊王如此的想法感到难以置信，可是大日尊王却偏偏生出了这般的想法。
　　见到盘古大神没有动用至宝，以为自己猜到了盘古大神的用意，所以大日尊王也果断的将浩瀚大日给收了起来，并没有打算继续以宝物来对付盘古大神。既然盘古大神不肯依仗宝物来压制自己，那么自己也绝对不能够表现的比盘古大神差。
　　这突如其来的变化只看得观战的几人为之愕然，难道说大日尊王脑袋进水了不成，不然为什么好好的宝物不用，反而是学着盘古大神那般只靠着肉身硬碰硬。
　　见到这种情形，观战的创世神差点有一众指着大日尊王跳脚大骂的冲动，就算是没有付诸行动，可是只看创世神那副激动的模样就能够看出创世神心中的想法来。
　　将创世神的反应看在眼中，六道之主不禁微微的叹了口气，创世神如此心性，真不知道他们此番决定救下创世神的决定是对还是错。
　　不过如今倒也不错，只看盘古大神与大日尊王两者之间何时能够分出胜负吧，也只有两者之间有了结果，才可以决定创世神的命运。
　　可以说鸿钧道祖还有创世神同样紧张不已，创世神紧张的是大日尊王究竟能否战胜盘古大神，而鸿钧道祖所担心的则是三清道祖合体究竟能够坚持多长的时间，若是坚持不了多长的时间的话恐怕显化出来的盘古大神未必就能够打败大日尊王。
　　而这个时候盘古大神正同大日尊王大战正酣，两人你一拳我一脚，给人的感觉就好像是两个普通人在打架，但是如果看到两人拳脚相撞的瞬间几乎将虚空给崩碎，怕是没有谁会认为两人是普通人。
　　终归是盘古大神胜了一筹，一拳轰在而来大日尊王的眼睛之上，伴随着大日尊王口中发出一声痛呼，大日尊王倒退，等到大日尊王稳住了身形的时候，就见大日尊王的一只眼睛乌黑一片，几乎成了熊猫眼。
　　深吸一口气，大日尊王看了盘古大神一眼，开口朗声道：“盘古道友果然不凡，大日略逊一筹自愧不如，创世神就由道友任意处置。”
　　创世神听了大日尊王的话不由的高声尖叫起来，冲着大日尊王咆哮道：“天杀的大日尊王，你有什么资格来决定我的生死，为什么不同其死战，若是你肯拼命的话，断然不会就此落败的。”
　　听了创世神的话，大日尊王面色微微一变，看了创世神一眼，冷哼一声道：“果然是养不熟的白眼狼，枉费我们还想保全你的性命，如今看来让你就此覆灭也没有什么不对的。”
　　本来六道之主还想再努力一把看看能否保全创世神的性命的，可是在听到了创世神的那般咆哮之后，六道之主对于创世神算是彻底的绝望了，创世神竟然这般的刻薄寡恩，连对其恩人都这般的刻薄，恐怕就算是他们花费了心思最终将其保全下来，也不会为其所感激的，说不定还会被其所仇视。
　　或许对于其他人来说这根本就不可能，但是对于创世神却是有着极大的可能，别到最后救下来的却是一个强大的敌人啊。
　　见到大日尊王不再理会自己，创世神向着六道之主开口道：“六道之主，只要你肯保全于我的话，我会报答与你的。”
　　或许是察觉到自己先前的态度有问题，所以创世神放下了内心的高傲，向着六道之主开口求救，只可惜如果先前创世神能够如此，而不是用那般的话语同大日尊王说话的话，那么六道之主还有大日尊王或许就会竭尽所能的将他保全下来。
　　只可惜如今就算是六道之主都没有什么心思保全他了，如此一来，失去了大日尊王还有六道之主的庇佑，本来可以有一线生机的，但是这一线生机就那么的毁在了他自己的手中。
　　盘古大神听了大日尊王的话不禁冲着大日尊王抱拳道：“多谢。”
　　盘古大神还是显得那么的冷酷，冲着大日尊王一个抱拳之后，盘古大神冲入到紫霄宫之中消失不见。
　　虽然不知道为何盘古大神会呆在紫霄宫当中，不过先前的一番大战却是无比真实的，就算是眼前没有盘古大神，六道之主还有大日尊王都忘不了盘古大神的彪悍还有强横。
　　鸿钧道祖见到盘古大神进入到大殿当中身形一晃，盘古大神消失不见，出现在众人面前的则是精神萎靡，面色显得苍白的三清道祖。
　　而此时想要逃脱的创世神如何能够逃脱，不说鸿钧道祖一直都在注意着创世神，就算是大日尊王他们也都关注着创世神，或许创世神逃脱，大日尊王还有六道之主不会出手阻拦，可是也不会再如先前一般出手阻拦鸿钧道祖。
　　即便是鸿钧道祖实力大损，可是对付创世神却是没有什么问题的，在创世神准备逃脱的时候，就见鸿钧道祖一个闪身出现在前方，同时大道玉牒突然之间向着创世神的真灵缓缓的镇压下来。
　　看着头顶之上那缓缓落下的大道玉牒，创世神猛然之间冲天而起，真灵向着大道玉牒狠狠的撞了上来。显然创世神是打算做最后的疯狂挣扎，哪怕是死也绝对不让鸿钧道祖好受。
　　只可惜创世神只剩下了真灵，真灵就算是再强大也没有多大的力量，如今冲向大道玉牒却是刚好被大道玉牒给封禁在大道玉牒之中。
　　就见创世神的真灵被封禁在大道玉牒当中，一个栩栩如生的创世神的影像出现在大道玉牒之上，同时可见一道道的大道法则化作雷霆向着创世神的真灵劈了下去，虽然每一道大道法则劈落下去最多就是带走创世神一丝对于大道法则的感悟。
　　若是要通过这等办法，慢慢的将创世神给磨灭的话那可是要花费很大的一番功夫才有可能做到，即便是由鸿钧道祖亲自控制，想要彻底的磨灭创世神，究竟要花费多长的时间还未可知，毕竟是同鸿钧道祖同级别的存在，别看如今创世神只剩下一道真灵，偏偏就是这一道不灭真灵最难磨灭。
　　不过不管如何如今创世神落在了鸿钧道祖的身上，或许一时半会儿之间无法将其磨灭，可是有其真灵在手，只要坚持不懈，总有将其灭杀的时候。
　　镇压了创世神，众人的目光自然就落在了那万神山之上，本来万神山当中有创世神的一缕分神坐镇的，只是如今连神魂的根本，创世神的真灵都被镇压起来，结果失去了根本的那一缕分神当即崩溃。
　　万神山乃是一件准超脱之宝，莫说是鸿钧道祖，可以说大日尊王还有六道之主同样也是眼红不已，而且这个时候元元道祖也出现，不用说其目标同样也是万神山。
　　就在众人准备为了争夺万神山寸步不让的时候，虚空猛然之间崩溃，一只散发着恐怖无比的气息的大手忽然洞穿虚空向着玩身上抓了过来。
　　“不好，快阻止他。”
　　见到这种情形众人不由的为之一惊，眼看着那只大手就要抓住万神山，而这个时候大日尊王三者反应了过来，同时出手向着那大手狠狠的镇压了下去。
　　一片血雾暴起，果然在三人的联手攻击之下，那只大手或许实力强悍，可是在三大强者的联手攻击之下还有在洪荒大世界的大道法则之力的压制下，就见那一只大手愣是被三人给当场轰爆，还没有被抓在手中的万神山则是在那能量的冲击之下瞬间消失在裂开的虚空裂缝当中眨眼之间就消失不见。
　　如果是换做在其他地方的话，大日尊王他们肯定会毫不犹豫的撕裂虚空紧跟着去追踪万神山，只是此处本来就是一片混乱的虚空，若非是有宝物镇压虚空，就算是他们自身也非常的不适应呆在这等环境当中。
　　如今万神山自行遁走，面对那到处涌现出来的混乱虚空，没有谁敢冒险去追寻那万神山，即便是鸿钧道祖也看着那遁走的万神山微微的叹了口气，毕竟是一件准超脱之宝啊，就这么的遁走了，也不知道将来谁会有那样的运道得到万神山。
　　不过鸿钧道祖的目标乃是创世神，如今创世神被镇压起来，可以说完全达到了目的，至于万神山，鸿钧道祖已经有了紫霄宫，即便是得到手了也很难祭炼，毕竟已然祭炼了紫霄宫，再想祭炼玩身上课没有那么容易。
　　***********
　　第二更，求花，求票票支持啊，打赏随意。
　　vid/

第1687章 心怀鬼胎

　　不过鸿钧道祖的目标乃是创世神，如今创世神被镇压起来，可以说完全达到了目的，至于万神山，鸿钧道祖已经有了紫霄宫，即便是得到手了也很难祭炼，毕竟已然祭炼了紫霄宫，再想祭炼玩身上可没有那么容易。
　　元元道祖同样有些不甘和惋惜的向着万神山消失的方向看了一眼，不过很快就摆脱了那种情绪，毕竟他也同鸿钧道祖一样都各自有着自己的宝物，对于万神山并非是抱着必得的态度，所以说看到万神山遁走，也只是有些惋惜罢了。
　　目光收回，元元道祖向着鸿钧道祖笑道：“恭喜鸿钧道祖成功镇压创世神。”
　　鸿钧道祖看了元元道祖，虽然说鸿钧道祖对于元元道祖中途变卦不支持自己对付创世神有些介意，不过元元道祖也有自己的考虑和顾忌，至少元元道祖没有像大日尊王还有六道之主那般站出来直接的阻拦自己，已经是非常的不容易了。
　　毕竟如果元元道祖也站出来同大日尊王还有六道之主一起反对自己的话，恐怕就算是三清道祖召唤出盘古大神同样也不会*得大日尊王他们让步。
　　如今不管怎么样，就算是中间有些曲折，至少也算是达成了自己的目的，成功的将创世神给镇压了下去。
　　至于元元道祖先前的一些举动，鸿钧道祖知道站在元元道祖的立场上面能够做到这些已经是非常的不容易了，而且如今大日尊王还有六道之主已经表现出了对于自己的忌惮之意，附近的诸位强者也就他们几人，两大强者忌惮自己，将来肯定免不了会刻意的同自己对抗，自己毕竟只是一人，还是好好的拉拢元元道祖才好，不管如何，至少也不能够让元元道祖站在了大日尊王还有六道之主他们这一边。
　　对于大日尊王还有六道之主这两者，若是两人的话，鸿钧道祖勉强还能够应对一二，可是如果再加上了元元道祖的话，三大强者一起压制鸿钧道祖，鸿钧道祖就算是再强大，除非是能够成为大圣级别的强者，不然的话绝对是扛不住三者的压力的。
　　心中闪过这些念头，就见鸿钧道祖面容之上露出几分笑意，向着元元道祖道：“元元道友，说来还要多谢道友呢，若非是道友的话，我也不可能这么顺利的将创世神给打压下去，在这里，我还要多谢道友没有同大日尊王他们一起出面反对我对付创世神。”
　　元元道祖脸上露出几分惭愧之色向着鸿钧道祖道：“真是惭愧，本来答应要帮道友一把的，可是却……”
　　看着元元道祖那副愧疚的神情，不管元元道祖是刻意的做出这幅模样还是真的有些愧疚，可是鸿钧道祖也不会让元元道祖继续说下去，不然的话，肯定会成为两人之间的一道看不见的裂纹。
　　鸿钧道祖还要保持同元元道祖之间的友好的关系，当然是不可能看着两人之间出现什么裂纹。
　　轻咳一声，鸿钧道祖笑着道：“道友说笑了，道友的难处难道我不知晓吗，即便是换做是我站在道友的立场上面，我也最多是如道友一般，或许还不如道友呢。”
　　就在鸿钧道祖同元元道祖在那里叙话的时候，抱着几分希望的大日尊王还有六道之主发现万神山遁走实在是没有什么可能寻到也就彻底的放弃了寻找万神山的打算，注意力转回来的时候，刚好看到鸿钧道祖同元元道祖两人在那里有说有笑。
　　方才鸿钧道祖还有盘古大神的出现已经是让大日尊王还有六道之主心中忌惮不已，也不知道消失不见的盘古大神究竟是什么来头，为何会站在鸿钧道祖那一方，不管怎么样，如今鸿钧道祖所表现出来的力量已然是让两者心中无比的忌惮了，本来两人先前还想着拉拢元元道祖一起对抗鸿钧道祖还有那神秘的盘古大神呢。
　　可是现在看到鸿钧道祖竟然先他们一步开始拉拢元元道祖，这让两人心中对于鸿钧道祖就更加的忌惮了，好在两人对于拉拢元元道祖有着几分的把握，毕竟元元道祖和他们一样都是没有什么强大势力的强者，同鸿钧道祖不同，而且先前元元道祖就算是同鸿钧道祖交好，可是最后还不是默认他们两人出面阻止鸿钧道祖了吗，这正说明就算是元元道祖同鸿钧道祖交情不错，但是一旦涉及到根本的利益方面，就算是交情再深也会翻脸成为对头的。
　　正是有着如此的把握，所以说两者在看到鸿钧道祖同元元道祖两人在那里有说有笑的时候并没有贸然上来打扰两人，甚至也不是太着急，不过两人也不打算同鸿钧道祖多做什么交往，因此冲着元元道祖还有鸿钧道祖两人远远的道：“鸿钧道友，元元道友，此地无事，我们便先行一步。”
　　说着两者各自驾驭着自己的宝物消失在鸿钧道祖还有元元道祖两人的面前。
　　看着两者离去，鸿钧道祖眼睛微微一眯，一道精光从眼中一闪而逝，而元元道祖看着两人离去的身影，眼中却是闪过一道意味深长的神采。
　　看得出即便是元元道祖也不是一个简单的人物，不过想一想也是如果元元道祖是一个简单的人物的话，恐怕也不可能一路修行到了今天的地位，只怕稍稍的不够机警的话如今早就成了一对枯骨了。
　　鸿钧道祖向着元元道祖邀请道：“元元道友，不知你可有闲暇前往我道场一叙”
　　元元道祖微微的向着鸿钧道祖摇头道：“以后有的是时间，相信现在你肯定有许多的事情要处理，而且自身的元气也要恢复，我就不打扰道友了，以后自由叨扰的时候。”
　　鸿钧道祖微微点了点头，静静的看着元元道祖的身影消失不见，当元元道祖也离开之后，一片混乱的虚空之间就只剩下了鸿钧道祖一人，在鸿钧道祖的头顶之上，一座宫殿静静的悬在那里，四周的虚空都被镇压住，没有一丝空间乱流波及鸿钧道祖周遭。
　　鸿钧道祖就那么的站在那里，慢慢地四周虚空缓缓的震动起来，源源不断精纯无比的能量正从虚空乱流之中向着鸿钧道祖汇聚过来，那一股股的能量好像是江河奔流一般的向着鸿钧道祖涌来。
　　幸好鸿钧道祖这是在虚空乱流当中恢复力量，若是在其他地方的话，恐怕眨眼的功夫就可以将方圆数百万里之内的元气给吞噬一空。
　　就算是如此，鸿钧道祖放开来的吸收元气，仍然是让四周的虚空微微震动，几乎是肉眼可见的精纯的力量从四面办法汇聚过来，而鸿钧道祖站在那里，整个人就好像是一个黑洞一般，无论多少的能量注入到其体内都消失不见，若是让一些修者看到的话定然会惊得目瞪口呆不可。
　　也不知道过去了多久，一直站在那里没有什么动静的鸿钧道祖猛然之间睁开双眼，就见一道精光从鸿钧道祖的眼中闪过，同时鸿钧道祖那看上去有些苍白的面容之上也恢复了血色，而且就在鸿钧道祖身形微微一动的瞬间，四周的虚空竟然微微的颤动了一下，很明显是受到了鸿钧道祖的震动。
　　“哈”
　　鸿钧道祖猛然之间张开口哈了一声，顿时就见口中喷出一股灰蒙蒙的气流那灰蒙蒙的气流就好像一道利箭一般瞬间洞穿虚空，将前方的一片虚空乱流搅乱一片。
　　仿佛是吐出了口中的一口浊气将先前同创世神大战的时候所留下的暗伤都给排除了一般，不过鸿钧道祖心中很清楚，自己在同创世神的大战的时候所受的伤其实并非是那么容易就能够恢复的。
　　正所谓杀敌一千自损八百，或许鸿钧道祖仗着自己的实力强过创世神一些，再加上又是以先手偷袭了创世神，所以损失并没有那么大，但是对付创世神这等前者，而且还是将创世神给压制成那副模样，最后甚至将只镇压起来，若说鸿钧道祖同创世神拼杀的时候不付出代价的话，只怕没有谁会相信。
　　这也是大日尊王还有六道之主他们明明心中忌惮鸿钧道祖，却敢出面阻拦鸿钧道祖的缘由，以两人的眼光自然看出鸿钧道祖已经是到了强弩之末，甚至如果不是盘古大神神秘的出现而且神秘的消失的话，恐怕两人未必就没有趁机对鸿钧道祖下手的可能。
　　虽然说这个可能性不是很大，但是难保他们心中不会有这般的打算。
　　鸿钧道祖经过一段时间的恢复，将体内的伤势情理了七七八八，至于无法痊愈的自然是要耗费一段漫长的时间慢慢的调理，一身的实力也恢复了七七八八，如今就算是真的出现了什么变故的话一鸿钧道祖的实力也可以应对。
　　紫霄宫轻轻震动了一下，就见紫霄宫瞬间变得巨大无比镇压在虚空乱流当中，紫霄宫在虚空乱流当中起伏不定，镇压虚空。
　　一步迈出，鸿钧道祖进入到紫霄宫当中，大殿当中，三清道祖正在那里盘坐恢复元气，他们召唤来盘古大神的元神那可是损耗极其严重的，直到如今都没有完全恢复过来。
　　其他人可没有谁去打扰三者，甚至不少人都还沉浸在先前盘古大神的那种威势当中，果然不愧是开辟世界的强大存在，盘古大神所展露出来的那种风采让人为之敬仰不已。
　　亲眼看着被召唤出来的盘古大神力压大日尊王，众人心中自然是万分的震惊和欢喜，不过不少人心中却是对于三清道祖升起了一种深深的忌惮来，毕竟三清道祖联手的情况下召唤盘古大神，那可就逆天了，除非是鸿钧道祖这等境界的强者才能与之一战，所有的人都没有那样的实力与之对抗。
　　不过仔细想一想的话其实也没有什么，本来三清道祖的实力在诸位强者当中那就是最为强大的几人了，而三清道祖能够召唤出更加强大的盘古大神来也就没有什么了。
　　似乎以三清道祖各自的实力，也没有什么机会要他们召唤盘古大神来应对吧。
　　想到这些，许多人也都微微的放心不少，反正一直以来都不是三清道祖他们的对手，如今见识到了三清道祖的底牌，无非是让人对于三清道祖更加的忌惮罢了。
　　鸿钧道祖进入到紫霄宫之中的时候，大多数的人都神情复杂的望着三清道祖三者，亏得这里是紫霄宫，鸿钧道祖的道场所在，若是在其他的地方的话，说不定就真的有人敢趁着三清道祖虚弱的时候对三清道祖痛下杀手呢。
　　“拜见鸿钧道祖。”
　　当鸿钧道祖出现的时候，众人才收拾各自的心思，向着鸿钧道祖见礼。
　　鸿钧道祖坐下来之后，先是看了入定之中的三清道祖一眼，目光在众人身上扫过，被鸿钧道祖那犀利的目光扫过，众人不禁生出一种被看透了的感觉让不少心中有鬼之人眼神都有些躲闪。
　　对于这些人的心思，鸿钧道祖自然是知晓一些，但是对于麾下这些强者之间的龌龊的关系，即便是鸿钧道祖也是无能为力，难道他还能够亲自出面为众人调停不成，再说了，调停若是真的有用的话也就不会有这么的纷争了。
　　微微的摆了摆手，示意众人不用多礼，坐在那里，鸿钧道祖开口道：“此番创世神伏诛，于我东方玄门而言乃是一件大喜之事，理当庆祝一番。”
　　说着就见鸿钧道祖伸手一挥，大量的奇珍异物出现在众人的面前，许多都是平日里难得一见的各种珍稀的灵果、灵液。
　　鸿钧道祖果然不愧是东方玄门最为强大的存在，身家之丰厚绝对超乎所有人的想象，看着眼前的灵物，不少人脸上还带着几分不敢相信的神色。
　　鸿钧道祖竟然摆下宴席与他们一起庆功，这可是出乎了所有人的意料，打破了一直以来众人对于鸿钧道祖的印象，毕竟一直以来鸿钧道祖给人的感觉就是无欲无求，一副超然物外的架势，至于摆宴什么的更是听说都没有听说过，但是今天竟然摆下宴席，如何不让人为之震惊呢。
　　***********
　　第一更，求花花，票票哦
　　vid/

第1688章 逼人结盟

　　1688鸿钧道祖竟然摆下宴席与他们一起庆功，这可是出乎了所有人的意料，打破了一直以来众人对于鸿钧道祖的印象，毕竟一直以来鸿钧道祖给人的感觉就是无欲无求，一副超然物外的架势，至于摆宴什么的更是听说都没有听说过，但是今天竟然摆下宴席，如何不让人为之震惊呢。
　　众人目瞪口呆的而看着面前的一众灵物，再看看鸿钧道祖，如果不是确信自己没有眼花的话，大家还都以为自己这是在做梦或者看错了呢。
　　鸿钧道祖看到众人的反应自然晓得这些人为何会有如此的反应，轻咳一声将众人惊醒过来，脸上难得的露出几分温暖的笑容道：“怎么，难道创世神被镇压起来不值得庆贺吗？”
　　这个时候众人总算是反应了过来，不少人立刻摇头向着鸿钧道祖道：“自然是值得庆贺，我等只是一时心中欢喜有些失态了。”
　　鸿钧道祖感叹道：“这一次如果没有大家相助的话，怕是难以这般这里的将创世神给镇压下去，鸿钧在这里多谢诸位了。”
　　众人没想到鸿钧道祖竟然会让向他们道谢，一个个的连忙起身连道不敢。
　　毕竟鸿钧道祖的身份在那里，想当年他可是开讲紫霄宫，接纳三千客，即便是如今，众人云集在这紫霄宫当中，仍然是不时的有机会聆听鸿钧道祖讲道，就算是众人如今都有着道祖的修为，可在鸿钧道祖面前，他们依然是没有多少底气，同鸿钧道祖的境界相比起来，众人当真是差了鸿钧道祖太多。
　　鸿钧道祖看了众人一眼，面容之声恢复肃穆之色，正容道：“诸位想来也都很清楚，我之所以镇创世神便是为了对付西方神族，只有先行将西方神族这个祸患铲除，我们方才可以汇聚力量来防范混沌魔神的出世，我有一众预感，此番混沌魔神出世，绝对不会简单，说不定就是这一方新生的世界都有可能会就此覆灭也说不定。”
　　众人可是很清楚如今新生的洪荒大世界的广大和强悍的，可是这样庞大的世界竟然也有可能会被毁掉，如果这话不是出自鸿钧道祖之口的话，只怕没有一个人会相信，只会将说出这番话的人当做疯子一般，偏偏这话就是出自鸿钧道祖之口，以鸿钧道祖的身份和地位自然是不可能心口开口的胡乱说来欺骗他们。
　　既然鸿钧道祖不可能开口欺骗他们，那么就说明将来同混沌魔神的一场大战真的是无比的凶险，有极大的可能会将这个歌世界都给打坏了。
　　一想到那种恐怖惨烈的结果，不少人都感觉后背有些发凉，连洪荒大世界都有可能会毁灭，那么他们呢。
　　都说开天有大劫，没想到大劫来的竟然这般的快，或许这一方世界新生所产生的大劫就是混沌魔神入侵的大劫吧。
　　这一方天地似乎先一步将混沌魔神给隔离了开来，似乎是要给世界当中的生灵发展的时间，只是如今已经有混沌魔神出现，恐怕将来会有越来越多的混沌魔神出现，到时候少不得会有恐怖的大劫发生。
　　在场每一位都是经历过许多的大劫的人物了，对于大劫的恐怖那是再清楚不过了，如今想到要面临又一次的恐怖大劫，而且这一次的大劫是前所未有的恐怖，许多人都不禁心生惶恐，别看他们如今实力强大，但是大劫当中，他们未必就能够保全自身，君不见即便是创世神这等强者都被鸿钧道祖给镇压了，更不要说远远无法同创世神相比的他们了。
　　如果说大劫当中道祖强者会陨落，那么在场的众人没有一个人会怀疑，若是道祖强者而不会陨落的话，那才没有几个人相信呢。
　　不少人担心将来的大劫，看到盘坐在那里的鸿钧道祖，一些人不禁向着鸿钧道祖道：“鸿钧道祖，不知道我们如何做才能够度过将来的大劫？”
　　对于这些的询问，鸿钧道祖只是微微的摇了摇头道：“大劫来临，即便是我也要在大劫当中挣扎，至于如何能够度过大劫我并不知晓，可是总而言之就是大家在大劫爆发之前尽可能的壮大自身的力量。”
　　似乎是没有想到鸿钧道祖竟然会如此的回答，不少人闻言脸上都露出了几分失望的神色。
　　轻咳一身个，鸿钧道祖开口道：“如今创世神被我镇压起来，想来西方神族这会儿也差不多该收到消息了。”
　　不少人眼睛一亮，若是能够将西方神族给镇压下去并且收编一部分西方神族的力量的话，那么岂不是一个极佳的壮大自身的办法，诚如鸿钧道祖所言的那般，多积累一份力量那么在大劫当中就有多一分度过大劫的把握。
　　一些强者眼中闪烁着精光，显然在心中打着各种的算盘，不过一些强者仍然是有些担心的道：“道祖，尽管说创世神被镇压，可是西方神族之中的强者同样也不少，若是双方之间真的爆发大战的话，只怕到时候会生灵涂炭，搞不好混沌魔神还没杀过来，整个世界都已经被我们还有西方神族给搞得一团糟了。”
　　鸿钧道祖眼中闪过一道精光笑着道：“你们应该清楚万神山遁走的事情，万神山之中差不多云集了西方神族七成以上的强者，这意味着什么你们心中应该清楚。”
　　不少人愣了一下，猛然之间反应了过来，就好比他们一般，可以说大门绝大多数都是本尊在这紫霄宫当中，而留在洪荒大世界当中的大多都是化身罢了，像莲女那般留下一尊化身在紫霄宫之中的却是极少数。
　　而万神山之上的那些西方神族的强者自然也是如此，如今万神山被卷入到空间乱流当中，也不知道什么时候才能够出现，所以说如今整个西方神族绝对是处在了最为虚弱的阶段。
　　赵硕嘴角微微的荡漾开一丝笑意，诚如鸿钧道祖所言，如今西方神族绝对是处在了最为虚弱的时候，若是要覆灭西方神族的话，眼下就是最佳的时机，一旦到时候万神山被人给降服，带着万神山之上的西方神族强者降临，那个时候再想对付西方神族的话可就没有那么容易了。
　　不知道为什么，赵硕心中有一种感觉，那就是万神山有朝一日总是会出现的，而随之出现的绝对会是西方神族的强者，如今创世神杯镇压起来，相信万神山上的那些西方神族强者当中的野心家绝对不会放过这么好的机会，绝对会有人动心思打万神山的主意。
　　万神山作为创世神的宝物，若是有人能够将其祭炼成功的话，难保不会得到一些创世神的感悟，到时候不知可以得到宝物，更是能够实力大进。
　　以赵硕所获知的关于西方神族的那些强者的情况，东方玄门内部内斗不止，可是相比较起来，西方神族内部的倾轧和争斗更加的恐怖，若是能够坐观西方神族内斗的话倒也不错，只可惜赵硕也知道时间不等人，如今他们最缺少的就是时间。
　　谁也不知道西方神族什么时候就会大举出现，若是在那之前还无法彻底的将西方神族给摆平的话，没有谁敢保证那些西方神族到时候会不会同混沌魔神联合起来对付东方玄门，一旦出现那种情况的话，东方玄门危矣。
　　所以说就算是明知道多等上一段时日，待到西方神族内部发生内乱之时才是最佳的对付西方神族的时间，但是他们却不得不提前对付西方神族。
　　创世神被鸿钧道祖给强势镇压了下去，可以说给众人对付西方神族打下了良好的基础，如今要对付西方神族自然是显得轻松不少。
　　可是只要一想西方神族如今各个势力加起来力量也是非常的不弱，不少人心中都有些忌惮不已，要知道西方神族当中的那些神王强者可是丝毫不比他们差，许多宛若疯子一般的存在若是拼杀起来那可是会拼命的。
　　将众人的神情反应看在眼中，鸿钧道祖一挥手，众人只觉得眼前一阵天旋地转，等到反应过来的时候大家发现他们已经出现在而来洪荒大世界当中。
　　查看了一下如今所处的所在，倒是距离东海不是太远，众人对视一眼，各自相视一笑有的交情不差的自然是自动的结盟以求壮大力量在对付西方神族的大战当中保全自身。
　　赵硕那齐天府所展露出来的实力却是让不少势力试图同齐天府结盟，但是赵硕对于盟友课不是说结就结的，至少也要有一定的实力，而且还要赵硕感觉能够放心，毕竟既然是结盟，那就是希望能够寻到一个可以讲自己的安危交给对方的帮手。
　　但是赵硕却发现这样的盟友可不好找，若是一个不小心的话，盟友找不到，白眼狼说不定会结交一个，所以说对于结盟的这种事情，赵硕显得无比的理智还有慎重，并不像其他人一般同什么样的势力都结盟，也不想一想两方的老巢一个天南一个地北根本就不能够用相距遥远来形容，这样的情况下结盟有什么用处，只怕一方受到攻击的时候，等到另外一方的人马赶过来，恐怕也只能够起到收尸的作用了。
　　在赵硕拒绝了几个势力至少，不少人见到赵硕似乎没有结交盟友的打算，所以一些人就算是想好要同齐天府拉近关系，但是生怕被赵硕给拒绝，所以说也就打消了心中的那种念头。
　　赵硕心中暗暗的叹了口气，他倒是不介给齐天府寻几个不错的盟友，都说打虎亲兄弟，上阵父子兵，齐天府就算是实力再强，也需要帮手不是，只可惜寻找帮手的事情被自己给破坏了。
　　好在始皇帝站在赵硕的身边，看到赵硕拒绝了一个又一个的势力，这些被拒绝的势力当中要么就是实力不够强大还不足以进入齐天府的法眼，要么就是势力太大，一旦结盟的话有很大的可能会沦落为对方的附庸。
　　其中最为明显的就是西方教，作为三教之外最为强大的几大势力之一，论及西方教的话那可真是势力强大，只是明面上摆出来的道祖级别的强者就有近十人之多，如此之多的道祖强者坐镇，可以看得出西方教实力的鼎盛。
　　对于这样的势力来说，别看齐天府实力不弱，可是也无法同西方教相比，想当年西方教那般的贫瘠，可是经过一系列的吞并大小势力，终于发展成为一个庞然大物，其强大之处就算是三教之中的任何一个都无法与之相比。
　　或许是因为对于西方教的手段都有所了解，赵硕亲眼看到许多被西方教主动出击的对象在同西方教的人打交道的时候一个个的都显得无比的谨慎，愣是没有一个答应与西方教结盟的。
　　见到赵硕的目光频频的落在西方教的人的身上，始皇大帝在赵硕的身边低声向着赵硕传音道；“西方教名声不大好，许多同西方教交好的势力最多大多都被西方教所吞并，正是通过这种手段，西方教才有了今天的不凡的威势。
　　对于赵硕拒绝同西方教结盟，始皇大帝那是无比的赞同，除非是脑袋进水，不然的话只要理智一些的都会做出正确的选择。
　　不过赵硕发现西方教果真是强势无比，或许对于赵硕这等强者没有太过*迫，但是换做其他人的话却是有所不同，至少赵硕就发现有几个道祖强者面色难看的同西方教结为盟友。
　　本来寻到一个强大的盟友是一件值得欢喜的事情，但是那几个势力的强者却是一个个的面带苦涩的笑容，看不出一丝欢喜的意思。
　　根据以往的经验，这些被西方教给盯上的这些势力怕是要不了多久就会成为西方教的一部分，而这些昔日可以在各自的势力当中称王称霸，称尊道祖的强者却要加入到西方教当中。
　　***********
　　第二更，求花，求票
　　vid/

第1689章 内部分裂

　　根据以往的经验，这些被西方教给盯上的这些势力怕是要不了多久就会成为西方教的一部分，而这些昔日可以在各自的势力当中称王称霸，称尊道祖的强者却要加入到西方教当中。//网下载txt小说//
　　宁为鸡首不为凤尾，尤其是身为道祖强者更加的受不了被他人所管制，可是一旦被西方教给吞并了势力，就算是他们也要归入西方教成为受西方教管制的存在，不复如今的自由。
　　对于一些强大的势力，西方教自然是一副联合的态度，但是对于那些实力弱小的，西方教可是尽可能的将其吞并，要不了多少年就会成为西方教的一部分，可以说西方教的大名在东方玄门内部那是人尽皆知，只要有一丝的可能就不会有谁愿意同西方教扯上什么关系。
　　即便是如此，依然被西方教给强迫着同几名强者属下的势力结为同盟，不过大家都知道，这些势力既然被西方教给盯上，恐怕要不了多久，这些势力就会完全被西方教给吞并。
　　不管怎么样，各方势力联合之下，很快就形成了几大明显的势力，其中以西方教、三清教祖等势力为主，大概看一下差不多形成了十多个势力，这些势力的实力有强有弱，不过不管怎么样，以这些势力的力量汇聚在一起，即便是遭遇了西方神族的攻击也不用担心有彻底覆灭的危险。
　　各自寻好了盟友，众人自然急着返回各自的势力范围当中去，准备点起精锐人马在约定的日子一起攻击西方神族。
　　赵硕等人一起散去，就在赵硕等人从紫霄宫离开的时候，西方神族的不少强者都察觉到有些不妙，许多强者在洪荒大世界当中所留下的不过是一道化身罢了，如今本尊随同万神山一起不知被虚空乱流给卷向了何方，就连同本尊之间的联系也都断开了。
　　不过根据最后传来的消息来看，似乎是东方玄门的鸿钧道祖出手偷袭创世神，结果使得创世神被镇压起来，而身在万神山之中的一众强者却随同万神山一起消失不见。
　　如果只是一两个人得到这样的消息的话或许是有人造谣，但是如今诸多的强者都从本尊最后传来的消息当中获知这一点，这就表明了这个消息绝对不是什么谣传而是真的。
　　创世神乃是西方神族的根本，可以说西方神族之所以能够有着今天的声势完全是因为创世神坐镇的缘故，若是没有创世神的话，恐怕西方神族内部那么多的势力早就乱成一团了。
　　如今西方神族的中流砥柱被鸿钧道祖给镇压起来，失去了创世神的镇压，各个势力的强者都各怀鬼胎，尤其是一些强者获知创世神被镇压，万神山被卷入到虚空乱流当中，若是有人能够得到玩身上并且能够将之祭炼成功，说不定就会成为第二个创世神一般的存在。
　　只是本尊留在万神山上的那些强者有这般的机会，而他们这些本尊留在洪荒大世界内的强者却是没有多少机会，毕竟那些强者本尊都留在万神山之上，自然有着极大的机会获得万神山的传承。
　　许多强者心中后悔不已，自己怎么就没有亲自坐镇万神山呢，若是自己真身在万神山之上的话，或许也有机会可以获得万神山吧。不过也有不少西方神族的强者将局势看的分明，既然鸿钧道祖亲自动手对付创世神，那么鸿钧道祖对付创世神绝对不会是无缘无故的，如此推断，东方玄门已经拔出了创世神这个拦路石，那么接下来就该对他们这些人动手了。
　　有创世神在，西方神族内部还能够保持统一，可是如今失去了创世神的坐镇，西方神族内部立刻就出现了分歧。
　　一些强者认为既然创世神被镇压，而东方玄门肯定会在极短的时间当中集合力量来对付他们，对于这样的猜测自然是没有错的，只是这些汇聚在一起的西方神族的强者在对付东方玄门的态度上面出现了分歧。
　　其中一部分西方神族的强者叫嚣着同东方玄门拼死一战，务必要给创世神报仇，当然叫嚣着如此的只是极少数的一部分莽撞之人罢了，而另外一部分则是沉默不语的坐在那里。
　　一名性情暴躁的神王身上穿着兽皮盔甲，肩膀之上挎着长弓，冲着坐在那里没有什么大的动静的一众神王咆哮道：“你们怎么都坐在那里不说话，该怎么办，总要开口说话吧。”
　　一身白衣，整个人给人一种悲天悯人的模样的耶和华看了那神王一眼道：“追风神王，你认为以我们如今的实力可以应对大军出动的东方玄门吗？”
　　原来那名披着兽皮，挎着长弓的神王唤作追风神王，听了耶和华的话，追风神王那宛若铜铃一般的大眼睛猛的一瞪冲着耶和华大叫道：“耶和华，你什么意思，难道你想做缩头乌龟不成？”
　　追风神王对于耶和华可谓是非常的无礼，还没有等到耶和华有什么反应，立刻就见一名生有六对金色的翅膀的天使冷哼一声，猛的向前跨出一步，身上涌现出强大无比的气势向着追风神王道：“追风神王，你敢对主神大人无礼。”
　　追风神王不屑的看了那名天使一眼道：“哼，米迦勒，你少来，我不过是实话实说罢了，别以为我不知道你们想做什么，不就是害怕了东方玄门的力量，你们想要背叛我西方神族，难道不是这样吗？”
　　米迦勒正想开口同追风神王辩解，不过这个时候耶和华轻咳一声开口道：“米迦勒，住口，不需同追风神王争辩，我们走。”
　　说着耶和华起身带着他们天堂一系的人马离去，跟着耶和华一起离去的强者不少，竟然有十多名之多，可见天堂一系在西方神族内部也是一大强支。
　　在耶和华离开的时候，一个声音阴阳怪气的响起道：“果然不愧是耶和华啊，创世神大人在的时候那是一副忠心耿耿的架势，可是如今创世神大人才被镇压起来就原形毕露，即便是你能够归附东方玄门，难道不觉的脸上发烧吗？”
　　这人身着一身的黑衣，身上的气息无比的阴森恐怖，正是西方神族当中的地狱之主撒旦神王。与地狱之主站在一起的乃是同样阴森的坠落天使路西法神王，两者与耶和华的天堂势力即便是在西方神族内部也是经常发生冲突，如今耶和华想要带着天堂一系叛出西方神族，两者自然是瞅准机会对耶和华大家羞辱。
　　只可惜撒旦的一番话只不过是让耶和华的脚步微微一顿，然后就见耶和华连头也不回的径自带人离去。
　　看着耶和华带人离去，不少人不禁暗暗的叹了口气，本来他们这些人聚在一起实力就不是太强，毕竟几乎一半的强者随着万神山失踪，留下来的这些强者面对强大无比的东方玄门更是压力倍增，也怪不得有人生出投降的念头来。
　　随着耶和华离去，西方神族当中希腊神系以宙斯神王为主，麾下以智慧女神雅典娜、天后赫拉等一众强者，可谓是势力庞大，在西方神族当中占据举足轻重的地位，除此之外，北欧神系以奥丁神王为主，其中雷神托尔，爱神丘比特等强者尽管实力比之希腊神系稍稍的差那么一些，可是同样不容小觑。
　　除此之外尚有其他几大神系，譬如希伯来神系以所罗门王为主，麾下同样拥有诸多的强者。
　　耶和华离去，剩下的这些西方神族内自然是以宙斯神王、奥丁神王、所罗门王这几位神王的话语权最重，没有创世神坐镇，可以说西方神族内的走向当由着几人来做决定。
　　只听得宙斯神王冷冷的道：“诸位，我等沐浴在创世神的光辉之下，同东方玄门的那些异教徒势不两立，双方之间大战这么多年，大家当知道对方的底细，若是我们归附东方玄门的话，只怕我们终有跌落神位的那一天，所以说就算是为了我们自己，也要同东方玄门一战。”
　　奥丁神王同宙斯神王可是不对付，毕竟在西方神族内部，两大势力同样免不了发生冲突，所以奥丁神王有些阴阳怪气的向着宙斯神王道：“宙斯神王，你说的倒是轻松，也不看看如今我们实力如何，不说其他，鸿钧道祖亲自动手对付我们的可能性并不大，可是即便如此，难道以我们现在的力量就可以抵挡得住东方玄门的攻击了吗。”
　　说着奥丁神王指了指在场还不到百人的众人，嘲讽的向着宙斯道：“宙斯，你睁大眼睛看看，我们所能汇聚起来的力量连全盛时期的一半都不到，就凭这点力量妄图同东方玄门对抗，你认为这现实吗？”
　　所罗门王眼中闪过一道精光道：“奥丁神王的意思是我们什么都不做就向东方玄门投降了吗？”
　　宙斯神王盯着奥丁神王，一副怒气冲天的架势，大有一言不合就同奥丁神王大战的意思，不过奥丁神王摇了摇头道：“我的意思是好汉不吃眼前亏，既然我们如今实力不如对方，那么不如就暂避锋芒，东方玄门不是想要占据洪荒大世界的核心地带吗，那么我们就将之让出去，待到新的创世神出现，我们再与东方玄门一战，到时候我们所让出去的地盘还不都是我们的吗。”
　　宙斯神王冲着奥丁神王冷笑道：“呵呵，奥丁神王，你这算盘的倒是打的不错呢，不过尽管你本尊在万神山之上，你别忘了，在万神山之上除了你之外，尚有其他人，况且万神山也未必会被你们所降服。”
　　说话的时候，宙斯神王眼中闪过几分羡慕和嫉妒的神色，谁让宙斯神王贪花好色，本尊根本就没有坐镇在万神山之上，结果万神山带着一种西方神族的强者离去，使得宙斯丧失了最先得到万神山的机会。
　　虽然如宙斯所说的那般即便是身在万神山之上也未必有可能降服万神山，毕竟想要降服万神山还需要靠一定的运道和机缘的，不过比起宙斯本尊都不再万神山来，身在神山之上的奥丁神王等一众神王获得万神山承认的可能性却要大的多。
　　没有理会宙斯神王，奥丁神王心中很是看不起宙斯神王，此人贪花好色，甚至连自己的女儿都不放过，也不知道怎么成为神王的。
　　所罗门王看了宙斯神王还有奥丁神王一眼，如今剩下的这些人当中，可以说他们三人拿出来的决断就是西方神族最后的决断了。
　　所罗门王冲着宙斯神王道：“宙斯神王，你有什么建议不妨说出来，奥丁神王的意思大家都明白了。”
　　宙斯神王冷笑一声，不屑的看了奥丁神王一眼道：“奥丁神王真是幼稚，不要忘记洪荒大世界核心地带可是秉承大世界八成以上的气运的，正是因为我们占据了这里才能够同东方玄门对峙至今，若是我们让出了核心地带，到时候气运流失，族内想要点诞生强者只怕是难上加难，而东方玄门整合了气运，恐怕会出现一个强者的喷发期，到时候我们愈发的衰落，而对方越发的强大，就算是万神山归来，新的创世神出现，难道那个时候我们就有实力再夺回失地吗？”
　　不少神王听了都暗暗的点头，不管是奥丁神王还有宙斯神王两者说的都很有道理，而所罗门王又没有表态，所以一时之间竟然无法拿出决断来。
　　奥丁神王看着所罗门王道：“所罗门王，如今既然难以做出决断，不如你来说说看你的意见吧。”
　　所罗门王深吸一口气道：“两位神王你们考虑的都有一定的道理，只是我们要想一想，若是到时候无论是选择死战还是退走，对于我们都有什么样的影响。”
　　说着所罗门王道：“先说奥丁神王的提议吧，以奥丁神王的建议，我们不与东方玄门大战，主动的让出核心地带的利益，可是这样做也未必能够让东方玄门停下对我们的追杀，大家不会以为我们主动退让就会让东方玄门满足吧，他们肯定会追杀我们的。”
　　宙斯神王咧嘴一笑道：“不错，就是这个道理，若是不战的话，岂不是让东方玄门认为我们怕了他们。”
　　所罗门王轻咳一声继续道：“再说宙斯神王，宙斯神王主张同东方玄门是死战，本来创世神若在，而我们的实力犹存的话，即便是同东方玄门一战又如何，我们并不畏惧一战，只可惜创世神被镇压，就连我们自身的实力也不足全盛时期的一半，若是真的留下来同东方玄门死战的话，恐怕最终的下场会无比的凄惨。”
　　宙斯神王睁大了眼睛看着所罗门王道：“这也不行，那也不行，你到底是什么意思。”
　　不过这个时候，站在宙斯神王边上的智慧女神雅典娜轻声向着宙斯神王道：“父王，所罗门王的意思女儿能够猜到一些。”
　　所罗门王看了雅典娜一眼道：“原来是智慧女神雅典娜啊，你不妨说说看。”
　　雅典娜道：“我想所罗门王你的意思应该是集中力量同东方玄门大战一场，表现出我们不惧一战的架势，然后再趁机退走，这样一来有了先前一战所表现出来的决死一战的气势，定然可以震慑东方玄门的那些人，即便是我们退走的时候也不用担心对方会死死纠缠。”
　　眼中闪过一道精光，只听得所罗门王道：“不错，果然不愧是智慧女神啊，我的意思就是如此，不知道宙斯神王、奥丁神王你们以为如何呢？”
　　宙斯神王同奥丁神王本来就是对头，不过如今有所罗门王在其中调停，他们又不想如耶和华那样一般的选择投降，所以综合他们两者的意见之后，所罗门王的建议自然为他们所接受，只是简单的沉吟了一番。
　　宙斯神王与奥丁神王齐齐点头道：“好，就依所罗门王你的意思，我们先同东方玄门大战一场。”
　　西方神族内部有了统一的决定，命令传达下来之后，整个西方神族开始行动起来，就在西方神族开始为大战做准备的时候，东方玄门内部同样也是在进行着忙碌的调兵遣将。
　　大量闭关不出的强者出世，一时之间一股肃杀的气息开始弥漫在洪荒大世界之中，许多频临洪荒大世界核心地带的种族感受到一种山雨欲来风满楼的气息，早早的就开始迁徙族群，唯恐自己那族群受到大战的波及。
　　一晃就是近百年的时间过去，对付凡俗之人来说百年就是一生一世了，可是对于拥有无尽的寿元的修者来说，百年的时间恍若一眨眼的功夫而已。
　　百年的调集，各个同盟都聚集了精锐的人马，这些人马陈列在与西方神族势力的交界处，或是隔着一座大山，或者隔着一条大河，反正双方之间的人马犬牙交错，大战的气氛越来越浓。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　vid/

第1690章 杀神突破

　　百年的调集，各个同盟都聚集了精锐的人马，这些人马陈列在与西方神族势力的交界处，或是隔着一座大山，或者隔着一条大河，反正双方之间的人马犬牙交错，大战的气氛越来越浓。
　　这一日赵硕带领着一众精锐人马协同始皇大帝等大秦精锐，再加上花果山的势力，浩浩荡荡仿佛一片黑云向着光明山而去。
　　光明山正是东方玄门同西方神族两大势力之间的一道分界线的所在，光明山的一侧是东方玄门的势力范围，另外一侧自然就是西方神族的势力范围，而赵硕他们这支同盟所负责的就是攻破光明山杀入西方神族的地盘之上。
　　镇守光明山的西方神族乃是撒旦魔王、坠落天使路西法、死神哈迪斯以及其麾下的强者，这一只人马实力可谓强大，略带讽刺的是光明山有光明之意，到那时坐镇这座山的却是西方赫赫有名的死神、魔王等。
　　远远的望着光明山，就见光明山的上空死气弥漫，一股阴森的气息扑面而来，若是前行的话，仿佛进入了地狱一般。
　　赵硕看了不由的眉头一挑道：“魔王撒旦，坠落天使路西法，冥王哈迪斯，这些西方神王还真是看得起我们呢，竟然派了这些神王前来。”
　　始皇帝闻言不由的笑着道：“他们实力不弱，但是咱们也不差啊，就算是比拼道祖强者，他们也比不过我们。”
　　赵硕微微点了点头，诚如始皇帝所言，他们这一方就有莲女、千怜圣女、始皇帝还有悟空道人，若是在加上他的话就有五名道祖强者了。
　　而对方却只有区区三名道祖强者而已，两方拼杀起来，自然是赵硕他们占便宜。
　　掐指一算，赵硕眼中闪过一道精光道：“半个时辰之后准备动手，大家一举攻破光明山，定要这些人晓得我们东方玄门的厉害。”
　　众人听了赵硕的话一个个的显得很是兴奋，跃跃欲试的想要动手，只不过没有赵硕等人开路的话，其他人冲上去怕是要被冥王哈迪斯他们当场轰杀了。
　　半个时辰的时间而已，转眼就过，当列队整齐的精锐人马在赵硕的一声令下过后恍若排山倒海一般的冲向光明山的时候，赵硕五人已经先一步出现在光明山之上。
　　赵硕朗声大笑道：“魔王撒旦、坠落天使路西法、冥王哈迪斯，还不出来与我等一战。”
　　不用赵硕开口，冥王哈迪斯三者的身影也出现在前方，而在其下方，黑压压一片的西方神族的人马也涌了上来，无数的骷髅骑士、骨龙、地狱三头犬以及坠落天使等蜂拥而上。
　　冥王哈迪斯看着赵硕，冷笑一声道：“何方无名小辈，吾手下不杀无名之辈，快快报上名来。”
　　赵硕不禁怒极而笑道：“好大的口气，既如此，就让我来领教一下冥王的厉害吧。”
　　说着赵硕向着冥王哈迪斯扑了上去，对于赵硕的实力，众人自然是很有信心，几人当中怕是也只有悟空道人能够与其一战，至于其他的则是无法同赵硕相比。
　　赵硕一出手就是几道紫霄神雷，紫霄神雷至正至刚，正是冥王哈迪斯的天敌，不过冥王哈迪斯也不是弱者，手中的冥王权杖之上射出一道黑色的闪电，正同紫霄神雷撞在了一起，两道闪电撞在一起竟然消失无形。
　　赵硕眼睛一眯，冥王哈迪斯果真是名不虚传，难怪会成为希腊神系之中的主神，只是这实力就颇为不凡。
　　鸿蒙尺出现在手中，赵硕将鸿蒙尺向着冥王打了过去，哈迪斯见到赵硕手中出现的鸿蒙尺，脸上露出凝重的神色，原来哈迪斯从鸿蒙尺之上感受到了一丝威胁，似乎那鸿蒙尺能够带给自己极大的危险一样。
　　冥王权杖乃是哈迪斯的随身宝物，威力自然不差，可是同鸿蒙尺撞击在一起的时候，冥王哈迪斯只觉得手中的权杖猛的一颤，差点脱手而飞。
　　要知道那冥王权杖在一众至宝当中那也是排在前列的存在了，但是同鸿蒙尺撞击的时候竟然差点被撞飞，只是这一点就让冥王心中明白撞击的冥王权杖绝对无法同赵硕手中的鸿蒙尺相比。
　　不过冥王也看得出，赵硕手中的鸿蒙尺或许非常的强大，但是以赵硕的实力尚不足以爆发出鸿蒙尺的威能，所以说冥王权杖尚可抵挡鸿蒙尺。
　　两者你来我往，在光明山上空大战连连，虚空不时的出现一道道的涟漪，看上去仿佛随时都会崩碎。
　　而魔王撒旦也同悟空道人大战在了一起，至于坠落天使路西法非常的倒霉，竟然被千怜圣女、莲女还有始皇大帝三者围攻。
　　按照赵硕他们先前所商量好的应对方案就是赵硕缠住冥王哈迪斯，悟空道人缠住撒旦，然后由始皇大帝三人联手震杀坠落天使路西法，以三名道祖对付路西法，若是不出什么意外的话，还是有几分可能将路西方给镇压的。
　　只要将路西方给镇压起来，到时候三人再相助悟空道人对付魔王撒旦，最后再对付冥王哈迪斯，可以说只要一切顺利，以赵硕五人的力量对付冥王哈迪斯三人绝对可以将其镇压。
　　坠落天使陷入到始皇大帝三人的围攻当中，无论是莲女还是千怜圣女出手之间绝对不留情面，每一击都是冲着路西法的要害而去，若是一人的话，路西法倒是能够抵挡得住，但是三大强者一起围攻与他，使得他陷入到频频招架当中。
　　但是防御的再好也总有疏忽的时候，结果没有多久，路西法身上就开始出现了伤痕，随着第一处伤痕出现，越来越多的伤痕出现在路西法的身上。
　　而路西法也看出了始皇大帝三人的目的，所以路西方拼命的反抗，但是有三人联手镇压，即便是路西法看出不对劲想要遁走也非常的困难。
　　三大道祖联手之下已经将四周的虚空给封锁了起来，本来以路西法的实力打破封锁还是没有什么问题的，只可惜在始皇大帝三人的围攻之下，路西法连打破四周虚空的封禁的时间都没有。
　　若是分神打破封禁的话，肯定要被三人瞅准机会重创，那样一来就算是打破了封禁也休想逃脱，重赏之下恐怕处境会更加的危险。
　　既然靠着自身难以脱身，路西法不禁发出咆哮之声向着冥王哈迪斯还有撒旦求援，听到了路西法的咆哮之声，不管是撒旦还是冥王哈迪斯看到了路西法的情况都不由的眉头一挑，想要出手救出路西法，毕竟路西法若是被镇压的话，接下来倒霉的就是他们。
　　只可惜他们刚刚想要有举动就被赵硕还有悟空道人给死死的缠住，本来只是对付赵硕还有悟空道人就让他们费尽心机了，若是再分心去帮路西法的话，搞不好他们自身就要被重创。
　　几次之后，无论是冥王哈迪斯还是魔王撒旦都无力援助路西法，路西法身上的伤势越来越多，好在路西法每一次都是避开要害，所以说身上伤势看上去不少，不过并不是太过严重。
　　在赵硕等人在虚空之中大战的时候，光明山之上却是喊杀声冲天，对于西方神族而言缺少的不过是顶尖的强者战力而已，下层的力量并不缺少，所以说在光明山之上云集起来的人马极多，甚至比起赵硕他们所带来的人马还要多出不少。
　　好在赵硕他们带来的都算得上是麾下的精锐，所以说面对多出不少的西方神族的人马，双方拼杀起来你来我往，可谓是无比的惨烈，随时都可以看到有修者陨落。
　　本来山清水秀的光明山此刻几乎成了血肉磨坊一样，大地之上，山涧之间，随处可见都是陨落的尸身，一条条的溪流所流淌着的溪流都被鲜血所染红，生长在小溪边上的花草树木吸收了那些被染红的溪水竟然疯狂的生长起来。
　　这也难怪，这些陨落的强者实力哪怕是最差也是大罗级别了，可以想象大罗级别的强者陨落，尸身当中流淌出来的精血浇灌之下，那些花草树木不发生变异才怪了呢。
　　若是在空中向下望的话就可以发现出自大秦的精锐还有齐天府的人马都是组成一处处的军阵，每一座大阵就好像是一个血肉磨坊，太多的西方神族冲上来给人的感觉就好像是巨浪冲刷在礁石之上，虽然说大阵外层的修者有可能会被磨灭，但是更多的西方神族倒在了一座座的大战之下。
　　花果山的一众妖魔都是不受约束之辈，所以说要想这些妖魔如同大秦还有齐天府那般布下严整的军阵简直不大可能，不过这并不意味着花果山的妖魔攻击力就不够强大，在一众强大的妖魔带领之下，许多股妖魔竟然冲进了西方神族内部横冲直撞。
　　每一声惨叫，每一朵血花闪过都是一条条的性命消散，十多亿的人马在光明山之上没日没夜的拼杀。
　　三天过去，最为惨烈的阶段算是度过了，十多亿的人马如今只剩下不过一半左右，不过剩下来的这些可都算得上是百战余生之辈，身上弥漫着浓郁无比的煞气，只看那眼神一般人都承受不住。
　　这个时候坠落天使路西法却是显得无比的狼狈，这会儿路西法的一条手臂不知道什么时候被扯了下来，本来路西法完全可以消耗本源催生那一条手臂的，但是如今每一丝的本源对于路西法来说都是无比的重要，所以路西法宁愿暂时失去一条手臂也没有将那手臂催生出来。
　　天地人三才大阵在莲女三人手中施展开来威力十足，硬是将路西法牢牢的困在大阵当中，每一次拼命的冲撞试图脱离大阵都被三人给挡了回来。
　　路西法如今已经整整被困在三才大阵之中两天的时间了，这两天当中路西法不止一次的试图冲出大阵，但是想法是好的，却是没有什么实现的可能。
　　三人以三才大阵一丝丝的消耗路西法的实力，如今路西法的力量甚至不足全盛时期的七成，若是再有个三五天的时间的话，三人就有十足的把握来镇压路西法了。
　　而路西法也正是明白这一点，所以才会那般拼命的冲阵，只可惜围困他的三人没有一个比他弱的，所以每一次都是做了无用功，不只是没有冲出阵去，还消耗了极大的元气。
　　路西法见到实在是冲不出去于是也学的聪明起来，放弃冲阵开始积累力量起来，不过始皇大帝三人第一时间察觉到了路西法的意图，三人当然不可能给路西法恢复元气的机会，硬是加大了攻击的力度。
　　路西法的手臂就是在这期间被始皇大帝瞅准了机会生生的扯下来的。
　　冥王哈迪斯眼中闪过一道精光，手中的权杖突然之间脱手而飞朝着千怜圣女的后背打了过去，赵硕没想到冥王哈迪斯这么久没有动静，竟然一直盘算着出手援助路西法。
　　赵硕也不弱，同样将手中的鸿蒙尺祭出朝着冥王权杖打过去，同时一记黑虎掏心直奔冥王的心口要害而去。
　　冥王不甘示弱，同样也是一拳击出，两人拳头碰撞在一起，赵硕不禁发出一声闷哼，从冥王的拳头之上传来一股腐蚀性极强的力量，那股力量正疯狂的向着自己体内灌注过来，赵硕反应过来之后力量将那一股力量给阻拦在手腕以下，不过看上去赵硕的一只拳头这会儿已经是黑漆漆的一片，而且那只拳头正在以肉眼可见的速度飞快的萎靡着，眨眼的功夫，原本血肉丰润的拳头竟然变得如同骷髅一般。
　　“喝”
　　随着赵硕一声轻喝，强横无比的元气冲击之下，冥王的拳头被震得脱离开来，两人的拳头分裂开来，如此一来失去了根本的腐蚀性的能量一下子就成了无本之源，在赵硕轻易的冲击之下就被*出体外，同样如同骷髅一般的手掌也恢复原样变得丰润起来。
　　冥王拳头当中灌注过来的不用说自然是幽冥死气，等闲之人根本承受不住，也亏得赵硕将那死气给挡住不然赵硕非要吃一些苦头不可。
　　在赵硕同冥王哈迪斯拳头相击的同时，鸿蒙尺也撞在了冥王权杖之上，本来冥王权杖是奔着千怜圣女的背心而去的，哈迪斯也没有期望冥王权杖可以重创千怜圣女，只希望能够将三人围困路西法的三才大阵给打破。
　　只是千怜圣女虽然察觉到了那冥王权杖打过来，但是千怜圣女对赵硕有信心，所以她根本就没有分神去应对冥王权杖，本来路西法以为这一次可以趁机从千怜圣女这里打开一个缺口的，不料自己爆发之下竟然被千怜圣女给强硬的打退。
　　路西法亲眼看到冥王权杖被鸿蒙尺给震飞出去，差点就打中了千怜圣女，心中别提有多么的沮丧了，没想到千怜圣女这般的信任赵硕，丝毫不管那冥王权杖的攻击，哪怕是一丝分神也好啊。
　　嘴角露出一丝苦笑，路西法只好一边应对三人的攻击，一边积聚元气等待时机。
　　赵硕冷笑一声，召回鸿蒙尺向着哈迪斯道：“冥王，让你失望了啊。”
　　哈迪斯深吸一口气道：“赵硕，休要得意，有胆量就再来。”
　　哈迪斯实力强大，同赵硕可谓是棋逢对手将遇良才，两人拼杀起来真是凶险万分，亏得是两人在高天上的虚空之中，不然的话只是两人的余波冲击之下就能够扫平一座座的山川。
　　“杀，杀，杀”
　　惊天动地的杀伐之上传来，一股惊人的杀伐之气冲天而起，天空之上竟然汇聚起一片黑色的云朵，从那云朵当中，一道水桶粗的巨大闪电从天而降劈落下来，目标赫然是身上气势鼓胀不已的白起的身上。
　　“咦，竟然是白起，白起要突破了。”
　　突如其来的这么大的动静，众人自然是有所察觉，赵硕等人第一时间察觉到闹出这么大的动静的人竟然是杀神白起。
　　本来白起是带领着一众禁卫军厮杀呢，同白起厮杀在一起的乃是冥王哈迪斯麾下三大判官之一的艾库判官大战。
　　艾库判官出神冥域，身上死气沉沉，与白起浑身的杀气相比起来也不差多少，两人大战在一起自然是激起了火花，只是终归是白起以杀伐成道，厮杀之间隐隐的将艾库给压制下去，一个杀招，艾库判官那大好的头颅一下子被白起以杀神剑生生的劈开，就连艾库判官的神魂都当场劈碎。
　　斩杀了艾库判官，白起身上杀伐之气更加的浓郁，伴随着白起一声咆哮，似乎是触动了明明之中的契机，白起只觉得周身气息急剧的波动起来，察觉到自身的变化，白起第一时间明白自己突破的机缘到了。
　　战场之上突破本来是极为凶险的，因为一不小心就会受到打扰，但是白起站在那里，只是周身散发出来的杀伐之气就不是谁都可以靠近的，许多西方神族躲闪不及甚至都被白起身上的杀伐之气给生生的冲散了神魂。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　vid/

第1691章 再添强者

　　战场之上突破本来是极为凶险的，因为一不小心就会受到打扰，但是白起站在那里，只是周身散发出来的杀伐之气就不是谁都可以靠近的，许多西方神族躲闪不及甚至都被白起身上的杀伐之气给生生的冲散了神魂。
　　天空之上一道道的恐怖的雷霆朝着白起劈落下来，若然白起度过雷劫的话自然可以脱胎换骨成为道祖强者，若是渡不过的话，雷霆之下当尸骨无存，魂飞魄散。
　　看着白起在雷霆之下渡劫，不管是赵硕还是始皇大帝都没有出手相助的意思，这雷霆乃是天地对于白起的考验，只能够由白起自己度过，其他人若是插手的话只会害了白起，并且赵硕等人对于白起能否度过雷霆那是非常的有信心，若说白起都无法度过雷霆的话，那么其他人想要靠自身来突破，希望岂不是更加的渺茫了吗。
　　西方神族当中的那些强者倒是想给白起添加一些麻烦，可是当两名西方神族的强者冲入到雷劫的范围当中的时候，立刻就被天雷给盯上了。
　　一道道的雷霆如同下雨一般的劈落下来，结果那两名西方神族根本就没有坚持多大会儿功夫就被雷霆劈的化作飞灰，当场魂飞魄散。
　　当那两名西方神族魂飞魄散之后，暴虐无比的雷霆立刻恢复原样，并没有给白起造成什么大的影响。
　　见到那两名西方神族的可怜的下场，其他的西方神族立刻就打消了上前给白起找麻烦的打算，实在是太不值得了，若是冲上去的话，未必会给白起引来什么大的麻烦，但是自身绝对会陨落在那雷霆之下。
　　白起的根基扎实无比，这么多年来一直都在苦修并且努力的夯实基础，若非如此的话以白起的底蕴绝对不可能到现在都还无法突破，如今机缘降临，白起突破的时候虽然雷劫无比的恐怖，不过这些并不放在白起的眼中，若是连这些雷劫都无法度过的话，那也就不是堂堂的杀神白起了。
　　雷霆的威力越来越强，起初的时候白起还不将雷劫放在心上，但是随着雷劫的威力越来越强，白起也打起精神来小心翼翼的应对高天之上如同下雨一般轰下来的雷霆。
　　雷霆如雨一般的狂轰而下，白起整个人的身影都被那暴雨一般的雷霆给吞没其中，从外面看去只能看到一片雷光，连白起的身影都看不到。
　　不少人都为白起捏了一把冷汗，至少实力同白起相差不多的一些强者看到白起所经历的雷劫的威力的时候都是面色大变。
　　若是换做自身上去的话，恐怕做不到白起这般坚韧，说不定早早的就被雷霆给劈杀了，也正是因为如此，受到了白起渡劫的影响，一些打算早些渡劫，以求在大劫当中能够保证自身安危的强者纷纷打消了那个目的。
　　如果他们渡劫的时候上苍所降下的雷霆也如同白起这般的话，那么他们绝对没有什么可能度过雷劫，打消了短期内渡劫的念头，自然是要埋头苦修，争取将自己的根基夯实，底蕴积累的更加的浑厚一些，以求将来渡劫的时候能够轻松一下。
　　猛然之间一道耀眼的紫色闪电划破虚空没入到那一片雷光当中，随着那一道耀眼的紫色闪电劈落下来，紫色闪电消失无踪，而那一片雷光也仿佛是被那紫色闪电给吸收了一般随之消失不见。
　　就在这个时候，一道身影出现在众人的面前，那一道身影立在那里，给人的感觉就好像是一把收敛起来的宝剑，没有带给人一丝异样，可是没有一个人敢小看这一道身影。
　　一道道的雷光正在白起的身上到处游走，仿佛是在改变白起自身的体质一般，猛然之间就见白起睁开了双眼，顿时就见一道光芒从起双目当中射出，那一道光芒射出竟然将眼前的虚空给洞穿。
　　洞穿了虚空的白起身上升腾起一股强大无比的气势，这一股气势比起始皇大帝他们来也丝毫不差，也就是说白起刚刚度过雷劫便拥有了可以同始皇大帝他们相媲美的强悍实力。
　　一柄明显比之先前更加恐怖的宝剑悬在白起的头顶之上，正是白起仗之杀敌无数的杀神剑，此时的杀神剑黯淡无光，就好像是一柄凡俗当中的宝剑，可是当白起探手将杀神剑抓在手中的时候，就听得那杀神剑之上发出一声嗡鸣，宝剑有灵，灵光收敛比之先前来明显有了质的变化。
　　或许白起没有什么强大的至宝之类的宝物，但是只是这一柄杀神剑却是白起自修行以来就一点点的慢慢祭炼而来，这么多年可以说已经同白起融为一体，那宝剑就好像是白起身体的一部分一样。
　　如今随着白起变得更加的强大，杀神剑自然也随之变得更强悍，就算是比起许多的至宝来，论及杀伤力的话，恐怕还要超出许多的至宝。
　　轻轻的将杀神剑收起，白起仰天长啸，猛的向着空中那一片黑云轰出一拳，顿时就见空中正慢慢散去的云朵瞬间被白起给轰散开来。
　　一片云朵散开，白起发出了兴奋无比的咆哮之声，毫不要是的将自己身上那强大无比的气势显露出来。
　　许多人感受到白起身上的气势变化脸上都露出了由衷的欢喜的神色，其中最为欢喜的当属始皇大帝，要知道大秦帝朝能有今日完全是始皇大帝一人强自支撑，甚至不惜同齐天府结盟希望能够保证大秦帝朝不出现什么意外，哪怕是自己出了什么意外，还可以依托齐天府让大秦帝朝延续下去。
　　大秦帝朝当然是人才辈出，可是在短期当中能够成为大秦的中流砥柱，镇压大秦的却只有白起一人，始皇大帝一直都期盼着白起能够迈出至关重要好的一步传给你为道祖强者，可是机缘不出现的话，哪怕是实力再强也很难突破，一旦机缘来临，说不定下一刻就顺利的突破了。
　　或许白起渡劫闹出的动静不小，但是终归是度过了雷劫，得到了天地的认可，正式成为了道祖强者。从此之后大秦帝朝就有了他还有白起两名道祖强者坐镇，总算是有了一定的底气。
　　齐天府如今也才不过是拥有莲女还有千怜圣女，再加上赵硕，一共三名道祖强者，比起如今的大秦帝朝来也只多出那么一名道祖强者，双方之间虽然有些差距，可是到底不是太大的差距，再面对着赵硕的时候，始皇大帝的底气也能够足一些，毕竟只有他一人的话，就算是赵硕不在意，始皇大帝在面对赵硕的时候自己也会感受到一些底气不足的。
　　白起成为道祖强者，赵硕等人自然是为白起有如今的成就而感到开心不已，但是冥王哈迪斯、魔王撒旦还有坠落天使路西法却是一个个的面色大变。
　　本来赵硕他们一方五名道祖强者就是压着他们狂轰滥炸了，如今再加上一个白起的话，岂不是要了他们的性命吗。
　　白起脸上带着几分兴奋的神色，感受着全身流转的强大的力量，仿佛自己挥手之间就能够将天地轰爆，当然白起心中很清楚，这不过是自己实力陡增所产生的一众错觉罢了，若是如今的洪荒大世界这么容易就可以被打破的话，恐怕这个世界早就被毁掉许多次了。
　　不过不管怎么样，如今白起实力变得强大起来，心中升起一种跃跃欲试的感受来，目光自然而然的就落在了被围攻的坠落天使路西法的身上。
　　看着路西法，白起心中生出拿坠落天使来验证一下自己如今的实力如何的念头来，念头升起，白起眼中闪过精光，伸手一招，杀神剑落在了白起的手中，猛然之间挥动杀神剑向着路西法扑了过去。
　　被困在三才大阵当中的路西法一边抵挡着始皇大帝三人的围攻，一边艰难的恢复一些元气，只可惜他恢复元气的速度完全赶不上消耗的速度。
　　一点都不敢分神的路西法猛然察觉到一股凌厉的杀机将自己给锁定起来，这一股杀机非常的陌生，至少不是始皇大帝，千怜圣女，还有莲女三人所释放出来的。
　　心中猛的一惊，除了三者之外，能够让自己产生心惊肉跳的感觉的就是悟空道人还有赵硕了，只是这两者如今各有对手，不大可能来对付自己，既然如此，那么这么一股凌厉的杀机从何而来呢。
　　脑海之中瞬间闪过一道身影，先前白起渡劫的时候，那么大的动静，就算是路西法在始皇大帝他们的围攻之下无暇分神也不可能注意不到白起渡劫成功。
　　想到白起的威名，还不是道祖的时候就有那么大的名头，如今成为了道祖强者，那么白起的实力只怕会更加的强大。
　　这个念头在路西法的脑海之中闪过，瞬间路西法就知道那一股凌厉的杀机源自于何人了，除了刚刚成为了道祖强者的白起之外，似乎没有其他人可以让自己产生那种心惊肉跳的感觉了。
　　一杆龙枪猛然之间从路西法的手中射出正中一道剑光，宝剑与长枪撞在一起，一声清脆的响声传来，瞬间就见白起的身影出现在了三才大阵当中。
　　对于白起进入到三才大阵当中，主持大阵的始皇大帝还有千怜圣女他们自然清楚如果不是他们放行的话，就算是白起想要进入到三才大阵当中也没有那么的容易。
　　闪身进入到大阵当中，同路西法交手了一次，白起心中就对于路西法的实力如何有了一个大概的了解。
　　这路西法果然不愧是坠落之后能够同天堂实力缠斗的一代枭雄人物，实力强大无比，若非是始皇大帝他们三人联手围攻的话，恐怕三者当中任何一人都没有十足的把握可以应付路西法。
　　就算是白起如今处在巅峰状态，同路西法交手也只不过是堪堪将路西法给*退那么一丝，这还是在路西法在始皇大帝他们三人消磨之下实力大减的情况下若是在路西法全盛状态的话，或许就算是白起这以杀成道的强者也拿路西法没有什么办法。
　　只可惜路西法如今是虎落平阳，在始皇大帝三人根本就不给路西法单挑的机会，一上来就是围攻，硬是将路西法给压制的没有一点的反抗的余地，也亏得是路西法，如果换做是其他的神王的话，十之八九都要被三者给镇压了，如何还能够坚持到现在。
　　不过白起如今也加入了进来，路西法心中清楚如果不出现什么奇迹的话，这一次自己怕是凶多吉少了。
　　心中升起这般的念头，身为一代神王，路西法自然是非常的不甘的，眼中闪烁着凶光盯着白起，单手执着龙枪喝道：“有本事就与我单挑，如此以多欺少算什么本事。”
　　闻听了路西法的话，白起嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“换做是你的话，你会放过这么好的机会吗，能围攻我干嘛要同你单挑啊，我脑袋有没有进水。”
　　被白起讽刺脑袋进水，路西法差点被气疯，暴跳如雷一般猛然之间将手中的龙枪朝着白起狠狠的刺了过来。
　　白起早就防备着路西法，所以在路西法刺出这么一枪的时候，手中的杀神剑也朝着龙枪劈了过去。
　　宝剑正劈在那枪尖之上，当场将龙枪给挡住，而路西法则是被震的后退了一步，如果说只有两者的话，那么如今的情形也不过是白起稍稍的占上风罢了，但是除了白起之外，路西法所要应付的对手还有始皇大帝三人。
　　始皇大帝三人见到白起将路西法给缠住顿时眼中闪过精光，三人同路西法缠斗良久，对于路西法也有了大概的了解，此时路西法被缠住，正是三人对付路西法的大好机会。
　　三才大阵运转之下，就见一道恐怖的雷霆降落了下来，直奔着路西法而去，虽然说路西法要应对白起，可是路西法也没有忘记对自己威胁最大的始皇大帝三人，相比较而言，能够带给路西法致命威胁的不是白起，恰恰是死死的将他给困住，并且摸清楚了他的虚实的始皇大帝三人。
　　正因为如此，在路西法应付白起的时候，一部分的注意力则是放在了始皇大帝三人的身上，所以说三人的一举一动都瞒不过他。就在始皇大帝发动攻击的时候，路西法就是精神一震，面对当头劈落下来的闪电，路西法果断的将龙枪猛的朝着那一道闪电刺了出去，然后猛的抖动龙枪，就听得龙枪之上发出一声震耳欲聋的龙吟声，那强大无比的龙吟声竟然将那一道恐怖的雷霆给轰散开来。
　　只是白起对其的经验那是如何的丰富，就在路西法出手应付空中的雷霆的时候，白起瞅准祭出果断的出手。
　　杀神剑猛的刺向路西法的心口要害，路西法自然是察觉到了白起的举动，只可惜这个时候他的注意力都放在了应付始皇大帝三人上面，即便是察觉到了白起的攻击那也是没有一点的办法。
　　不过路西法终究不是那种坐以待毙之人，眼睁睁的看着杀神剑向着自己刺过来，路西法在搅散了空中的雷霆的同时身形猛的一颤，紧接着一股刺痛从身上传来，只见白起手中的杀神剑已经刺入到了路西法的体内。
　　先前宝剑所锁定的目标乃是路西法的心口要害，如果能够刺中的话，那么肯定会给路西法带来不小的伤害，只是路西法不愧是路西法，经验比起白起来也不差多少，虽然说无法躲开白起的攻击，可是他却能够在瞬间避开要害部位，结果那杀神剑只是刺入到路西法的胸膛之上惊险的避开了心口要害部位。
　　白起对于路西法的反应自然是非常的钦佩，即便是换做是他面临路西法这等状况也未必能够比路西法做的好，能够遇到这么一个对手，白起自然是显得非常的兴奋，只是心中有些遗憾，如果是换做其他时候，其他的情形的话，他肯定要同路西法公平的大战一场，只是如今却要对其围攻，即便是有些胜之不武，但是总要以灭杀路西法为根本目的，至于手段是不是光明正大并不是最重要的。
　　杀神剑之上喷涌而出一股暴虐无比的力量，正是白起这么多年杀伐无数自身所汇聚的一股杀伐之气，当那一股杀伐之气冲入到路西法的体内的时候，路西法身子猛地一颤，面色变得有些苍白起来。
　　不过路西法倒也不差，就在白起灌注能量冲击路西法的五脏六腑的时候，路西法猛地脚下一顿，身形瞬间后退，一股血箭从路西法的胸膛之上喷涌而出，就见白起持着杀神剑，在杀神剑之上，一道清晰的血痕正在一点点的渗入到杀神剑之中，为杀神剑所吸收。
　　杀神剑同白起一样不知道斩杀了多少的强者，可以说杀神剑正是沐浴了无数强者的鲜血，再加上上白起以无数的天材地宝进行祭炼这才有了今天的威势。
　　**********
　　第一更奉上，汗，这几天挺忙，还欠着一章爆发，俺没有忘哦，这两天就爆发。请多多支持。

第1692章 神王乞降

　　杀神剑同白起一样不知道斩杀了多少的强者，可以说杀神剑正是沐浴了无数强者的鲜血，再加上白起以无数的天材地宝进行祭炼这才有了今天的威势。//欢迎来到阅读//
　　如今杀神剑吞噬了路西法的鲜血，整个宝剑所散发出来的威势似乎更加的强大了几分。
　　在路西法的胸膛之上，一个看上去相当刺目的血洞正在缓缓的渗出鲜血来，倒不是路西法不想将伤口封住，实在是方才那一剑在路西法的体内留下了一股力量，除非是路西法能够将那一股暴虐无比的杀伐之气给清除，不然的话伤口绝对无法愈合。
　　如果是换做其他的时候的话，这点伤势对于路西法来说根本就算不得什么，就算是有异种的力量进入到自己体内也不可能给自己带来什么大的影响，无非就是要花费一些精力来清除罢了，但是现在却是不同，他不止要应付始皇大帝三人，还要应付白起，如何能够集中精神去祛除体内的异种力量呢。
　　不过就算是如此，路西法仍然是强行将那一股在自己体内搞破坏的杀伐之气给镇压在胸膛的伤口处，就算是一时之间无法将其完全驱逐，但是暂时的将之压制住却是没有什么问题的。
　　始皇大帝三人看到路西法被白起刺了一剑均是眼睛一亮，先前他们虽然将之困住，可是却无法给路西法造成什么大的伤害，只能一点点的消磨路西法的力量，如今白起一出手就给路西法造成了一定的伤害，自然是让三人大为兴奋。
　　始皇大帝冲着大阵当中的白起道：“武安君，我们会配合你镇压路西法，争取早些将路西法给镇压起来，也好前去相助赵硕还有悟空道人。”
　　白起微微的点了点头，而始皇大帝冲着白起喊话的时候根本就没有避讳路西法，所以说路西法将始皇大帝的话听在了耳中，面色微微一变，竟然不等白起主动的发起攻击就朝着白起一步跨出刺出龙枪。
　　白起只是稍稍失神了一下就反应过来，断喝一声没有闪避便迎了上来，如今落在下风的是路西法，白起自然不会畏惧路西法，仗剑同路西法缠斗了起来。
　　路西法心中充满了苦涩，如果是公平一战的话，四人当中他不畏惧任何一人，只是如今却要面对四人的围攻，换做是谁来都应付不来。
　　一丝剧痛从肩膀之上传来，本来路西法的一条手臂就被扯掉，如今又被白起在肩膀之上划了一道深深的伤口，路西法刚想回击白起一下，但是三件宝物却是凭空出现向他打了过来。
　　面对这种局面即便是路西法也不禁有些手足无措起来，实在是太过突然了，他虽然实力不差，可是被围攻了这么久，早就被消耗的差不多了，如今又被始皇大帝三人瞅准机会放出至宝轰击。
　　咬了咬牙，路西法只能尽最大的可能将迎面而来的几件宝物给挑飞，只是路西法到底伤了元气，只是挑飞了两件宝物的时候，第三件宝物正轰在了路西法的身上，顿时就将路西法给轰的飞了出去，而白起恰好在这个时候一剑横扫了过去。
　　脖颈之上传来一丝丝的凉意，路西法心中大惊，但是这个时候路西法便是察觉到了白起的意图也已经晚了，瞬间脑袋飞起，硬是被白起一剑将头颅给斩了下来。
　　路西法临危不乱，尽管鲜血从脖颈当中喷涌而出溅起数丈高，但是路西法仍然是在第一时间控制着飞起的头颅向着那尸身落了下去，试图将脖颈落在尸身上面，只可惜白起早就防被着路西法的这一点，将路西法的头颅斩落的瞬间，宝剑一转就向着头颅劈了过去。
　　如果说路西法依然坚持要将脖颈落在尸身上面的话，只怕还没有等到脖颈落下来就会被白起一剑将头颅给劈开。
　　察觉到这一点之后，路西法落下来的头颅猛然之间腾空而起，只是这个时候一到雷霆从空中劈了下来，正中那飞起的脖颈。
　　随着一声惨叫传来，那脖颈眨眼之间成了飞灰，便见路西法的神魂遁出，正一副惊慌失措的模样想要寻机遁逃。
　　不过先前路西法冲击了那么多次都没有一次成功，如今只剩下一道神魂而已，想要冲出三才大阵就更加的困难了。
　　始皇大帝猛的将和氏璧祭出，就见和氏璧释放出柔和的光芒向着路西法的神魂镇压了下去，当神魂被和氏璧的光芒给笼罩住的时候，路西法的神魂露出了绝望的神色，只剩下一道神魂的情况下，即便是路西法先前有着通天的神通也无法施展，只能眼睁睁的看着和氏璧落下来。
　　伴随着一声无比不敢的嚎叫声，路西法的神魂被禁锢在了和氏璧当中，做为始皇大帝手中最为强悍的宝物，甚至被始皇大帝用之于镇压一朝之气运，用之镇压路西法的神魂那是在适合不过了。
　　路西法的遭遇自然是被哈迪斯还有撒旦等看在眼中，虽然说他们早就猜到被包围起来无法逃出的路西法早晚都会有这般的下场，但是当他们真正的看到路西法被镇压起来的时候，心中不由的升起一种兔死狐悲之感。
　　对视了一眼，哈迪斯以及撒旦眼中闪过精光，猛然之间爆发似得一下子将各自的对手给压制下去，不过赵硕还有悟空道人都不是好惹的，察觉到两人的举动的时候立刻就领悟到二人想要逃跑。
　　如今始皇大帝他们已经镇压了路西法，马上就可以腾出手来对付哈迪斯还有撒旦，如何能够让两者轻易的遁逃呢。
　　赵硕断喝一声，猛的将手中的鸿蒙尺冲着哈迪斯的背影打了过去，而悟空道人更是探手向着撒旦抓了过去。
　　悟空道人的一只手毛茸茸的，可是伸开来的时候却是铺天盖地，赫然是悟空道人所修行的神通掌中佛国。
　　一只大手盖了下来，硬是将撒旦给覆盖在大手之下，但是撒旦也不是易于之辈，硬是靠着手中的死神镰刀在悟空道人的指缝之间划开一道空隙遁逃了出来。
　　悟空道人面色微微一变，另外一只手猛的一抖，镇元大仙的看家神通袖里乾坤施展开来，顿时一股强大无比的吸力从那袖口当中发出，瞬间就让撒旦身形一颤，甚至被袖里乾坤的神通给引动身形后退了好几步。
　　撒旦口中发出一声凄厉的嚎叫，猛然之间将手中的死神镰刀向着身后的虚空猛的一斩，那一刀斩下，竟然将虚空给划破，本来作用在撒旦之上的力量出现一瞬间的停顿，而撒旦就趁着这个机会瞬间脱离了袖里乾坤的最强范围。
　　对于撒旦这等强者来说，袖里乾坤这般的神通虽然恐怖，可是只要不是被当场镇压，想要脱身还是有可能的。所以说撒旦才能够两次在悟空道人的擒拿之下脱身。
　　到底是同级别的强者，如果是撒旦以同样的神通来对付悟空道人的话也一样是占不到什么便宜。
　　撒旦顺利的从悟空道人的手中脱身离去，而赵硕将鸿蒙尺打了出去，鸿蒙尺正中哈迪斯的背心，当场就将哈迪斯给打打了一个踉跄差点栽倒，并且从哈迪斯的口中喷出一股鲜血，只可惜哈迪斯宁愿身受赵硕一击也不愿意停下来抵抗。
　　哈迪斯心中很清楚，生受赵硕一击或许会受伤，但是如果停下来抵挡的话或许能够挡住赵硕那一击，但是紧接着他就会被赶来的始皇大帝、白起等人给团团包围起来，有路西法的前车之鉴，除非是傻子才会同赵硕一战呢。
　　哈迪斯比起撒旦来还要来的果断，对自己更加的狠辣，硬是生受赵硕的一击，口中喷出鲜血眨眼就消失不见了。
　　赵硕看到哈迪斯遁逃不禁不甘的将鸿蒙尺向着慢了哈迪斯一步的撒旦狠狠地打了过去，撒旦正庆幸自己逃脱了悟空道人的阻拦的时候却没有想到乐极生悲，一道紫光闪耀的玉尺出现在头顶之上，正向着自己敲打过来。
　　凭借着感应，撒旦心中很清楚，如果自己真的被这玉尺打在了脑门上的话怕是这一下就能够将自己的脑袋给轰爆，根本就由不得撒旦多想，身形一晃，撒旦总算是避开了玉尺，但是避开了要害部位，却是难以彻底的避开玉尺，当场被玉尺打在了肩膀之上。
　　出乎撒旦的预料，玉尺打在肩膀之上，甚至都没有将自己的肩膀给轰爆，正在撒旦心中疑惑并且庆幸不已的时候，心中却是生出一股不妙的感受来，因为就在玉尺打在自己身上的一瞬间，一股迟滞的感受传来。
　　撒旦察觉到这一点之后明显察觉到自己的速度一下子慢了下来，并且悟空道人、始皇大帝还有白起等人已经出现在四周，正一个个的面带冷笑的将自己给包围起来。
　　“不，这怎么可能！”
　　撒旦心中自然是非常的不甘，自己一时不查竟然被包围了起来，先前路西法被包围起来之后落得什么样的下场撒旦那可是看的清清楚楚，如今比起包围路西法的人数来还要多出两人，路西法都没有能够逃脱，自己就更加的不可能逃脱了。
　　在这种情况下，除非是有人肯出手来救他，但是唯一能够有实力来救他的哈迪斯都被吓跑了，指望下面的那些人来救自己的话根本就没有什么可能性。
　　“哈迪斯，救命啊。”
　　撒旦心中无比不甘的高声大叫着，希望能够将哈迪斯给呼唤回来，只是哈迪斯好不容易才逃了出去，怎么可能会为了撒旦冒险回来，毕竟见到撒旦被包围起来，哈迪斯心中就给撒旦判了死刑，他脑袋又没有坏掉干嘛要冒那么大的风险去救撒旦啊。
　　只听得哈迪斯向着撒旦传音道：“撒旦，非是我不救你，实在是我无能为力啊，你就自求多福吧。”
　　听到哈迪斯的传音，撒旦心中彻底的绝望了，看着已经完全将自己给包围起来的赵硕等人，撒旦心中清楚自己就算是有通天之能也不可能有机会逃脱。
　　心中闪过一道念头，猛然之间撒旦向着赵硕等人开口道：“诸位，且慢动手，我有话要说。”
　　本来几人准备一起动手将撒旦给尽快镇压下去然后再出手镇压下方的那些西方神族的人马，但是撒旦突然之间开口，几人不禁停了下来。
　　赵硕轻咳一声，向着莲女还有千怜圣女道：“莲女，千怜圣女，这里交给我们就可以了，你们先去清理了那些西方神族的人马吧，以免我们损失过大。”
　　莲女还有千怜圣女两人应了一声，反正如今包围了撒旦的人这么多，多她们两个不多，少了她们两个不少，如果说她们两人出手对付那些西方神族的人马的话却是有着一锤定音的作用。
　　看着莲女两人离开，赵硕四人依然是将撒旦给团团包围根本就不给撒旦任何脱身的机会，撒旦似乎是绝望了。
　　轻咳一声，赵硕冲着撒旦道：“魔王撒旦，你还有什么话要说，若是想要拖延时间等待有人来救你的话只怕你是等不来救兵了。”
　　不用赵硕说，撒旦比谁都清楚这一点，就算是赵硕他们一直将他围在这里也不会有谁来救他，毕竟按照先前所商量好的结果，他们只需要同东方玄门大战一场，让东方玄门付出一些代价，知晓西方神族也不是好招惹的便见好就收。
　　只是怎么都没有想到事情会发展到如今这一步，不止是路西法被镇压了起来，就连他也被困在了这里，那么多人，如今也不过是只有哈迪斯一人逃了出去罢了。
　　看着撒旦的面色变幻不定，赵硕并没有急着对付撒旦，谁也不知道撒旦想要做什么，万一将撒旦给*急了的话，到时候来个自爆，就算是闪避及时，恐怕他们几人也要有人受伤，这也是赵硕让莲女还有千怜圣女她们两人先行退开的一个原因。
　　撒旦抬起头来，目光在几人的身上扫过，最后看着赵硕还有悟空道人道：“如果我向你们降服的话，不知道你们会不会接受呢？”
　　赵硕等人闻言先是愣了一下，脸上都露出了不敢相信的神色，他们想过撒旦会自爆同他们同归于尽，想过撒旦会拼命厮杀，但是怎么都没有想到撒旦竟然会向着要归顺他们，这可是大大的出乎了众人的预料。
　　一道精光字眼中闪过，赵硕看了看始皇大帝，再看看悟空道人，三人眼神交流了一番，最后就听得赵硕向撒旦道：“撒旦魔王，你说的可是真的吗？”
　　撒旦魔王闻言不禁一脸苦笑的向着赵硕道：“你认为在这种情况下我会拿这种事情开玩笑嘛，要么是被镇压然后被你们一点点的磨灭，要么就是臣服，我不想死，所以选择臣服，我想这个理由应该足够了吧。”
　　赵硕沉吟了一番，微微点了点头道：“要说这个理由也足够了，只是有些难以置信，当然你即便是想要归顺，也要让我们相信你的诚意不是。”
　　说着赵硕看着魔王撒旦，想要看看魔王撒旦的态度如何，既然打算归顺，撒旦心中很清楚，如果自己不能够让赵硕等人有效的控制自己的话，几人定然不会相信自己。毕竟及便是换做自己是赵硕也会考虑到这一点。
　　所以说对于赵硕的态度，撒旦并不反感，只是为自己感到悲哀，缓缓的放出自己的神魂，神魂悬在空中，完全就是一副不做任何反抗，任由赵硕等人处置的架势。
　　赵硕向着始皇大帝还有悟空道人微微点了点头，三人一起动手，就见一道道的玄奥的痕迹在空中划过，慢慢的三道玄奥的符箓出现在几人的面前。
　　“去”
　　随着三人一声轻喝，就见三道符箓没入到撒旦的神魂当中，而撒旦眼睁睁的看着三道符箓没入自己神魂之中而没有一丝的反抗。
　　见到撒旦没有做丝毫的抵抗，赵硕三人微微点了点头他们在撒旦的神魂当中种下了符箓，那符箓没有其他的功效，唯一的功能就是可以引爆撒旦的神魂，甚至只要撒旦心中对他们产生一丝不轨的念头的话就会被他们给察觉，然后三者之中任何一人引动一道符箓就能够将撒旦置之死地。
　　撒旦心中悲苦万分，若是被一人控制还好，可是如今他却被三人所控制，也就是说三人当中若是有一人对他不满的话他就性命难保。
　　如今撒旦的生死都掌握在他们的手中，包围自然散去，撒旦走上前来面色平静的向着三人道：“见过几位道友。”
　　撒旦能够投降已经是出乎意料了，再说了撒旦也是同他们一个级别的强者，双方之间又不是有着什么深仇大恨，无非就是立场不同才产生冲突，所以说面对撒旦，赵硕等人并没有轻视，对撒旦还是抱以几分尊重的，若是蔑视撒旦，岂不是对他们自身的一种否定吗。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票

第1693章 抢地盘

　　撒旦能够投降已经是出乎意料了，再说了撒旦也是同他们一个级别的强者，双方之间又不是有着什么深仇大恨，无非就是立场不同才产生冲突，所以说面对撒旦，赵硕等人并没有轻视，对撒旦还是抱以几分尊重的，若是蔑视撒旦，岂不是对他们自身的一种否定吗。//更新最快//
　　赵硕一摆手向着撒旦道：“魔王不需这般客气，还需要魔王出面降服你那些麾下人马，毕竟这些都是你的属下，若是就此被打杀的话也太可惜了。”
　　这个时候在莲女还有千怜圣女的强势攻击之下，可以说绝大多数的西方神族的麾下都已经被灭杀，不过因为魔王撒旦被围困的缘故，所以说莲女还有千怜圣女有意识的放慢了对于撒旦麾下的死亡军团的围杀，倒是让撒旦麾下的死亡军团没有完全覆灭。
　　只不过整个死亡军团能够保全下来的也不过是全盛时期的四五成的力量罢了，当然这些幸存下来的人马都可以称之为百战余生的精锐，若是能够安心的吸收消化这一场大战所得的话，说不定就有不少的存在能够突破成为更加强大的存在。
　　撒旦听了赵硕的话，脸上露出几分欢喜的神色，对于自己的属下撒旦还是相当看重的，都说撒旦是恶魔，但是恶魔的一面那只是对于其敌人，对于自己的属下，撒旦要比之其他的强者更加的看重，即便是赵硕不开口让他去降服那些属下，他也会主动的开口向赵硕提起的。
　　如今赵硕能够为他考虑到这些，自然是让撒旦为之欢喜不已。
　　撒旦亲自出面，本来那些就是撒旦的麾下，对于撒旦再忠诚不过，莫说是撒旦让他们归附，就算是撒旦让他们当场自杀也不会有人犹豫一下。
　　看着撒旦将数千万之中的死亡军团给降服，赵硕微微的点了点头，相信这么一支死亡军团将来肯定可以在同混沌魔神的大战当中大放异彩。
　　赵硕能够想到这一点，悟空道人还有始皇大帝同样也能够想到这些，两人的目光也落在了这么一支人马身上，三者对视了一眼不禁相视而笑。
　　光明山几乎被夷为平地，到处都是血腥的气息，随处可见的便是陨落的双方人马的尸身，看到这种场景，赵硕微微的叹了口气，飞上高空，伸手向着下方缓缓的按了下去。
　　顿时就见大地颤动不已，一道*无比的裂缝出现，紧接着大地翻覆，就算是一片山峦也随之陷入到大地之下，随着大地一阵的蠕动，好像是有一头绝世凶兽在大地之下翻滚一般，一眨眼的功夫，原本血腥一片的光明山消失不见，在光明山所在的地方赫然出现了一片大平原，泥土的气息充斥。
　　有这么多的修者葬在这一片大平原之下，可以预见，在不久的将来，这一片大草原绝对会变得无比的兴盛，至少在这里生长起来的花草树木都有极大的可能会成为灵草灵木之类的存在。
　　看着赵硕做完这一切，一道身影出现，赫然是就在前不久方才出关的九幽鬼圣，此时的九幽鬼圣比之先前实力更加的强悍，如果不知知晓九幽鬼圣并没有突破到道祖境界的话，赵硕都还以为九幽鬼圣已经是道祖强者了呢。
　　身为半步道祖级别的强者，九幽鬼圣的实力一点都不差，即便是比之一直跟在赵硕身边的太阳尊者夫妇两人也不差分毫，若是单打独斗的话，就算是太阳尊者夫妇两者的任何一人都未必是其对手。
　　九幽鬼圣一身玄黑色的盔甲，手中提着一杆画戟，走动之间身上的盔甲发出轰响，一股肃杀的气息扑面而来。
　　走到赵硕的面前，九幽鬼圣向着赵硕抱拳道：“属下见过府主。”
　　赵硕闻言不禁冲着九幽鬼圣苦笑道：“长老真是折杀我了，你可是同家师同一时代的强者，即便是在齐天府当中那也是长老的身份，完全用不着这般的。”
　　九幽鬼圣肃声道：“话虽然如此说，但是既然立下了规矩，便是属下也要遵守，若是不然的话岂不是乱了我齐天府的规矩吗。”
　　赵硕就知道对于九幽鬼圣这等强者来说，若是他们认准了什么事情的话，其他人就算再怎么的劝说都没有用，像这次这般赵硕已经不是第一次同九幽鬼圣说了，也不见九幽鬼圣有什么改变。
　　深吸一口气，看着九幽鬼圣，赵硕开口道：“九幽鬼圣长老，可曾统计出来，我齐天府的人马损失如何？”
　　九幽鬼圣点了点头，面带正容向着赵硕道：“回禀府主，属下经过一番统计，此番我齐天府共出动精锐人马一亿五千万之众，一场大战共陨落两千万，其中身上带伤者差不多有近三千万。”
　　赵硕闻言不禁面色微微一变，虽然说已经有了心理准备，可是当听到九幽鬼圣的回答的时候，赵硕仍然是感觉有些伤感，这一番大战竟然有近五千万的伤亡，虽然说最终只有两千万左右的人马陨落，可是哪怕是陨落一人都不是赵硕想要看到的，只是大劫来临，大劫之中若是不死人的话那还叫做大劫吗，即便是赵硕也最多是能够做到让陨落的数量尽可能的降低罢了。
　　一旁的始皇大帝看到赵硕的神情变化不禁向着赵硕道：“赵硕道友，都说齐天府人马精锐无双，今日一见果然是名不虚传，如此惨烈大战也不过是伤亡两千万罢了，怕是我大秦还有悟空道友的花果山人马都无法与之相比呢。”
　　赵硕连忙谦虚道：“道友真是说笑了，我齐天府根基浅薄，如何能够同两位道友麾下的精锐相提并论呢？”
　　这个时候，一名身着黑袍，手中持着玉板的男子龙行虎步的走了上来，站在始皇大帝的面前向着始皇大帝恭敬的道：“属下蒙恬见过陛下。”
　　始皇大帝微微抬手道：“将军不必多礼，我军损失如何可曾统计出来了吗？”
　　蒙恬点头道：“属下已经统计出来，此番我大秦共出动军马两亿，大战过后，死伤八千万之中，其中陨落五千万，加上身上带伤者，只余下一亿五千万左右。”
　　始皇大帝闻言神色显得无比的平静，比起赵硕的动容来，始皇大帝似乎是对于这一次的损失的数字并不觉得如何的惊讶，只是向着蒙恬道：“收敛好死者的遗体，那些伤者都要尽全力治疗。”
　　“属下领命。”
　　看着蒙恬离去，赵硕不禁叹了口气道：“真是杀敌一万自损八千啊，这些西方神族的实力也真是不差，幸好我们在顶尖强者方面占了优势，若是不然的话，怕是损失会更加的惨重呢。”
　　始皇大帝点头道：“是啊，本来我还以为这一次至少要损失一半的人马呢，没想到最后竟然能够减少那么多的损失，正如道友所讲，亏得那些西方神族的强者不再，不然我们这一战绝对是一场苦战啊。”
　　赵硕没想到始皇大帝竟然会这么说，好像损失了五千万还要感到高兴似得，看着赵硕那神情怪异的模样，始皇大帝不禁向着赵硕笑了笑道：“不是我不怜惜自己麾下的性命，只是这般的场景实在是见多了，若是每一次都要如同道友这般的话，那还不如每日都哭丧着脸脸呢。”
　　赵硕愣了一下，反应过来之后想一想始皇大帝说的也对，身为一代帝王，若是真的那般的优柔寡断的话，恐怕也不可能成就无上的地位。
　　两人向着一旁的悟空道人看了过去，赵硕开口道：“悟空道友，不知道你们花过身此番损失如何？”
　　悟空道人微微一笑道：“比起你们双方来，我花果山终究是要差那么一些，损失相当之大，两亿妖魔，如今剩下不过一亿多而已，直接陨落的就有近八千万之多。”
　　赵硕和始皇大帝两人对视一眼，虽然说花果山的损失之大超出了他们的想象，不过想起先前花果山的人马乱糟糟的一片并没有什么纪律性可言，争斗起来完全就是凭借着一股子悍勇之气，所以说有这般大的损失也在情理之中。
　　几人看向了撒旦魔王，撒旦魔王见到赵硕他们向着自己看过来就知道几人想知晓的事情，微微的叹了口气，苦笑道：“这一次我们三方共出动人马六亿之众，丝毫不比你们少，只是没有想到竟然败的这么惨，除了我麾下的死亡军团保全下来几千万，其他的人马统统覆灭。”
　　相比较所取得辉煌战果，虽然说损失大了一些，但是也不是不可以接受的，当然赵硕等人也清楚的察觉到西方神族的人马的战力丝毫不差，就算是比起他们麾下的人马来也不差，怪不得可以同东方玄门对峙那么长的时间，如果不是在顶尖强者方面出现而来巨大的察觉的话，怕是两方真的爆发大战的话，最终的结果只能是两败俱伤。
　　撒旦站在那里，看了赵硕几人一眼，脸上露出几分犹豫的神色，赵硕察觉到撒旦的神情变化心中一动向着撒旦道：“撒旦魔王，你可是有什么事情吗？”
　　撒旦道：“我有话要说。”
　　几人不禁盯着撒旦魔王，显然好奇撒旦魔王这般犹豫，他究竟有什么想要说的。
　　撒旦叹了口气道：“我想说的是你们这一次未必能够取得什么大的战果？”
　　几人闻言不禁愣了一下，讶异的看着撒旦，就听得始皇大帝道：“哦，不知道魔王何出此言？”
　　撒旦道：“你们可知为什么我们这一次明知道双方之间在顶尖强者方面相差太多却依然要同你们一战吗？”
　　赵硕道：“是啊，我们正感到奇怪呢，要是换做是我们的话，在顶尖强者方面察觉这般大的情况下，断然不可能冒险开战的，而你们好像一点都不担心似得，难道说其中还有什么隐秘又或者说你们那万神山归来了不成？”
　　想到这一点，赵硕心中不由的大为震惊，若是如今万神山真的归来的话，那么对于东方玄门来说绝对是一个噩耗，所以说赵硕等人紧盯着撒旦。
　　撒旦脸上露出苦笑道：“若是万神山真的归来的话那就太好了，只可惜我们根本就没有万神山的任何消息，不然我也不会被你们困住最后却要乞降来保命了。”
　　赵硕笑着安慰撒旦魔王道：“魔王这叫做明哲保身，就算是其他人也会如魔王一般的，所以说魔王不必太过放在心上。”
　　撒旦魔王笑了笑道：“赵硕府主也不用安慰我，我本来就是臭名昭著的魔王，名声之类的对于我来说根本就算不得什么，就算是其他人说我是叛徒又能怎么样，保住性命才是最为关键的。”
　　不得不说撒旦魔王是一个相当现实的人，他根本就不重视什么名声之类的东西，最为看重的就是自己的性命，也正是因为如此，在陷入到绝境的情况下，其他的人只会拼命，而撒旦却是能屈能伸，宁愿乞降也要保全自己的性命。
　　赵硕本来还想安慰撒旦呢，但是听撒旦这么一说，赵硕知道自己是白白的为撒旦费心了，人家根本就不在意什么名声之类的东西。
　　一旁的始皇大帝突然之间开口道：“撒旦魔王，方才你说我们很难达到目的，此话怎么说呢？”
　　撒旦道：“我的意思是你们就算是一路杀过去，也未必能够寻到什么人了。”
　　愣了一下，始皇大帝惊讶的道：“什么，难道，难道说西方神族的人马都退走了不成吗？”
　　这在始皇大帝听来可是大大的不信，如果说先前他认为有这个可能，但是见识到了撒旦等人带着人马阻拦，始皇大帝便觉得西方神族绝对不可能这么轻易的放弃他们所占据的这么好的地盘，如今突然之间听到撒旦这么说，即便是以始皇大帝的城府也不禁惊呼一声。
　　撒旦点了点头道：“不错，本来按照我们先前商量好的结果，我们这些人带领一部分人马同你们进行一战，让你们清楚我们西方神族也不是好招惹的，不过随后不管结果如何都会以最快的速度撤出洪荒大陆核心地带，远走他方以图日后东山再起。”
　　深吸一口气，赵硕点头道：“我就说吗，这才是最佳的选择，我还以为你们这些人人都犯迷糊呢，感情是要给我们一个狙击，让我们在追杀你们的时候心中有所顾忌。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然一眼就洞穿了他们这么做的目的，撒旦苦笑道：“没想到这也瞒不过你们。”
　　一旁的始皇大帝眼中闪过精光道：“不好，我们立刻出发前去追杀，若是再慢一些的话，真的让西方神族的人马离开的话，怕是什么都得不到了。”
　　赵硕反应过来，始皇大帝盯着的可是西方神族个各个族群，强者这么多年搜刮的各种天材地宝，这些宝物就算是西方神族离开的时候他们也不会放弃肯定是要带走的，诚如始皇大帝所言，若是他们反应再慢一些的话，真的就什么也得不到了。
　　悟空道人笑了笑道：“就算是这个时候我们派人杀过去也未必能够有什么收获，撒旦魔王也说了，西方神族早早的就做好了准备，说不定这会儿人家就已经撤出去了呢。”
　　不过始皇大帝到底是一个帝朝的帝王，对于战利品之类的东西可是相当看重的，尤其是他还要肩负着大秦的兴盛，若是有机会的话，始皇大帝绝对不会放弃获得大量的天材地宝的机会，一个帝朝，一个势力的强大，最根本的是人，但是天材地宝这些东西同样是不能少，同样都是一个天才，若是一个按部就班的苦修，另外一个却是在修行的道路之上有各种天材地宝帮衬，两者的成就绝对不尽相同。
　　赵硕心中同样也不抱什么大的西方，都这么时候了，便是魔王撒旦他们惨白的消息都已经传了出去，就算是这个时候他们派人追上去，恐怕也见不到什么人影了。
　　不过不管怎么样，至少从撒旦这里知晓了西方神族的的虚实，赵硕等人心中也有了一个谱，对于始皇大帝的提议，赵硕还有悟空道人倒是没有反对，早一些派人进入到西方神族的地盘之上，至少可以抢占一些不错的地盘。
　　既然占下了西方神族的地盘，那么在西方神族的地盘之上自然是少不了会有许多的修行圣地，对于这些地方，就算是齐天府、大秦等各个势力也是极为眼红的，若是能够抢占一处上好的地盘的话，相信自家势力将来的发展就有了足够的底气。
　　在始皇大帝看来，接下来对付西方神族的大战倒不如说是一场东方玄门抢占地盘的一场急行军，因为同属于东方玄门内部，有鸿钧道祖坐镇，小的冲突或许不可避免，但是大的冲突绝对不会出现，所以说若是这个时候能够占据一片上佳的地盘的话，那么就算是其他的势力眼红也没有什么办法，除非是对方肯冒着天下之大不韪开战。
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦

第1694章 根基之地

　　在始皇大帝看来，接下来对付西方神族的大战倒不如说是一场东方玄门抢占地盘的一场急行军，因为同属于东方玄门内部，有鸿钧道祖坐镇，小的冲突或许不可避免，但是大的冲突绝对不会出现，所以说若是这个时候能够占据一片上佳的地盘的话，那么就算是其他的势力眼红也没有什么办法，除非是对方肯冒着天下之大不韪开战。//更新最快//
　　只是在鸿钧道祖的坐镇之下，就算是三清道祖也不敢冒着犯众怒的情况下那般明目张胆的针对某一个势力吧。
　　赵硕和始皇大帝还有悟空道人对视一眼，他们如今可以从撒旦这里知晓西方神族的虚实，难保其他路的人马也有其他的办法知晓这些，所以说越是早一些行动，所占的便宜也就越大。
　　赵硕轻咳一声，开口道：“九幽鬼圣、不死天皇、长乐居士！”
　　听到赵硕点到自己的名字，三者上前一步，站在赵硕的面前恭敬的道：“属下在。”
　　赵硕目光在三者的身上扫过道：“三位长老乃是我齐天府的中坚力量，以你们三者的实力即便是遇到道祖强者也有自保的余力，所以本府主命令你三人带领三千万人马，开进西方神族的地盘，务必要给我齐天府占据一处陆上福地。”
　　听到赵硕是让他们去抢占地盘的，不管是九幽鬼圣还是长乐居士又或者是不死天皇脸上都露出了兴奋的神色，想来换做是谁对于这种事情都是非常的激动的吧，尤其是这一次还是没有什么大的风险，只需要寻到一处福地占据便可以了。
　　三人齐齐的向着赵硕点头道：“府主放心，属下等一定不负府主所托，定然为我齐天府寻一处陆上福地。”
　　赵硕微微的点了点头，在赵硕命令九幽鬼圣三人出马的时候，始皇大帝还有悟空道人也各自派出属下最为得意的属下带领一部分精锐人吗前去抢占地盘。
　　看着浩浩荡荡的人马杀了过去，赵硕向着始皇大帝还有悟空道人道：“两位道友，为了安全起见，我们便带领大队人马随后跟上，为他们压阵吧。”
　　别看所派出去的都是各自的得力属下，但是也正是因为这一点所以说他们才会更加的担心其安危来，所以说对于赵硕的提议没有谁会反对，均是点头表示赞同。
　　只是比起长乐居士他们赶路的速度来，赵硕他们的速度却是要慢了许多，不过在行动的时候，一大队的人马却是脱离了队伍离去，这些人马却是先前那一场大战当中受了伤的一众属下，这些人身上或轻或重都还带着伤，所以说这些人都被赵硕他们派人护送回各自的老巢养伤去了。
　　如此一来，齐天府共出动了一亿五千万之众，其中陨落了两千万，剩下一亿三千万三千万受伤被送回隐龙岛，共计四千万，如此还剩下九千万精锐，不过其中三千万被派了出去随同长乐居士他们一起抢占地盘去了，所以说如今跟在赵硕身边的精锐人吗也不过只有六千万而已。
　　大秦帝朝除去这些仍然跟在始皇大帝身边的差不多还有八千万左右，而悟空道人身边跟随的一众妖魔估计还剩下有五千万左右，本来出动的人马是齐天府最少，结果如今竟然是花果山所剩下的人马最少，不过三方面加起来还有两亿之多的人马，若是再加上长乐居士他们这些抢占地盘的人马的话也有近三亿之中，倒也不算少了。
　　尤其是赵硕他们一行人更是强者如云，只是顶尖强者就有赵硕、莲女、千怜圣女、始皇大帝、悟空道人还有新近突破的白起，加起来足足有六名道祖强者，这样一股力量莫说是遇到西方神族的大队人马，就算是真的遇上了，只怕最后倒霉的指挥使西方神族。
　　这其中还不算归附的撒旦魔王以及撒旦魔王麾下近两千万之众的死亡军团，这些死亡军团那可是能够同齐天府还有大秦帝朝的精锐人马血战不落下风的精锐，同样是一股不可忽视的力量。
　　浩浩荡荡的人马越过已经成为一片平原的光明山向着西方神族的地盘之上走了过去，踏上了西方神族的地盘，赵硕等人明显感受到一股气运加持在他们的身上，那气运之强大就算是赵硕他们都为之动容不易。
　　过了一会儿，众人清醒过来，只听得始皇大帝感叹道：“真是想不到，这西方神族竟然真的如此果断的放弃了这般好的地盘，若非如此的话，我们断然不可能得到这么庞大的气运。”
　　众人自然之道始皇大帝为何会有如此的感慨，毕竟如果西方神族没有放弃地盘的话，就算是赵硕他们攻入西方神族所占据的地盘也不会有这么庞大的气运加持在他们的身上。
　　忽然之间赵硕惊呼一声道：“不好。”
　　众人不禁向着赵硕看了过俩，显然是想知道为何赵硕会如此一惊一乍的。
　　赵硕看着众人道：“我们踏上了西方神族的地盘有如此的气运加持，那么其他联盟同样也会有气运加持，这么庞大的气运加持，相信只要不是傻子都能够醒悟西方神族是放弃了他们曾经所占据的这一片大好地盘了。”
　　始皇大帝点头道：“不错，我想就算是当即想不明白，要不了多久也会认识到这一点”
　　正说着始皇大帝猛的抬起头来，眼中闪过精光看着赵硕道：“赵硕府主，你的意思是说其他人如果通过气运加持认识到西方神族放弃了如此大好的地盘，虽然感觉难以置信，但是气运加持却不是假的，很有可能会有人派出麾下人马前去抢占地盘？”
　　赵硕点了点头道：“不错，想这会儿肯定有人已经付出了行动，如我们一般派出了人马前去抢占地盘了。”
　　悟空道人淡淡的道：“西方神族所占据的地盘非常广大，就算是如此，也未必会同我们所派出的人马产生冲突。”
　　知道赵硕还有始皇大帝两人担心些什么，悟空道人开口安慰两人道。
　　赵硕点头道：“悟空道人说的不错，只是我记得同我们最近的一股同盟实力似乎是西方教麾下的大日道祖、欢喜道祖这两大道祖吧。”
　　始皇大帝面色微微一变道：”不错，正是这两者，莫非赵硕府主你担心他们会……”
　　赵硕苦笑道：“我不是担心，而是非常的担心，毕竟西方教的名声那可是人尽皆知的，便是接引道祖以及菩提道祖这两位堂堂的一教之主都行过那等抢占之举，至于这些徒子徒孙是什么德行，只是想一想就可以知道了。”
　　听到赵硕这么说，本来就有些担心的始皇大帝也不禁面色大变，就算是悟空道人的面色也有些改变，他的一尊善尸可是西方教麾下的斗战胜佛，尽管不如本尊一般如今身为道祖强者，可是也是道祖之下顶尖的存在了，不说道祖之下无敌，也没有多少对手可寻。
　　正是因为有这么一尊分身在西方教麾下，所以说悟空道人对于西方教的行事作风才非常的了解，赵硕他们或许是听得传说太多，人云亦云认为西方教行事有些霸道，但是悟空道人对于西方教的底细非常的清楚，所以说比起赵硕话有始皇大帝来，他最有发言权。
　　深吸一口气，悟空道人轻咳一声道：“两位道友，我看我们最好还是快些追上去，我怕到时候万一发生了什么冲突的话对于我们双方来说都不是什么好事。”
　　连悟空道人都这么说，赵硕还有始皇大帝就更加的担心了，幸好如今那些伤员都已经被送走，所留下来的都是精锐人马，倒是不用担心有人跟不上速度，本来慢腾腾的大队人马速度立刻提了上来。
　　却说长乐居士他们领了命令冲进西方神族所占据的底盘当中，试图寻找一处适合的福地，不止是长乐居士他们，就算是以蒙恬为首的大秦帝朝，以通臂猿猴为首的花果山势力同样想占据一处福地，如此一来他们自然不可能走在一起，所以没有多久便各自分散开来。
　　长乐居士三人带领一众人马，分散人马洒出一张大网出来，开始搜寻那等福地来。
　　在西方神族的地盘之上不用说自然不会比东方玄门所占据的地盘差多少，只是在东方玄门所占据的地盘之上各种福地都被各大势力占据了，要不然齐天府也不至于龟缩在东海深处不出，毕竟在大陆之上已经没有可以供他们占据让齐天府发展所需的地盘。
　　如今占据西方神族的地盘却是一个大好的机会，若是能够占据一处福地的话，那么他们齐天府就可以走出东海，踏上大陆，成为一方更为强大，影响力更广的势力。
　　就连鸿钧道祖都曾经说过将来混沌魔神极有可能会从东海出世，恰恰齐天府的老巢就在东海之上，若是到时候混沌魔神出世，搞不好齐天府的老巢都要覆灭，若是不早些筹谋退路的话，就算是齐天府的实力再强大也经不住那般的惨烈大战的冲击吧。
　　莫说齐天府有三位道祖坐镇，恐怕就算是再多出几倍的道祖来也不可能在大劫爆发的时候保全隐龙岛。
　　尤其是混沌魔神的先锋人马还被他们齐天府给镇压了下去，相信遁逃的玄幽魔祖、千岁魔祖、黄天魔祖这三者到时候绝对会前往隐龙岛寻衅报复，只是再次前去的时候，混沌魔神的实力绝对不是他们齐天府可以应付的。
　　正因为如此，齐天府必须要在大陆之上占据一处可以供齐天府发展的福地，不然的话，齐天府别看如此的兴盛，很有可能会一朝覆灭。
　　有人说想要发展，随便在大陆之上占据一处地方不就可以了吗，这话如果说对于散修而言的话自然是再正确不过了，但是别忘了，齐天府可是一个集团势力，麾下人马无数，如果说没有一处气运滔天的福地做为山门的话，那么齐天府轻则失去强势的可能，重则将会慢慢的走向衰落，最终崩溃。
　　也亏得赵硕自身气运滔天，再加上有莲女这等强者坐镇，若是不然的话，在东海隐龙岛之上，齐天府绝对不可能如此安稳，即便是如此，隐患也显露了出来，混沌魔神那么多的势力不去攻击，为何偏偏盯上了隐龙岛呢，正是齐天府这些年发展壮大，即便是以赵硕还有莲女的气运镇压也压制不住齐天府的根基，所以才会有那么一场灾劫，幸好赵硕归来及时，不然齐天府怕是就此烟消云散了。
　　君不见三清道祖昔日立教之时，通天教祖立教金鳌岛，太清道祖立教首阳山，元始教祖立教昆仑，无论是金鳌岛还是昆仑山，又或者是首阳山那都是生来汇聚大气运的福地，不然的话为何偏偏选定这几处立教，而不是其他的地方呢。
　　以往的时候赵硕自身气运滔天，倒是可以镇压齐天府的运势，只是如今齐天府太过庞大，已然不是赵硕可以镇压，如此便急需一处福地让齐天府气运连绵不至因为气运不足而走向衰败。
　　长乐居士、九幽鬼圣，不死天皇这三者心中很清楚如今齐天府所面临的处境，所以说对于赵硕让他们前来寻找可以供齐天府立足的福地，三者心中很是激动，同样心中打定主意，无论如何也要寻到一处可以让齐天府传承万世不灭的无上福地。
　　九幽鬼圣看了不死天皇还有长乐居士一眼道：“府主派我们前来，那是对我们无上的信任，不管怎么样，一定要寻一处无上福地。”
　　不死天皇点头道：“不错，就算是抢也要强一处可供我齐天府绵延万世不灭的福地来。”
　　虽然说长乐居士没有开口说话，可是从长乐居士眼中所流露出来的精光却能够看出长乐居士心中的决心。
　　长乐居士缓缓的从怀中掏出一方龟甲，就见那龟甲古朴无比，上面布满了裂纹，只是那裂纹密密麻麻仿佛天书一般，让人看上一眼就生出无比玄奥的感受。
　　看着长乐居士取出龟甲，九幽鬼圣还有不死天皇不禁看向长乐居士，只听得九幽鬼圣道：“居士，莫非你还擅长窥视天机不成？”
　　长乐居士微微一笑道：“擅长倒是算不上，只是仗着这龟甲，勉强能够推演一些天机罢了，若是真正的过于玄奥的天机，我却是无能为力。”
　　不死天皇击掌笑道：“妙，真是太妙了，有劳居士动手，卜算一下看看我们要在何处才能够寻到那样一处让我们满意的福地。”
　　长乐居士既然取出了龟甲自然是有如此的打算，所以停了不死天皇的话之后，长乐居士微微一笑，缓缓的捧起那龟甲，双手松开，就见龟甲玄之又玄的悬浮在空中，与此同时长乐居士脸上布满了凝重的神色，同时双手结出玄之又玄的印诀，一道道的印诀打在了龟甲之上，每一道印诀打在龟甲之上后，龟甲微微震动，隐约的可以看到一道道的肉眼难见的裂纹出现在龟甲之上，同时一股股玄之又玄的波动从龟甲扩散了出去。
　　龟甲震动，而长乐居士的额头之上竟然慢慢的有细密的汗珠渗出，同时面色也变得有些苍白起来，可以看出长乐居士行此卜算之事所要消耗的精力绝对不小。
　　看到长乐居士如此，就算是九幽鬼圣还有不死天皇也一脸的肃穆之色看向长乐居士甚至连呼吸都放慢了下来，似乎是生怕惊扰了长乐居士。
　　忽然之间就听得长乐居士口中发出一声轻喝，手中结出最后一道印诀，那印诀没入到龟甲之上，而龟甲啪嗒一声跌落在地上。
　　长乐居士身子微微一晃，稳住身形，小心翼翼的将跌落在地上的龟甲拿起，捧在手中细心的观看了起来。
　　九幽鬼圣还有不死天皇凑上前来倒是想要看一看，只是在那龟甲之上，无数的裂纹层层叠叠，如果不是经常把玩的话，根本就搞不清楚龟甲之上蕴含着何等的玄奥，就算是以两者的神通和道行虽然能够看出一些玄奥来，但是想要深入的话却是觉得天机隐秘，难以窥视。
　　长乐居士一只手托着龟甲，另外一只手掐动不已，明显在推算着什么。
　　突然之间长乐居士口中喷出一口鲜血出来，那鲜血正洒在龟甲之上，而龟甲吸收了那一口精血，当长乐居士掐动手指点在龟甲之上的时候，就见一道光芒从龟甲之上射出正射向西方。
　　那光芒所射的方向被九幽鬼圣不死天皇看在眼中，两人脸上露出一丝喜色，看着面色渐渐恢复红润的长乐居士道：“居士，莫非我们所要寻找的福地就在西方不成？”
　　长乐居士微微一笑道：“不是正西的方向，正西方向岂不是范围太广了吗，整个西方神族的地盘对于我们来说都是正西方向，你们没有注意到龟甲之上光芒所指的方向其实是西南方向。”
　　**********
　　万字奉上，求花，求票。

第1695章 欢喜禅

　　长乐居士微微一笑道：“不是正西的方向，正西方向岂不是范围太广了吗，整个西方神族的地盘对于我们来说都是正西方向，你们没有注意到龟甲之上光芒所指的方向其实是西南方向。”
　　两人听了长乐居士的话，仔细想了想，还真的如同长乐居士所说的那般，方才那一道光芒的确是指向了西南方，只是偏向南方的幅度没有那么明显罢了。
　　九幽鬼圣兴奋的道：“这么说我们只需要朝着西南方向就可以寻到我们想要的福地了吗？”
　　长乐居士摇了摇头道：“对于这一点我也不敢肯定，只能说几率要大很多，毕竟我们所要寻的不是一般的福地，而是要那等如同昆仑、首阳山、须弥山一般的福地，铸就我齐天府万世不拔之根基。”
　　不死天皇道：“不错，既然要寻就寻那等福地，等闲的福地我们还看不上呢，若是不能够寻到那等福地，我们如何对得住府主的看重呢。”
　　九幽鬼圣道：“那我们还等什么啊，这就出发，不就是西南方向吗，既然居士说在西南方向的可能性要大许多，那么我们就前往西南方向而去。”
　　不死天皇点了点头，三人带领一部分人马向着西南方向而去，一路急赶数亿里，其中倒是有那么一两处福地，只是这些福地太过不显眼，气运不足，若是支撑一些三流的宗门或者小势力发展的话倒还可以，但是却不足以支撑齐天府未来的发展。
　　这个时候九幽鬼圣都有些急了，向着长乐居士还有不死天皇道：“两位道友，你们带人随后，我先行一步前去查看一番。”
　　微微点头，九幽鬼圣一个晃身消失不见，而不死天皇还有长乐居士也紧随在后面跟上去。
　　却说九幽鬼圣先行一步奔着西南方而去，下方的大好山河在眼中一闪而逝，只是没有一处能够入得九幽鬼圣的法眼，在下方的诸多山川河流当中倒是有许多适合做为一方宗门的落脚地，只是却不是九幽鬼圣所想要寻找的无上福地。
　　正在九幽鬼圣心中有些不耐烦的时候，忽然前方一道灵光冲天，看到那一道灵光的时候，九幽鬼圣不由的身形微微一颤，脸上露出了惊喜的神色。
　　灵光冲天要么是有异宝出世，要么就是有不凡的存在，可是那灵光根本就不是什么异宝的宝光，倒是同九幽鬼圣先前所见到的那些不起眼的福地所发出的灵光有些相似。
　　看着那冲天的灵光，九幽鬼圣激动的暗道：“莫非前方就是长乐居士口中的无上福地的所在了吗，若是果真如此的话那可就太好了。”
　　心中虽然有些激动和疑虑，不过九幽鬼圣立刻加快了速度向着灵光冲天的所在赶去。不管怎么样，既然有灵光冲天，哪怕不是无上福地的所在，想来也有什么不凡的存在出现。
　　一队人马正在一片丛林的上空缓缓的前行，光芒照耀四方，梵音漫天，四周更是有天女、罗汉的虚影浮现出来，看上去排场极大，甚至有天降金花、地涌金莲的景象。
　　若是有人看到的话一定可以发现这一行人赫然是一群身着僧袍的僧人，但是在这么一群僧人当中却有不少身姿曼妙的女子身上披着薄纱随行，妩媚娇艳的女子同一群僧人走在一起，看上去怎么看怎么觉得那么的不和谐。
　　一朵巨大的莲花悬在空中，在那巨大的莲花之上正有一道身影盘坐在莲花之上，这人面带普渡世人的慈悲笑容，可是在其怀中却盘坐着一名妩媚的女子，这女子一头秀发垂下，整个人盘坐在那僧人的*，脸上满是销魂的神色，并且身子不停的在那僧人的怀中颠动，每一次身子起落之间，娇艳的朱唇之间都传出那销魂的呻吟之声。
　　而满脸都是慈悲庄严神色的僧人盘坐在那里，如果不看那盘坐在其怀中的女子的举动，当真是一位大德高僧的形象，只可惜这时那高僧的形象确实全无。
　　欢喜道祖享受着怀中的女子的服侍，全力吸收从女子身上流转过来的精纯的力量，一双大手探进女子那宽大无比的僧袍当中，触手处满是滑腻无比的细嫩肌肤，比之婴孩的肌肤还要显得细嫩，似乎轻轻的碰一下都能够流出水来。
　　忽然之间怀中的女子身子一震，娇躯颤动不已，口中更是发出一阵阵的哀鸣之声，随着大量精纯的元阴之气流入到欢喜道祖的体内，女子那原本红润的面颊这会儿却是变得有些苍白起来。
　　欢喜道祖大手在女子那丰润的翘臀之上拍了一巴掌，略微有些不满的道：“真是没用，竟然连一炷香的时间都坚持不了，扫兴”
　　女子听了欢喜道祖的话原本就苍白的俏脸变得更加的苍白了，甚至身躯都微微的颤抖起来，眼中流露出几分慌张的神色。
　　欢喜道祖扫了女子一眼道：“退下吧。”
　　听到欢喜道祖这么说，女子如蒙大赦一般慌乱的从欢喜道祖的身上起来，一声轻响，随着女子起身，显露出两人的下身来，就见欢喜道祖上身着僧袍，但是下身却是完全袒露在外，随着女子离开，就见一杆红的发紫的凶器正坚挺无比，直刺苍穹。
　　莲台之上不止是欢喜道祖还有那名女子，除此之外还有其他的一些僧人以及娇媚无比的女子存在，就在一旁便侍奉着几名弟子。
　　其中几名女子见到那名女子离开欢喜道祖的身子，脸上都露出了欢喜的神色，一名女子宛若一阵风一般出现在欢喜道祖的面前，娇媚无比的向着欢喜道祖道：“上师，就让弟子来服侍上师吧。”
　　欢喜道祖扫了女子一眼，微微点了点头道：“那你就来试一试吧，若是服侍的好的话，本尊不会亏待你的。”
　　女子惊喜的道：“多谢上师，妾身一定会好生的服侍上师的。”
　　就见女子撩起裙裾，顿时露出两条宛若白玉一般的修长玉腿出来，身子那如同两瓣暖月一般的丰臀也暴露了出来，隐约的可以看到股间的一抹阴影闪过。
　　女子俏生生的站在欢喜道祖的面前，撩起裙裾认准了方位缓缓地坐了下去，就听得女子口中发出一声无比满足的呻吟声，*道：“上师，妾身还从未试用过这般的宝器呢。”
　　欢喜道祖闻言大为欢喜，伸手在女子丰臀之上拍了一下道：“那还不快给本尊动起来，难道要本尊来服侍你不成。”
　　这一行人便是西方教麾下颇有盛名的欢喜道祖一脉，欢喜道祖独走一脉，开创了西方教双修之道，也算得上是一代宗师级的人物。
　　欢喜道祖本身是同大日道祖一起的，只是在联手大日道祖杀退了阻拦他们的西方神族之后，一路便没有遇到丝毫的抵抗的进入到了西方神族的地盘，尤其是在进入到西方神族的地盘的时候，欢喜道祖还有大日道祖两者清楚的感受到自身气运大增。
　　做为古老的存在，他们当然明白这意味着什么，两位道祖果断的分开杀进西方神族的地盘抢夺各种利益，也亏得西方神族的地盘极大，不亚于一个全新的东方世界，不然只是分配利益搞不好都要发生冲突。
　　如今欢喜道祖同大日道祖两者分开来便是为了分别抢占利益，以免得走在一起因为利益分配不公而发生什么冲突。
　　那巨大的莲台乃是欢喜道祖的宝物，在莲台之上随行的自然是其手下的心腹，数百名心腹属下各自搂着属于自己的女子在那里开起了无遮大会，怕是如此的景象也只能够在欢喜道祖这一脉能够看到。
　　正享受着怀中女子那如同婴孩小嘴一般吮吸的异样，忽然之间前方一道灵光贯穿天地，只看得欢喜道祖心中大喜，猛然之间站了起来。
　　正盘在欢喜道祖腰间的女子被欢喜道祖突如其来的举动给吓了一跳，下意识的如同美女蛇一般的缠绕在欢喜道祖的身上。
　　欢喜道祖看到那一道灵光不禁哈哈大笑起来道：“竟然有如此惊人的灵光，看来连老天都垂青于我啊，且让我开启天眼看一看前方究竟是何等的存在。”
　　说着欢喜道祖眼中闪过一道神光，随着天眼开启，欢喜道祖向着前方望去，一看之下，欢喜道祖脸上不禁露出惊喜无比的神色道：“咦，真是没有想到，竟然是一处无上福地，只看那灵秀之气、云蒸霞蔚，怕是不比大小须弥山差啊。莫非是老天要让我广大我欢喜道一脉吗，竟然降下了如此一处无上福地。”
　　想到兴奋处，欢喜道祖不禁搂着怀中的女子的娇柔女体一阵横冲直撞，本来两者的修为就相差悬殊，女子主动也就罢了，但是随着欢喜道祖掌控主动，女子立刻就被冲击的两眼泛白，手足颤抖不已，全身的元阴之气正伴随着极乐的冲击而疯狂宣泄而出，而欢喜道祖则是来者不拒，统统将之吸收炼化转化为自己的力量。
　　眨眼的功夫，一名娇艳无比的女子竟然在欢喜道祖的怀中变成了满头银丝的白发老妪，非但是如此，在女子极乐之中，全身的精气神完全被欢喜道祖所鲸吞，一眨眼的功夫，女子已经成了一具骷髅，只有眼中还剩下一丝微弱的神光，但是伴随着欢喜道祖一声兴奋的呼和，女子那眼中最后一丝神光也消失不见，最终完全成了一具骷髅。
　　如此恐怖的景象竟然没有一个人露出惊恐之色，似乎是司空见惯，甚至一些人还露出了无比兴奋的神色。
　　欢喜道祖随手将那骷髅丢掉，，伸手一招，一件僧袍披在了身上，站在莲台之上，欢喜道祖道：“前方乃是一处灵山福地，尔等随我前去占了，以后这座灵山就是我欢喜道的道场了。”
　　这个时候一众欢喜道祖的弟子都看到了那高耸入云、云蒸霞蔚灵秀无比的大山，好一座灵山啊，只是看上一眼就感觉整座大山有道韵流转，并且随着靠近大山，天地元气几乎是成几何倍数的增加，甚至都还没有靠近大山，就有元气液化成为了雾气将整座大山笼罩在其中，使得整座大山显得更加的虚无缥缈。
　　来到大山近前，欢喜道祖等人看着那大山，脸上都掩饰不住地流露出兴奋的神色，只听得欢喜道祖哈哈大笑道：“哈哈，老天待我不薄，待我不薄啊，合该我欢喜道大兴，欢喜道大兴！”
　　就在欢喜道祖看着那一座大山兴奋无比的时候，忽然之间高天之上，一座巨大无比的石碑从天而降，只听得一声轰响，就见那一道高达万丈的石碑一下子耸立在大山之前，几个大字清晰可见。
　　看到那石碑的时候，欢喜道祖等人脸色猛的为之大变，因为在那石碑之上，三个大字再清楚不过，赫然是齐天府三个大字。
　　其他人不知道，但是欢喜道如何不清楚这齐天府代表的是什么，当初在紫霄宫当中，赵硕那齐天府大出风头，可以说不知道齐天府的势力和强者还真的不多呢。
　　尤其是赵硕等人直接拒绝西方教两位教主的拉拢，更是让他们这些属于西方教的强者为之侧目和注意。
　　所以说在看到那石碑之上的三个大字的时候，欢喜道脑海之中所闪过的就是赵硕还有赵硕身边的莲女，之所以说欢喜道祖对于赵硕和莲女印象这么深刻，如果说是赵硕，那还好说，但是莲女一向是深入简出，一向是很少与人交往，如果不是昔日都是莲女坐镇齐天府的话，只怕都没有多少人知晓莲女。
　　偏偏欢喜道祖暗中窥视莲女美貌，当然是对莲女印象深刻无比。
　　看着那石碑，意思在清楚不过了，那就是这一座灵山如今已经成了有主之物，被齐天府给占据了。
　　如果说之前就被齐天府给占据的话那也就罢了，谁让自己没有那等机缘，但是如今却是不同，他们同样也发现了这座灵山，甚至都到了近前，并且在心中将之划为自家的地盘，偏偏就在这个时候，已经被看成了自家地盘的灵山却被人当着自己的面给占据了，这不是一种赤果果的刺激吗。
　　欢喜道祖面色阴晴不定看着那一块石碑，显然在思考着该如何来处理这件事情，不过这个时候，一名满脸横肉的僧人，脑袋油光锃亮，看到欢喜道祖的神色，心中一动道：“师尊，这灵山乃是我欢喜道所发现的，齐天府竟然想要抢占我们所发现的灵山，这官司就算是打到了道祖鸿钧那里，我们也没有什么好畏惧的。”
　　欢喜道祖闻言，眼中闪过一道精光，冲着那名弟子微微点了点头道：“你说的不错，你且前去看看，究竟是何人，竟然敢霸占我欢喜道的山门。”
　　那名弟子脸上露出跃跃欲试的神色，恭敬的道：“弟子这就前去。”
　　一展佛光，顿时佛光漫天，别看这名僧人给人一种好吃懒做的模样，但是实力却是一点都不差，竟然是一名半步道祖的强者，脚下踏着一朵白色的莲台，在身旁，几名妩媚的女子环绕在身边，知晓这是欢喜道的僧人倒也罢了，若是不知道，还不知道会被人怎么看呢。
　　净光禅师眼中闪烁着精光飞身而起，直奔着那石碑而去，同时手中飞出一串念珠，那一串念珠经年被精光禅师把玩、祭炼，威力之大丝毫不再一些至宝之下，这么一串念珠飞出，莫说是一块石碑了，就算是一些雄奇的大山都会被瞬间轰塌的。
　　就在那一串念珠飞到了石碑之前的时候，忽然就见一只大手从云雾之间探出，那大手猛的在一串念珠之上轻弹了一下，竟然将那一串念珠给弹了回来，同时一声暴喝从云雾之间传来道：“大胆，何人敢毁我齐天府的山门石碑。”
　　那一声大喝竟然将云雾都给冲散开来，随着云雾散开，就见一道身影显现出来。
　　不用说这人自然就是九幽鬼圣，一身黑色衣衫的九幽鬼圣站在那里，威风凛凛，凛然不可侵犯。
　　净光禅师没想到对手的实力这般强悍，一出手就将自己随手打出的念珠给弹了回来，若是换做自己的话，虽然也能够做到，但是绝对不可能如同对方一般的举重若轻，所以说净光禅师很清楚一旦动手起来，自己未必是对方的对手。
　　不过净光禅师倒也不怕，因为在他的身后就是欢喜道祖还有一众同门，净光禅师哪怕不是九幽鬼圣的对手他也要撑着，一旦后退，势必会被同门所耻笑，为欢喜道祖所不喜。
　　看着九幽鬼圣，净光禅师一副伟光正的形象，双手合十，大义凛然的向着九幽鬼圣喝道：“阁下是何方妖魔，竟然敢在我欢喜道的山门之前如此放肆。”
　　九幽鬼圣闻言不由的愣了一下，继而指着净光禅师哈哈大笑道：“可笑，真是可笑啊，这里分明是我齐天府的山门所在，什么时候竟然变成你们欢喜道的山门所在了，阁下想要抢占这座灵山也不换一个好听的借口，睁大你那眼睛好好看一看，这石碑上的大字你总该识得吧。”
　　**********
　　第一更，有花砸花啊

第1696章 惊艳表现

　　九幽鬼圣闻言不由的愣了一下，继而指着净光禅师哈哈大笑道：“可笑，真是可笑啊，这里分明是我齐天府的山门所在，什么时候竟然变成你们欢喜道的山门所在了，阁下想要抢占这座灵山也不换一个好听的借口，睁大你那眼睛好好看一看，这石碑上的大字你总该识得吧。//网下载txt小说//[][~]”
　　净光禅师被九幽鬼圣的话给刺激的面色泛红，呼吸急促，甚至都不顾什么高僧的形象了，指着九幽鬼圣道：“啊呸，一派胡言，这里分明就是我欢喜道的山门所在，想要抢占我欢喜道的山门，且先过了我这一关再说。”
　　这个时候欢喜道祖等人已经出现在不远处，而九幽鬼圣也早早的发现了欢喜道祖等人，心中暗暗吃惊的同时不忘放出求救的讯号，同时牵制净光禅师试图拖延时间。
　　闻得净光禅师的话，九幽鬼圣不禁哈哈大笑道：“就凭你吗，这点实力还敢如此大放厥词，有本事的话就放马过来，我且让你知晓什么叫做天外有天，人外有人。”
　　“气煞我也。”
　　显然净光禅师是被九幽鬼圣给气坏了，在这么多的同门还有欢喜道祖的面前被人这么的蔑视还有讽刺，净光禅师就算是心性修为再好也忍不住，立刻催动脚下的莲台向着九幽鬼圣扑了过去。
　　九幽鬼圣自然晓得欢喜道的大名，就算是净光禅师不自报家门，只从这些和尚身边的那些风骚妩媚的女身上就能够看出这些僧人的来头。
　　如此光明正大的带着女人在身边的僧人，怕是只有西方教之下的欢喜道一脉了，换做是其他的僧人的话，要是敢这么干，定然被西方教给打杀不可。
　　净光禅师舞动手中的禅杖，九龙禅杖发出龙吟声，声声勾魂夺魄，等闲之人怕是都承受不住那九龙禅杖的龙吟声的侵袭，只是九幽鬼圣何等存在，又岂会将区区龙吟声放在心上。
　　禅杖朝着九幽鬼圣横扫了过来，只看净光禅师的架势，完全是想要取了九幽鬼圣的性命，九幽鬼圣见状嘴角露出一丝冷笑，探手向着净光禅师那禅杖抓了过去。
　　净光禅师看到九幽鬼圣如此托大，面对自己的攻击甚至连宝物都不动用，就算是双方之间有所差距，察觉也不可能这么大把。
　　本来还担心自己会在一众同门还有欢喜道祖的面前露丑可是忽然之间看到九幽鬼圣这般的托大，净光禅师心中立刻放心了下来，对付这般托大的九幽鬼圣，自己还有什么好担心的呢。
　　但是九幽鬼圣又岂是不分轻重之人，探手向着净光禅师抓了过来，如果没有几分把握的话，九幽鬼圣也不会那么做。
　　净光禅师只觉得自己这一次定然可以重创九幽鬼圣，但是忽然眼前一花，九幽鬼看到这种情形，反应过来的净光禅师不禁露出一丝震惊的神色，对方的实力难道真的这么强大吗，自己根本就没有看到对方是如何出手的，结果自己的禅杖就被对方给抓住，如果说对方想要出手攻击自己的话，那自己岂不是很有可能已经被重创了。[~]
　　想到这些，净光禅师忽然之间感觉后背渗出冷汗来，也怪不得净光禅师会如此，换做是谁遇到这么一个对手都会心中惊慌失措的。
　　“给我撒手吧。”
　　九幽鬼圣忽然之间一声断喝，只震的净光禅师心神瞬间失守，就在净光禅师心神失守的瞬间，手上传来一丝震动，那九龙禅杖已经被九幽鬼圣给夺走。
　　反应过来的净光禅师下意识的护住自身，同时祭出念珠，念珠放出无量的光芒将其护持起来，遥遥的同把玩九龙禅杖的九幽鬼圣对峙。
　　看到净光禅师不是九幽鬼圣的对手，尤其是净光禅师竟然败的这般的干脆，就连自家的宝物都被对方给徒手夺走，真是丢尽了自家欢喜道的颜面。
　　欢喜道祖眉头一挑，脸上露出不喜的神色，似乎是看到了欢喜道祖的神色，一名僧人做礼佛状行到了欢喜道祖的近前道：“师尊，就让弟出马吧。”
　　看了那名僧人一眼，欢喜道祖淡淡的道：“你可有把握胜得那人马？”
　　僧人微微摇头道：“弟没有十足的把握，但是决不至于向净光师弟那般丢人现眼。”
　　欢喜道祖自然清楚九幽鬼圣的实力如何，所以说见到自己这弟能够如此稳重不禁暗暗的点了点头道：“好吧，你且前去，也让那人知晓我欢喜道的厉害。”
　　僧人飞身而起，眨眼之间几句出现在了净光禅师的身旁，净光禅师看到那僧人的时候，面色微微一变，向着僧人行礼道：“见过净一师兄”
　　净一禅师向着净光禅师微微点了点头道：“净光师弟，就让为兄来与此人一战吧。”
　　净光禅师心中虽然不甘，可是他也知道自己根本不是九幽鬼圣的对手，再战下去的话只会为同门所耻笑，带着一丝不甘，恶狠狠的向着九幽鬼圣看了一眼，就是这人让自己颜面尽失，在一众同门面前抬不起头来。
　　九幽鬼圣注意到净光禅师的目光，不过九幽鬼圣又怎么会将净光禅师放在心上，就算是净光禅师有什么阴谋诡计他也不怕，实力上的巨大差距可不是靠着区区的阴谋诡计可以弥补的，真正让九幽鬼圣注意的则是眼前的这名唤作净一的大和尚。
　　相比较净双手合十，只听得净一禅师向着九幽鬼圣道：“这位道友，此山乃我欢喜道山门，还请道友拔起石碑就此离去，以免伤了我欢喜道同齐天府两派的感情。”
　　九幽鬼圣冷笑道：“石碑既然立下，除非是我死了，不然断然不允许他人擅自将石碑拔除，你想要拔除石碑也可以，先战败了我再说吧。”
　　净一禅师也不发怒，只是看着九幽鬼圣道：“道友果真执迷不悟，如此贫僧只能向道友讨教一番了。”
　　说着就见净一禅师猛的抖动披在身上的袈裟，就见那金光灿灿的袈裟飞起变得巨大无比，无尽的金光射向九幽鬼圣，在那金光的照耀之下，九幽鬼圣感觉自己的举动似乎变得有些迟缓起来。
　　净一禅师猛然之间出现在九幽鬼圣的身前，挥拳向着九幽鬼圣砸了过来，九幽鬼圣连忙挥拳迎战，但是脸上传来剧痛，九幽鬼圣竟然被净一禅师一拳打了一个踉跄，身形禁不住后退，好不容易才稳住身体。
　　“迟滞之光，没想到你这袈裟竟然还是一件禁锢至宝，只可惜你没有抓住第一次的机会将我重创，接下来你就没有机会了。”
　　被净一禅师突袭打了一下，幸好九幽鬼圣没有被重创，认出了那袈裟所射出的金光乃是一种禁锢神光的时候，九幽鬼圣心中便有了应对的办法。
　　世间万物，一物降一物，哪怕是再强大，只要肯用心的话，一定可以寻到克制的办法，同样禁锢神光虽然厉害，但是如果知晓禁锢神光的底细的话，未必没有破解的办法。
　　九幽鬼圣或许没有破解之法，但是他却可以让自己不受禁锢神光的影响。
　　一道青蒙蒙的光芒从九幽鬼圣身上升起，赫然是一瓣莲花，那一瓣莲花散发出青蒙蒙的光辉将九幽鬼圣给护持起来，那莲瓣正是莲女祭炼之后赐给九幽鬼圣等人防身所用的，如今被九幽鬼圣祭出，用之对抗那禁锢神光。
　　禁锢神光虽然厉害，但是最多也就是能够对付同级别的强者，那莲瓣经过莲女祭炼，威能可是极强的，尤其是发出那青蒙蒙的光辉，完全将金光给排挤开来，没有金光洒在身上，也就自然而然的不用承受禁锢之光的禁锢。
　　似乎是见到九幽鬼圣不再受到禁锢之光的影响，净一禅师倒也不慌张，既然使出禁锢神光，他比谁都清楚禁锢神光的弱点还有防备之法，所以说面对九幽鬼圣，净一禅师显得非常的平静，伸手一招，袈铜镜灰蒙蒙的，陡然之间变得巨大无比将九幽鬼圣笼罩在铜镜之下，就在九幽鬼圣被笼罩在铜镜之下的瞬间，铜镜之上浮光掠影一般的出现了无穷的人物。
　　只见九幽鬼圣一副失魂落魄的模样，明显是受到了铜镜的影响。
　　看着九幽鬼圣被铜镜所制，净一禅师嘴角露出一丝冷笑道：“六欲红尘，万世轮回，我就不相信你能够从六欲红尘的无尽轮回当中超拔出来。”
　　原来净一禅师对九幽鬼圣所施展的乃是一门无比霸道的神通，可以将修者神魂拉入无尽的轮回当中，哪怕是再强大的神魂，经过一次次的轮回神魂都会被刻意的削弱，轮转无数次之后，神魂甚至都可能崩溃，可以说霸道无比，很少有人能够摆脱这神通的影响。
　　净一禅师需要控制铜镜，不然的话这个时候绝对是重创九幽鬼圣的极佳的机会，先前的净光禅师并没有远离，而是在不远处观战，当看到九幽鬼圣被净一禅师的神通所迷，立刻就认识到这是一次极佳的机会，断喝一声，祭出念珠便向着九幽鬼圣打了过去。
　　就在净光禅师脸上露出兴奋神色的时候，忽然一声断喝传来，便见一根玉笛准确的点在了自己那一串念珠之上，顿时就见一颗颗的念珠在空中轰然爆炸开来。
　　那念珠可是经过净光禅师无数年的把玩加持，威力极大，但是在对方的攻击之下却是一颗颗的爆碎开来，来人没有出现，只是一根玉笛就毁掉了自己一件宝物，只惊的净光禅师连连后退。
　　“真是卑鄙，竟然行此无耻之事。”
　　两道身影出现，将九幽鬼圣护持在正中，正是长乐居士还有不死天皇。
　　两者最先察觉到这边所传来的波动，以极快的速度赶了过来，刚好赶到的时候见到净光禅师妄图偷袭九幽鬼圣，所以说长乐居士立刻出手惊退了净光禅师。
　　不死天皇看了九幽鬼圣一眼，眼中闪过一道精光道：“咦，好神通啊，不过就凭这一点想要困住九幽鬼圣是不可能的。”
　　说着不死天皇冲着站在那里的九幽鬼圣道：“老鬼，不要玩了，再玩下去，我们可就不管你的安危了。”
　　就在不死天皇话音落下的时候，便见原本一副失魂落魄的模样的九幽鬼圣一下恢复了过来，冲着不死天皇道：“你这个老不死的，就不能让我多玩上一阵吗。”
　　净一禅师听了不死天皇还有九幽鬼圣两者之间的对话，哪里还不知道自己那神通竟然对九幽鬼圣没有什么用处，若非是对方点破的话，自己还被蒙在鼓里呢，若是自己也如净光禅师一般突袭的话，毕竟自己心中认定九幽鬼圣被六欲红尘所迷，肯定不会有什么防备，而恰恰因为如此，九幽鬼圣却可以趁机重创自己。
　　似乎是不爽不死天皇坏了自己的好事，九幽鬼圣瞪了不死天皇一眼。
　　而不死天皇正盯着眼前的那一座大山直看，看着那一座灵秀大山，不死天皇脸上满是欢喜的神色道：“妙，实在是太妙了，若是府主见到的话定然是非常的欢喜的。”
　　长乐居士却是一脸肃穆的盯着前方道：“先不说这些，还是先应付了眼下的危机再说吧。”
　　净一禅师、净光禅师两者都没有能够占到什么便宜，如今欢喜道祖亲自出马，行到了近前，只见欢喜道祖怀中一左一右依偎着两名女，欢喜道祖的一双大手分别把玩着两女胸前的一对饱满，风光旖旎。
　　看着欢喜道祖，长乐居士向着欢喜道祖微微拱手道：“齐天府长乐居士、九幽鬼圣、不死天皇见过欢喜道祖。”
　　欢喜道祖眼睛微微一眯，目光在三者身上扫过，心中不禁暗暗的吃惊，这齐天府究竟是如何发展的，门下的人才竟然如此之多，只是眼前这三者的底蕴便让欢喜道祖为之震惊不已，要知道他门下的弟都寻不出这么三两个出来，要知道以三者所展露出来的底蕴还有道行，不出什么意外的话，将来绝对是三尊道祖强者啊。
　　深吸一口气，只听得欢喜道祖向着长乐居士道：“长乐居士，你三人且听好了，这座灵山乃是我欢喜道的山门，你们可以离去了。”
　　说着欢喜道祖一指向着那一座石碑点了过去。
　　眼看着欢喜道祖想要毁掉石碑，长乐居士面色微微一变，身形晃动出现在石碑之前，神情肃穆的断喝一声，猛然一拳轰出，正轰向欢喜道祖的手指。
　　欢喜道祖没有想到长乐居士竟然敢同自己对抗，心中暗怒不已。
　　而欢喜道的一众弟则是一个个的面带嘲讽的神色，显然他们并不认为长乐居士可以挡住欢喜道祖一击，哪怕只是欢喜道祖随意一击，毕竟半步道祖虽然强悍，但是也无法同真正的道祖强者相对抗。
　　“哼，竟然敢同师尊对抗，真是找死”
　　“不错，区区半步道祖，如何能够与道祖强者争辉，纯粹是自不量力啊。”
　　反正说什么的都有，就是没有一个人看好长乐居士，只是欢喜道的人并不认为长乐居士可以对抗欢喜道祖，而九幽鬼圣还有不死天皇却不那么想，虽然说同样是一脸的肃穆之色，不过两者并不为长乐居士而担心。
　　或许长乐居士不是欢喜道祖的对手，但是欢喜道祖想要在三两下之间就重创长乐居士也是不可能的，再怎么一篷血花飞起，长乐居士拳头之上血肉寸寸飞溅而起，只剩下那森森的白骨，不过即便是如此那白骨之上仍然是布满了密密麻麻的裂纹。
　　一道柔和的光芒升起，那白骨之上缓缓的生出血肉来。
　　长乐居士竟然真的挡住了欢喜道祖一击，虽然说看上去似乎受了伤，只是身为当事人，欢喜道祖再清楚不过，自己那一击其实并没有给长乐居士带去太大的伤害。
　　而一众欢喜道的强者却是看的目瞪口呆，在他们想来，欢喜道祖一击之下，长乐居士那还不被轰飞出去啊，可是眼前的景象却是让他们清楚的认识到半步道祖也是有能力同道祖一战的，哪怕是无法持续太久，但是总不会一触即溃。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票哦

第1697章 怎能如此无耻！

　　而一众欢喜道的强者却是看的目瞪口呆，在他们想来，欢喜道祖一击之下，长乐居士那还不被轰飞出去啊，可是眼前的景象却是让他们清楚的认识到半步道祖也是有能力同道祖一战的，哪怕是无法持续太久，但是总不会一触即溃。//更新最快//
　　眼见长乐居士竟然生受了自己一击而没有被重创，欢喜道祖忽然有一种被人狠狠的在脸上扇了一巴掌的感受，盯着长乐居士的眼中闪过一道凶光。
　　压抑着内心的怒火，欢喜道祖怒极而笑，盯着长乐居士冷笑着道：“好，很好，既然接下我一击，那么就再接我一击看看。”
　　这个时候不死天皇还有九幽鬼圣有些担心的看着长乐居士，不死天皇更是向着长乐居士传音道：“居士，你要不要紧，要不让替你来吧。”
　　尽管说不死天皇的实力也不比长乐居士强，但是毕竟方才长乐居士已经同欢喜道祖战过一次，总归是受到一些影响，未必能够发挥出巅峰的战力。
　　不过长乐居士微微摇了摇头，看着欢喜道祖，眼中满是坚定的神光，话语之间带着几分自信还有不屑的向着欢喜道祖道：“莫说是一次，就算是三次，五次，难道我还怕了你不成。”
　　“真是好胆，既然你想寻死，那么本尊就成全你。”
　　说着欢喜道祖大手向着长乐居士狠狠的拍打了过来，大手还没有降临，可是一种强势的威压便扑面而来，牢牢的将长乐居士给锁定，似乎是怕长乐居士躲闪。
　　但是长乐居士根本就没有闪避的意思，望着拍落下来的大手，眼中猛的暴起一团精光，随即就见长乐居士身上升腾起一股强横的威势来，那威势竟然丝毫不比欢喜道祖差。
　　感受到长乐居士气势的变化，竟然隐隐的可以同欢喜道祖抗衡，可是不死天皇还有九幽鬼圣脸上却是露出凝重的神色，他们心中很清楚长乐居士并非是道祖强者，身上却散发出道祖强者的气势，那么唯一的解释就是长乐居士施展了什么秘术。
　　当然了，以长乐居士如今的实力，即便是强行以秘术提升修为，对于自身的影响也不会太大，还不至于会因为以秘术提升修为而影响到自己的将来修行之路。
　　似长乐居士这等注定可以成就道祖的强者，当然不可能会以为一时之气而坏掉自己的修行之路。
　　就在长乐居士身上升腾起强大的气势的时候，欢喜道祖眼中闪过一道精光，暗暗的冷哼一声，就算是这一次不能够将长乐居士一巴掌拍死，总要坏掉长乐居士的根基。
　　在欢喜道祖心中，最好的结果就是自己能够将长乐居士给震杀，这样也可以以绝后患，若是无法做到这一点的话，那么最低也要坏掉长乐居士的根基，减少齐天府的一部分底蕴。
　　可以说欢喜道祖的心思很是歹毒，不过能够修行至今，无数与欢喜道祖同时代的强者都黯然陨落，至今已经很少有人知晓其名字，反而是欢喜道祖活到了今天，若是没有一些处世之道的话，怕是欢喜道祖早就化成枯骨一堆了。
　　一声轰响，欢喜道祖的巴掌拍在了长乐居士的拳头之上，这一次欢喜道祖全力以赴，一击之下威能无双，即便是长乐居士以秘术强行提升了修为，但是在那一击之间，长乐居士仍然是身形巨震，连连后退。
　　哇的一声，一口鲜血喷出，随着那一口鲜血喷出，有些发白的脸色这才变得好看一些，借助一口鲜血将欢喜道祖灌注到自己体内的暴虐的力量给释放出去，本来是有极大的可能受重创的，但是随着一口鲜血喷出，长乐居士只不过是受点轻伤罢了。
　　见到自己一击之下并没有将长乐居士给震杀，欢喜道祖脸上露出一丝失望的神色，不过越是如此，欢喜道祖震杀长乐居士的念头也就越盛，以长乐居士所表现出来的潜力，一旦将来成就道祖，只怕自己都未必是其对手，如今还有机会将其灭杀，将来可就没有什么机会了。
　　心中闪过这些，欢喜道祖身上的杀意越发的浓郁，那浓浓的杀机莫说是首当其冲的长乐居士，就算是站在欢喜道祖身后的一众欢喜道祖的门人弟子都能够清楚的感受到。
　　欢喜道祖对长乐居士心生杀机，而欢喜道祖的一众弟子看着长乐居士的目光就好像是看着怪物一般，至少九成九的看向长乐居士的时候都带着几分敬畏的神色，他们自问自己不可能如同长乐居士一般硬抗欢喜道祖全力一击而不受重创。
　　只有欢喜道祖门下最为强大的一两名存在看向长乐居士的时候露出跃跃欲试的神色。
　　九幽鬼圣以及不死天皇见到长乐居士顺利的化解了欢喜道祖的一击，一颗心不由的放了下来，如果说长乐居士真的被欢喜道祖给震杀或者坏了修行的根基的话，以赵硕对于长乐居士的看重程度，怕是齐天府免不了要同欢喜道开战了。
　　如今长乐居士能够硬抗欢喜道祖一击，便是九幽鬼圣还有不死天皇心中也是钦佩不已。只是感受到来自于欢喜道祖那毫不掩饰的杀机的时候，两者眉头一挑，不死天皇闪身出现在长乐居士的身前，眼中闪烁着精光，毫不畏惧的向着欢喜道祖看了过去。
　　欢喜道祖目光落在不死天皇身上的时候，眉头微微一挑，眼中闪过一道寒光，眼前这三者无论哪一个都是惊采绝艳之辈，不出意外的话定然可以成为强大的道祖，这等天人之姿竟然都出现在齐天府当中，老天实在是不公啊。
　　若是让人知晓欢喜道祖心中的想法的话，怕是许多人都要笑了。
　　要知道不管是不死天皇还是九幽鬼圣，那可是已经被灭亡的荒古世界当中最为强大的一批人物，若是没有这般惊采绝艳的表现的话那也太差劲了。
　　毕竟欢喜道祖在曾经的洪荒世界当中，无论是修为还是资质也不过是二流罢了，其他不论，只论潜力还有资质的话，欢喜道祖也无法同九幽鬼圣、不死天皇这等存在相比。
　　看着三人，欢喜道祖心中升起一股将三者统统震杀的冲动来，但是欢喜道祖心中也清楚，若是他同长乐居士的大战当中将长乐居士给轰杀的话，即便是赵硕再怎么的震怒也是无话可说，但是如果他想要围杀长乐居士三者，且不说能不能够成功，即便是能够做到这一点，只怕到时候齐天府也不会善罢甘休。
　　只不过望着长乐居士还有不死天皇，欢喜道祖心中是那么的不甘，猛的握紧了拳头，向前一步跨出，竟然不顾身份的想要以突袭的手段来震杀长乐居士还有不死天皇。
　　见到欢喜道祖如此举动，不管是长乐居士还是不死天皇都是大吃一惊，这欢喜道祖也太无耻了吧，连这等下作的事情也做得出。
　　不过心中再怎么的鄙视欢喜道祖的人品，欢喜道祖既然攻杀了过来，他们首先要做的就是保全自己。
　　不死天皇冷哼一声道：“无耻至极”
　　说着不死天皇头顶之上出现一面战旗，那战旗迎风展动，一股强大的气息加持在不死天皇的身上，竟然使得不死天皇在瞬间拥有了可以媲美道祖的实力。
　　而长乐居士也不差，双手结印，一副画卷在面前展开，赫然是万里江山图。
　　欢喜道祖眼中闪烁着暴虐的神光出现在了两人的面前，一只手向着不死天皇抓了过去，另外一只手则是向着长乐居士抓了过去。
　　就见不死天皇冲了过来，以拳头轰击欢喜道祖那利爪，一击之下，不死天皇仿佛是受到了重击一般，口中喷出鲜血，身形倒飞了出去，而欢喜道祖另外一只手探进了万里江山图之间，就好像是进入到了另外一方世界一样，区区一张画卷竟然将长乐居士和欢喜道祖分割开来。
　　长乐居士则是趁机向着欢喜道祖打出了一击，正中欢喜道祖震飞了不死天皇的那一只收手，就见长乐居士的拳头爆碎成一团血雾，不过欢喜道祖也不好受，因为同不死天皇还有长乐居士两者硬碰硬，结果一只手硬是被长乐居士给轰爆。
　　“给我破。”
　　被困在万里江山图之中的那只手猛然之间绽放出无量光辉，一只大手陡然变大，五指就好像是无根通天玉柱一般猛的在万里江山图当中一拍，就听得一声恍若玻璃破碎的声音，一道道细微的裂纹出现，紧接着裂纹急剧的扩张开来。
　　好好的一件万里江山图就那么的被欢喜道祖给轰碎。不过在欢喜道祖轰碎了万里江山图的一瞬间，一道身影猛的扑了上来，正是先前被轰飞了出去的不死天皇，不死天皇被震飞，并非是受到重创，而是借助倒飞出去的趋势将欢喜道祖灌注到自己体内的力量给卸除。
　　如今不死天皇精神抖擞的再次扑上来，一出手就将不死战旗向着欢喜道祖狠狠的刺了过来，不死天皇一击之下正中欢喜道祖那五根通天玉柱一般的手指之上。
　　蓬，蓬，蓬，接连三团血雾爆开，不死天皇一击之下，愣是将欢喜道祖那三根手指生生的轰爆，至于第四根手指倒是抗住了不死天皇的攻击，毕竟不死天皇一击之下终归有力竭的时候，能够轰爆三根手指已然是非常的不简单了。
　　无论是不死天皇还是长乐居士两者都给欢喜道祖带来了不小的伤害，欢喜道祖竟然被长乐居士还有不死天皇两人当着这么多的门人弟子的面给弄伤了，欢喜道祖只觉得面上无光，心中一团暴虐的气息飞速的酝酿。
　　“速退。”
　　九幽鬼圣敏锐的察觉到欢喜道祖身上散发出来的疯狂的气息，连忙提醒不死天皇还有长乐居士。
　　其实不用九幽鬼圣提醒，欢喜道祖暴怒，不死天皇还有长乐居士两人第一时间便察觉到并且做出了最佳的选择。
　　拉开了同欢喜道祖之间的距离，并且三人各自占据天地人的位置，组成天地人三才大阵共同对抗欢喜道祖。
　　欢喜道祖这个时候倒也慢慢的平静了下来，只是给人的感觉却是比之先前更加的凶险，不经意之间从眼中流露出来的光芒便带着凛冽的杀机。
　　忽然之间欢喜道祖笑了，竟然面带笑容的向着长乐居士三人道：“不错，你们三人真的很不错，很少能够见到你们这样的修者，以区区半步道祖之尊竟然可以伤到我，你们足以自傲了。”
　　不知道欢喜道祖这到底是怎么回事，所以无论是长乐居士还是不死天皇三者都是保持着戒备的状态，没有去理会欢喜道祖。
　　正当欢喜道祖夸赞三人的时候，忽然欢喜道祖面色转寒，冷冷的道：“你们竟然敢伤到本道祖，就算是本道祖杀了你们，我倒要看看到时候赵硕他还有什么话好说。”
　　听到欢喜道祖这么说，长乐居士三人算是明白过来为什么欢喜道祖会那么说了，感情他是想要找一个杀人的借口啊。
　　诚如欢喜道祖所言，尽管说欢喜道祖倚强凌弱太过无耻了一些，但是长乐居士他们伤了欢喜道祖也是事实，身为道祖强者，道祖的尊严却是要维护的，如果说是同级别的存在伤了道祖的尊严那也就罢了，可是如今欢喜道祖竟然是被半步道祖所伤。
　　尽管说传扬出去欢喜道祖将颜面尽失，可是如果欢喜道祖借机要斩杀长乐居士三者的话，其他的道祖强者也不会认为欢喜道祖做的不对，就算是到时候赵硕同其打官司打到了鸿钧道祖那里也无所畏惧。
　　清楚的认识到欢喜道祖的心思，长乐居士冷笑着道：“阁下还能够再无耻一些吗。”
　　只可惜欢喜道祖面不改色心不跳，一点都不为长乐居士的话所动，摆明了就是要趁机震杀三人。
　　就在这个时候，几声大笑传来，就见几道身影出现在空中，其中一人放声大笑道：“居士，你同欢喜道祖讲什么道理他，他若是知道什么叫做羞耻的话，当年初他也不会叛出截教归附到西方教之下了。”
　　欢喜道祖叛教的经历可以说是欢喜道祖的一个痛脚，虽然不少人都知晓，可是随着这些年欢喜道祖的强势，倒是没有谁敢在欢喜道祖面前提起。
　　如今这突然出来的几人竟然点出了欢喜道祖的忌讳，果然是让欢喜道祖雷霆大发，猛然之间探手向着空中抓了过去，冷笑道：“找死。”
　　来者不是别人，正是五大鬼使，就见五大鬼使瞬间组成五行大阵，五行流转，一团彩光升起，欢喜道祖一巴掌拍在了那彩光之上，竟然只是将彩光给震散，大手的力量已经耗尽。
　　见到这种情形，欢喜道祖就知道这五人联手之下竟然可以抗衡道祖强者，这齐天府麾下的强者可真是不少呢。
　　“好，好，既然你们急着要送死，那么本尊就成全你们。”
　　看得出欢喜道祖这一次是真的被气坏了，不止是被长乐居士所伤丢了面子，再加上被五大鬼使点中了他的痛脚，欢喜道祖一副怒气冲天的架势，猛然之间一挥手喝道：“给我将这些人统统震杀了。”
　　这个时候欢喜道祖甚至忘记了什么抢占灵山福地的事情，满心想的就是将长乐居士他们给轰杀掉，以解自己心头之恨。
　　忽然之间不死天皇断喝一声道：“叱！欢喜道祖，你想要同我齐天府开战吗？”
　　欢喜道祖神情一震，不过很快就听得欢喜道祖大笑道：“开战，就算是同你齐天府开战又有何妨，再说了，我只需要斩杀了你们，也没有必要同齐天府开战，你们必死！”
　　欢喜道祖一副信心十足的模样，显然是想要仗着人多势众在短时间内将几人给震杀掉，这样一来他有十足的把握可以肯定赵硕不会为了几名属下而同他爆发大战。
　　只是欢喜道祖话音刚刚落下，空中一只大手便落了下来，同时一个冷冷的声音响起道：“是吗。”
　　那大手遮天盖地竟然给人一种无法闪避的感受，而身在其中的欢喜道祖感受最为真切，就在那大手出现的一瞬间，欢喜道祖就知道这只大手的主人是何人了。
　　赵硕的气息他虽然不是很熟悉，可是也不陌生，就在那大手出现的瞬间，欢喜道祖就感受到了赵硕的气息。
　　看着赵硕在空中竟然想要一手镇压自己，欢喜道祖不禁怒极而笑，自己再怎么说也是道祖强者，难道还怕了赵硕不成。
　　同样挥拳向着赵硕大手轰了过去。
　　两人一击之下，波及开来的力量霸道无比，宛若波浪一般扩散开来，一路平推过去，四面八方的山川河流统统被夷为平地，可是那余波冲击至那一座高耸入云的灵山之前的时候却是无声无息的消失不见，就好像是被整座大山给镇压住了似得。
　　************
　　汗，总算是还上了，无债一身轻，爽啊。嘎嘎，有打赏的尽管砸过来，期待六万打赏的爆发哦。

第1698章 升龙之名

　　两人一击之下，波及开来的力量霸道无比，宛若波浪一般扩散开来，一路平推过去，四面八方的山川河流统统被夷为平地，可是那余波冲击至那一座高耸入云的灵山之前的时候却是无声无息的消失不见，就好像是被整座大山给镇压住了似得。//更新最快//
　　赵硕接到长乐居士的传讯，说是寻到了一处无上的福地，不过却是遇到了欢喜道祖一众人，赵硕接到讯息之后立刻就带人赶了过来，唯恐长乐居士他们出现什么意外，最为担心的却是长乐居士几人的安危，至于那灵山福地，其实赵硕并没有太过在意。
　　可是如今见到自己同欢喜道祖一击之下所扩散开来的力量就那么的被整座灵山给镇压了下去，连山上的一草一木都没有伤到，赵硕心中顿时大喜，好灵山，好福地，怪不得长乐居士他们明知不敌也要同欢喜道祖对抗呢，若是错过了这样一处福地的话，或许就错失了一次齐天府崛起的机会呢。
　　从天而降的赵硕同欢喜道祖轰了一击，就见欢喜道祖蹬蹬后退了好几步方才稳住身形，面色有些难看。
　　赵硕从天而降，占着几分突袭的成分，可是即便是如此，欢喜道祖也没有想到赵硕一上来便将其给压制住。
　　从与赵硕的对轰当中，欢喜道祖明显察觉到赵硕的实力比起他来丝毫不差，甚至还隐隐的要强出那么一丝，赵硕是靠着自身的实力突破到道祖境界的，只是没有想到自己比赵硕早进入到道祖境界这么长的时间，两者之间的差距还没有拉开。
　　稳住了身形，欢喜道祖面色难看的看着赵硕，与此同时降落下来的还有莲女、千怜圣女两人，三者从天而降隐隐的将欢喜道祖包围在其中。
　　先前还是欢喜道祖占据绝对的优势，可是现在随着赵硕带人赶来，欢喜道祖先前的优势一下子就消失不见，。
　　看着欢喜道祖，赵硕不禁冲着欢喜道祖道：“欢喜道祖，不知道方才是谁说过要与我齐天府开战的啊？”
　　听到赵硕这么说，欢喜道祖面色微微一变，他猜到赵硕很好有可能听到了自己先前所说的话，只是隐隐的有些期待赵硕没有听到，但是希望是好的，现实却是残酷的，赵硕当真是听到了他同长乐居士他们所说的话。
　　不过欢喜道祖虽然对赵硕三人有所忌惮，并不代表者欢喜道祖就怕了三人，须知这么多年来都是西方教欺凌其他的势力，还很少听说过有什么势力能够在同西方教的争执当中占到什么便宜的。
　　想到自己身后那强硬无比的靠山，欢喜道祖一改先前的忌惮，挺起胸膛冲着赵硕道：“我就是说了又能如何？”
　　赵硕没想到欢喜道祖的变化竟然这么大，只是一眨眼的功夫就变得底气十足起来，不过赵硕心中一动就知道为何欢喜道祖会如此了，定然是靠着西方教强大的实力撑腰所以才有如此的反应。
　　冷哼一声，赵硕肃声向着欢喜道祖道：“既然如此，那么开战就开战吧。”
　　听到赵硕这么说，欢喜道祖不由的愣了一下，显然是没有想到赵硕竟然说翻脸就翻脸，若是果真这个时候双方开战的话，就算是傻子也知道吃亏的是欢喜道一方，搞不好他们所有的人都有可能将性命赔上。
　　一众齐天府的强者起初的时候见到欢喜道祖在如此的劣势的情况下还那样的嚣张，心中都憋了一口气，可是自家府主却是突然之间就向着欢喜道祖宣战，只是愣了一下，一众齐天府的人马都高声欢呼起来。
　　解气，实在是太解气了啊，只看欢喜道祖还有其门下弟子那么些人一个个的惊愕的张大了嘴巴，脸上满是不敢相信的神色，众人都感觉心中的那一口恶气一下子消失不见。
　　欢喜道祖更是震惊的伸手指着赵硕颤声道：“赵硕，你……你怎么能够这样！”
　　赵硕闻言不由的撇了撇嘴冷笑道：“哦，那你说我该如何呢？”
　　欢喜道祖深吸一口气，看着赵硕道：“你说的是真的吗，不要忘了，你若是向我欢喜道宣战的话，那么你齐天府势必会遭到西方教的打击，到时候你定然要后悔莫及的。”
　　赵硕不屑的向着欢喜道祖道：“我只是向你欢喜道宣战，而非是向西方教宣战，当然了，我齐天府也并非是怕事，若然那西方教果真是不讲道理强自为你欢喜道出头的话，哪怕是我齐天府不是西方教的对手，可是我齐天府也不惧，大不了就是一战，哪怕是就此覆灭也不会让西方教好过。”
　　“啊”
　　惊呼一声，欢喜道祖显然是没有想到赵硕竟然如此的决绝，要知道以往的时候他欢喜道也不是没有遇到过有强者坐镇的势力，只是那些势力即便是实力比起欢喜道还要强大也根本就不敢招惹欢喜道，谁让欢喜道背后有西方教这么一个庞然大物存在呢。
　　似赵硕这般反应的这么多年来还真是第一遭，莫说是欢喜道的那些门人弟子，就算是欢喜道祖整个人也都呆住了，明显是被赵硕的态度给震住了。
　　一直以来，欢喜道祖之所以这么的嚣张，所依仗的无非就是西方教的威名罢了，如今赵硕连西方教的威名都不怕，欢喜道祖忽然之间发现自己竟然是一点底气都没有了。
　　再说了，就算是欢喜道祖也不敢保证如果赵硕他们将自己这欢喜道一脉给覆灭的话，西方教会不会真的为了自己而同齐天府爆发大战。
　　毕竟根据欢喜道祖所知，在西方教内部反对他那欢喜道的可不是一个两个，不知道有多少的修者认为他那欢喜道一脉完全就是在败坏西方教的形象，如果不是两位教祖发话，恐怕欢喜道都无法在西方教内部立足。
　　或许赵硕将他这欢喜道给覆灭了，西方教内部的那些势力一个个的拍手鼓掌还来不及，想要他们冒着承受巨大损失的风险来同齐天府开战，欢喜道祖如今想来，怎么想怎么觉得不大可能。
　　一想到这些，欢喜道祖的脸色就变得无比的难看起来，若是就这么的同齐天府开战的话，双方之间实力差距这么大，岂不是死定了，只是就这么死了的话，欢喜道祖感觉是那么的不甘心，毕竟自己这欢喜道覆灭之后连有谁给自己讨个说法的人都没有，那岂不是太不值得了吗。
　　赵硕看着欢喜道祖面色变幻不定，虽然说口上发话同欢喜道开战，不过赵硕并没有冲动到说开战就开战的程度，当然了，赵硕也不是说一说这么简单，只是表明自己的态度，只要欢喜道祖不服软的话，哪怕是同欢喜道一战，赵硕也绝不会退缩。大不了就是同西方教结怨，哪怕是西方教要为欢喜道讨个说法，赵硕也无所畏惧。
　　只是欢喜道祖显然是要让赵硕失望了，赵硕本来还期待着欢喜道祖能够硬气一些，或许双方就可以在此爆发一场大战。
　　欢喜道祖深吸一口气，看着赵硕，脸上露出一丝看上去相当难看的笑容，向着赵硕开口道：“赵硕府主，正所谓冤家宜解不宜结，本来你我双方之间也没有什么解不开的仇怨，若是就此爆发大战的话，且不说你我双方之间要蒙受巨大的损失，就是鸿钧道祖那里也不好交代不是。”
　　赵硕看着欢喜道祖淡淡的道：“哦，那么依欢喜道祖你的意思呢，莫非就这么算了不成？”
　　欢喜道祖点头道：“我承认这座灵山乃是你们齐天府的道场所在，从此之后，但凡是你齐天府所致之处，我欢喜道上下退避三舍，不知道府主意下如何呢？”
　　赵硕讶异的看了欢喜道祖一眼，这欢喜道祖果然不愧是能够从远古活下来的老不死，当真是精通能屈能伸之道，先前还那么的强硬，一眨眼的功夫就换了另外一个面目，实在是变幻多端。
　　欢喜道祖偷偷的看着赵硕，想要看看赵硕到底是什么反应，只是赵硕面无表情，如此一来，欢喜道祖心中没有底气，心中惴惴不安。
　　不过赵硕也不是真的要同欢喜道开战，正如欢喜道祖所说，一旦大战，不管怎么样，想要消灭这些欢喜道的精兵强将，总要付出一些代价，而且鸿钧道祖那里也不好交代，最麻烦的是因此结怨西方教实在是不值得。
　　看到欢喜道祖那副惶恐的模样，赵硕心中感到无比的快意，淡淡的看了欢喜道祖一眼道：“难道就这么算了，要知道你可是坏了我这几位属下的宝物呢。”
　　听到赵硕这么说，欢喜道祖心中一喜，听赵硕的意思，明显有和解的可能，于是欢喜道祖相当果断的取出三件至宝来，向着赵硕道：“呵呵，先前同贵府三位长老切磋，一时不小心坏了三位的宝物，这三件至宝就当是我送给三位长老的见面礼吧。”
　　赵硕当真是无话可说了，既然欢喜道祖如此识趣，赵硕也不为己甚，伸手一挥，三件至宝各自落入到长乐居士、九幽鬼圣还有不死天皇的手中。
　　就算是欢喜道祖一次取出三件至宝也是非常的肉痛的，本以为赵硕会将三件至宝给手收下，但是怎么都没有想到赵硕竟然连看都没有多看一眼，直接将三件至宝分配给了长乐居士三人。
　　那可不是什么路边的大白菜，而是真正的强大的至宝，就算是道祖强者也无比看重的宝物，但是只看赵硕那态度，还真的有一种不将至宝放在眼中的意思呢。
　　赵硕轻咳一声，淡淡的道：“欢喜道祖，冤家宜解不宜结，不知道你们可愿意在我齐天府新开的山门做客呢？”
　　欢喜道祖又不傻，就算是消弭了一场大患，可是双方之间的关系已经跌至冰点，赵硕怎么可能会邀请他们在这里做客，话语当中的意思再明显不过了，显然是在赶他们离开。
　　不过就算是如此，欢喜道祖也长出一口气，彻底的放心下来，向着赵硕道：“赵硕府主，贵府山门新开，我欢喜道不便打扰，他日若是有闲的话，定然前来拜访。”
　　说着欢喜道祖一挥手，一众欢喜道的人马立刻调转方向，很快就消失不见。
　　看着欢喜道的人马一眨眼的功夫便消失的无影无踪，不死天皇等人出现在赵硕的身边，只听得不死天皇有些不甘的道：“真想将他们统统给轰杀了。”
　　听了不死天皇的话，赵硕不禁笑了笑道：“轰杀他们容易，可是轰杀了之后呢，谁也不敢保证西方教会不会给欢喜道出头，若是不出头也就罢了，一旦西方教给欢喜道出头，怕是我齐天府就再也没有发展的机会了。”
　　对于西方教的强势，众人自然是无比的清楚，毕竟这么多年来，对于东方玄门内部的势力也都有着清楚的了解，至少在明面上，西方教的实力那是最为强大的，除非是三清道祖毫无芥蒂的联合起来，才可能将西方教给压制住。
　　九幽鬼圣笑着道：“府主说的对，我们能不与西方教发生冲突最好，只是欢喜道祖在此受到羞辱，也不知道他会不会心生怨恨，然后纠结了人马前来报复。”
　　五大鬼使当中，中央鬼使冷笑一声道：“有什么好担心的，就算是他纠结了人马前来又能如何，难道我们齐天府还怕了他们不成，这次放过他，如果他仍然是不知好歹的话，那就怪不得我们到时候痛下杀手了。”
　　赵硕点头道：“不错，如果说欢喜道祖仍然是死性不改的话，那么到时候就让其知晓我们齐天府的厉害。”
　　说完这些，赵硕笑着道：“现在我们先来看一看长乐居士他们用性命为我们齐天府保住的灵山福地究竟如何把。”
　　听到赵硕这么说，众人的注意力都转移到了身旁的这么一座灵山福地之上，看着那高耸入云的灵山，众人心中都是震撼不已。
　　各种灵山福地他们见过不少，可是似眼前这般的灵山福地还真是不多见，似乎也只有寥寥无几的几座名山可以与其相媲美。
　　昆仑、首阳、泰山、须弥山，而眼前的这么一座大山虽然不知晓其山名如何，但是其灵秀丝毫不在那几座大山之下，绝对是一处绝佳的福地，如果说齐天府能够在此开山门的话，相信有这么一座灵山作为驻地，齐天府兴盛将指日可待。
　　看着眼前的灵山福地，只听得一人叹了口气道：“好一座灵山福地，怕是免不了一场纷争了。”
　　赵硕闻言望去，只见一名道人一脸感慨的道，这人不是别人，正是昔日同赵硕等人一起离开了荒古世界的无为大道主，只是当初进入到洪荒世界之后，无为大道主还有汨罗大道主两者便同赵硕他们分道扬镳，就在前不久，两者赶来，却是加入了齐天府，成为了齐天府的两名长老。
　　两者加入齐天府，赵硕自然是非常的欢迎的，毕竟以两者的实力，只要不出什么意外的话，将来绝对就是两尊道祖强者，就算是如今，两者的实力比起九幽鬼圣、不死天皇他们来也相差不大，可以说是在同一级别。
　　微微一笑，赵硕向着无为大道主道：“无为长老，不知为何发此感叹呢？”
　　无为道人呵呵一笑道：“府主，想来大家都认识到这么一座大山的重要性，而那欢喜道祖既然见到了这座灵山，甚至生出要灭杀长乐居士他们也要霸占的念头来，只是府主赶来的及时，这才让欢喜道祖心中的念头给压了下去”
　　赵硕眼中闪过一道寒光道：“你的意思是说欢喜道祖贼心不死，此去必生祸端。”
　　无为道人道：“虽然不是那么肯定，可是如果换做是我的话，我可放不下这么一出绝佳的福地”
　　不死天皇道：“只是以他们欢喜道的实力，就算是倾其所有，也不可能是我们的对手，除非是……”
　　说到这里，不死天皇脸色微微一变，嘴角露出一丝冷笑，无为道人看到不死天皇的神情笑着道：“想来不死天皇已经想到了，不出意外的话，等到欢喜道祖再来的时候，怕就不是他一人，而是纠结了好大一批人马前来，到时候可就是对我们齐天府的一场考验了。”
　　众人非常的认同无味道人的话，毕竟无为道人的话合情合理，至少他们之中，几乎九成九的人看到眼前的灵山的时候，心中都很难割舍，想来欢喜道祖也不会那么轻易的放弃。
　　一道道的目光落在了赵硕的身上，赵硕深吸一口气，微微一笑道：“我齐天府不怕任何的挑战，这灵山从此之后名为升龙山，即为我齐天府的山门。”
　　东海之上的山门以隐龙为名，而如今这座灵山却是以升龙为名，众人听了之后立刻就领会到赵硕改换名字所隐含的意义。
　　************
　　第二更，砸花，砸票，打赏尽管砸吧，不欠债了哦。

第1699章 嫉恨难平

　　东海之上的山门以隐龙为名，而如今这座灵山却是以升龙为名，众人听了之后立刻就领会到赵硕改换名字所隐含的意义。
　　昔日的时候，齐天府实力不过强大，在强者如云的洪荒世界当中，只能够隐忍不发以求积蓄实力，而如今天地异变，齐天府实力不再像当初那般的弱小，如今改名为升龙，自然是取齐天府龙腾九天之意，从此之后，齐天府将向世人展现自身，名扬天下之日不远。
　　众人听了赵硕的话，领悟到赵硕那升龙之名当中所蕴含的含义之后，一众人不禁高声欢呼起来。
　　“升龙，升龙，升龙……”
　　就在众人为之欢呼的时候，赵硕同莲女等人则是飞至高空之上，俯览整座升龙山，也不知道是不是天意如此，整座大山如果从空中向下看的话，就好像是一条盘卧在大地之上的巨龙一般，龙首仰天做腾飞之状。
　　看到这种情形，长乐居士向着赵硕道：“府主果然金口玉言，这山当真该命名为升龙山呢。”
　　赵硕微微一笑道：“居士休要取笑本尊了，还是看一看此山究竟该布下何等的大阵才好。”
　　众人闻言都集中精神观察整座大山的山脉走势，同样探寻整座大山的龙脉所在，足足九九八十一条龙脉汇聚于此，要知道平常一座灵山能有一条龙脉存在就已经可以算得上是灵山福地了，如今这升龙山竟然有九九八十一条龙脉汇聚，当真是不凡。
　　据说昆仑山就是由九九八十一条龙脉汇聚，所以才使得阐教兴盛无数量劫巍然不倒。
　　众人在空中盘旋了足足一天的时间，这才从空中落下。
　　一众人聚在一起，赵硕看了众人一眼道：“升龙山的山势如何我想现在大家心中都有数了，大家且说说看，这升龙山究竟要布下何等的阵势才好呢？”
　　不死天皇当先开口道：“属下认为，当不下混元无极大阵，保证可以让升龙山固若金汤。”
　　不过不死天皇话音落下就听得无为道人摇头道：“不可，不可，混元无极大阵的确不差，但是却不适用于升龙山。”
　　不死天皇不禁向着无为道人叫道：“既然如此，那你说说看，究竟该布下何等的大阵呢？”
　　无为道人微微一笑，丝毫不生气，看了众人一眼道：“在下认为升龙山有我等坐镇，未必要布下厉害的杀阵，只需要布下一座迷阵即可，倒不如布下颠倒乾坤大阵。”
　　有人微微点头道：“无为道人的建议不错，毕竟有这么多的强者坐镇，完全没有必要布下什么杀阵，说不定还会坏了升龙山的地气呢”
　　赵硕听了众人的议论并没有发表自己的意见，而是向着没有提出意见的长乐居士、莲女、千怜圣女他们看了过去。
　　见到赵硕看过来，只听得长乐居士道：“我一时之间也没有什么好的建议，只是感觉无为道人的提议还不错，但是总觉得少些什么。”
　　赵硕点了点头，看向千怜圣女道：“千怜圣女，不知道你的意思呢？”
　　千怜圣女眼中闪烁着精光，一双秀目从众人的身上扫过，淡淡的道：“不死天皇建议布下混元无极大阵，是想震杀来犯之敌，而无为道人的意思是我齐天府有如此之多的强者坐镇并没有必要布下杀阵，毕竟越是厉害的杀神越是有违天和。”
　　赵硕点头，看着千怜圣女，只听得千怜圣女继续道：“我认为我们完全可以依照升龙山的地势打造一座符合升龙山的大阵，而不必生搬硬套各种存在的大阵。”
　　千怜圣女这话一说，众人都是眼睛一亮，在场这么多人，那可都是惊采绝艳之辈，虽然说想要开创一门强大的阵法并非是一件容易的事情，但是若是能够开创成功的话，绝对会名传千古。
　　赵硕更是略带兴奋的点头道：“千怜圣女的建议大家认为如何呢？”
　　众人纷纷点头，显然是非常赞同千怜圣女的建议，赵硕见状猛的拍手道：“好，既然如此，那么就依千怜圣女为首，大家群策群力，争取在最短的时间当中，为我齐天府开创一门护山大阵。”
　　九幽鬼圣笑着道：“还请府主为大阵命名。”
　　赵硕想了想，笑着道：“既然是为我齐天府所开创的大阵，又完全符合升龙山，不如就叫做升龙大阵吧。”
　　“升龙大阵，升龙大阵，嗯，虽然不似那些大阵的名字那样霸气侧漏，但是也不差，就叫做升龙大阵吧。”
　　显然赵硕所取的名字众人都能够认同，于是以千怜圣女为首，齐天府当中但凡是在大阵方面有高深的造诣的修者都献策献力，试图开创一门大阵出来。
　　只是想要开创一门大阵并非是一件简单的事情，不过这些事情并非是赵硕所擅长，除了要立下护山大阵之外，升龙山既然要作为齐天府的山门，那么少不得要开辟许多的住所。
　　这些事情同样也用不着赵硕动手，一众属下纷纷动手，按照赵硕的要求，完全不去破坏升龙山的原貌，在山林掩映之间建造出一处处古朴大气的建筑群落出来。
　　这一日，始皇大帝并白起等人赶来，九幽鬼圣前来通报赵硕，赵硕忙亲自出迎。
　　只见始皇大帝还有白起等人正在升龙山之前，一脸惊愕的看着眼前的升龙山，明显是被眼前的灵山给震住了。
　　当赵硕笑着走向始皇大帝他们的时候，听到赵硕的笑声，始皇大帝等人才算是反应过来，平复了内心的惊愕，看着赵硕。
　　赵硕笑着道：“始皇大帝，白起，两位道友既然有空前来，想来此番收获不小吧。”
　　始皇大帝听了赵硕的话，不禁一脸苦笑的指着赵硕身后的升龙山道：“本来以为这次我大秦收获不小，没想到赵硕你的运道更是好的逆天，竟然能够让你寻到这么一处灵山福地来。”
　　赵硕微微一笑，引领着始皇大帝等人进入到升龙山，这个时候，千怜圣女等人正在升龙山之上布阵，虽然大阵刚刚凸显，但是进入山中的时候，始皇大帝还有白起两人都敏锐的察觉到了大阵的存在。
　　“好精妙的大阵啊，这是什么阵法，怎么从来没有听说过。”
　　赵硕笑道：“此乃我升龙山的护山大阵，由千怜圣女并一众属下开创，如今尚未完全，你们没有听说过也非常正常。”
　　听了赵硕的话，始皇大帝和白起更是惊叹连连。
　　长叹一口气，始皇大帝道：“同赵硕你们分手之后，我和白起带领属下一直前行，倒是让我们寻到了一处福地，竟然有七九六十三条龙脉汇聚，哪怕是在东方玄门内部也是极其罕见的福地了，本以为这一次定然是我大秦的收获最大，不料赵硕你竟然寻到了这么一处灵山腹地，真是让人难以置信啊。”
　　赵硕愣了一下，他显然是没有行到始皇大帝竟然也寻到了一处灵山福地，而且还是有七九六十三条龙脉汇聚而成，这绝对是一处宝地，比起升龙山也只是稍稍差了一筹罢了，至少在东方玄门内部，能够占据那般的福地的势力满打满算也不超过二十个，大秦能够占据这样一处福地，运道倒也不算差。
　　微微一笑道：“个人有个人的机缘，我齐天府占据这么一处灵山也未必是什么好事，说不定还会招来祸患。”
　　愣了一下，始皇大帝看到赵硕神色之间隐含一丝隐忧，不禁心中一动道：“莫非这升龙山还有什么隐患不成？”
　　赵硕将同欢喜道祖之间发生的事情给始皇大帝说了一变，始皇大帝还有白起两人听的面色变幻不定，当赵硕讲述完这些之后，苦笑着道：“这下两位应该知晓我为何那么说了吧，这升龙山对于我齐天府来说，还真是不知道是福还是祸呢。”
　　始皇大帝消化了赵硕所叙述的事情，深吸一口气，眼中闪过一道精光道：“那欢喜道祖是出了名的厚颜无耻之辈，昔日背叛截教，即便是在西方教内部也没有多少人与其亲近，此番更是厚颜无耻的倚强凌弱，莫说是府主，就算是换做是我们大秦的话，也绝对不让其好过。”
　　说过这些，始皇大帝又笑着道：“当然我们可没有府主这般的豪气，竟然敢冒着同西方教开战的危险来威胁欢喜道祖，甚至将欢喜道祖给惊走。”
　　赵硕苦笑道：“我可不是吓他，若是欢喜道祖真的不走的话，我齐天府可是准备好而来同欢喜道一战的。”
　　始皇大帝同白起对视了一眼，就听得白起道：“赵硕府主，依我看，欢喜道祖此去必生祸端。”
　　不止是一人说欢喜道祖会生出祸端，如今就连白起也这么说，赵硕点头道：“你说的这一点我也知晓，但是即便是知晓，难道要让我齐天府放弃这升龙山不成。”
　　始皇大帝笑道：“升龙山乃是齐天府的山门所在，如何能够轻言放弃，既然这山被贵属下所发现，那就证明这灵山与齐天府有缘，并且如今大山又被府主命名为升龙山，哪怕是来再多的人也改变不了灵山成为齐天府山门的事实，若是到时谁人敢窥视升龙山的话，我大秦绝对站在齐天府这一方。”
　　赵硕听了始皇大帝的话微微点头道：“多谢陛下仗义执言，我齐天府上下已经做好了一战的准备，想要夺走升龙山，除非是能够踏着我齐天府上下的尸骨，不然的话，即便是战至最后一人，我齐天府也绝对不会放弃升龙山。”
　　“大丈夫自当如此，到时府主尽管放心，白起自带人前来相助。”
　　白起猛的击掌赞叹道。
　　一旁的始皇大帝对于白起如此擅作主张倒是一点都不生气，如今大秦和齐天府正处在蜜月期，虽然说大秦又多了一个白起成为道祖强者，底气足了不少，但是始皇大帝看的很清楚，大劫在即，他们大秦若是没有一个坚实可靠的盟友的话，说不定就会在大劫当中烟消云散，而齐天府所展现出来的底蕴还有实力都让始皇大帝认定是一个极佳的盟友。
　　锦上添花不如雪中送炭的道理谁都懂，但是可以做到这一点的却不多，始皇大帝却是精明，知晓如何拉近同齐天府之间的关系，所以说才默许白起做出那般的承诺。
　　赵硕略带感激的看了白起还有始皇大帝一眼道：“如此就多谢了。”
　　始皇大帝爽朗的笑道：“你我双方可是盟友，既然欢喜道祖可以纠集人来围攻齐天府，那就是不给我们大秦面子，我大秦可不是那等不可共患难之辈。”
　　就在赵硕同始皇大帝还有白起叙话的时候，被赵硕给惊走的欢喜道祖面色阴沉盘坐在莲台之上，就在其面前，几具骷髅正随意的丢在那里，而此刻在欢喜道祖的怀中正有一名娇艳无比的女子浑身*的盘坐，周身的精华正在以极快的速度流逝。
　　在那一张迅速布满了皱纹的脸上还带着几分销魂之色，但是一眨眼的功夫，一具丰润的娇躯就那么变成了一具骷髅。
　　随手丢出，然后顺手将一名女子给抓到了身前，粗暴无比的贯穿，然后一阵激烈的索求，再次化为一具骷髅丢出。
　　“废物，都是废物。”
　　欢喜道祖似乎是将心中憋闷的怒气发泄的差不多了，总算是开口说话，当欢喜道祖开口说话的时候，一众欢喜道的门人弟子都暗暗的松了一口气，实在是先前欢喜道祖不说话的时候，那种压抑的气氛实在是让人难以承受。
　　一众门人弟子噗通一声跪倒在欢喜道祖的面前道：“弟子等无能，让师尊失望了。”
　　冷哼一声，欢喜道祖目光落在一名相貌清秀的僧人的脸上道：“阿莫罗，你一向足智多谋，这次的事情你且说说看，为师该如何做才好？”
　　阿莫罗低声道：“不知师尊是想报复齐天府呢还是想要重夺那座灵山呢？”
　　************
　　第三更，砸花，砸票，打赏也有爆发的动力哦。

第1700章 强大的防御力

　　阿莫罗低声道：“不知师尊是想报复齐天府呢还是想要重夺那座灵山呢？”
　　欢喜道祖闻言不由的看了阿莫罗一眼道：“哦，那你且说说看，这两者有何区别呢？”
　　阿莫罗微微一笑道：“师尊，如果说师尊想要报复齐天府的话，最好的办法自然是将那座灵山的具体情况传播出去，到时候根本就不用师尊出面，肯定会有不少的势力去寻齐天府的麻烦。//高速更新//”
　　听到阿莫罗这么说，欢喜道祖微微的点了点头，对于这一点他倒是不怀疑，毕竟那灵山福地实在是太出众了，恐怕寻遍整个洪荒大世界都未必能够寻出几座出来，若是真的让其他的人知晓那福地的情况的话到时候绝对会有不少的人去寻齐天府的麻烦。
　　不过欢喜道祖微微的摇了摇头道：“还有没有其他的办法，本尊可不想为其他人做嫁衣裳，那灵山本尊可是看上了的。”
　　阿莫罗似乎料想到欢喜道祖会这么说，因此点头道：“师尊若是想要独占那座灵山的话只怕是没有什么希望了，不过如果只是占据灵山的一部分的话未必没有可能。”
　　听到阿莫罗这么说，欢喜道祖眼中闪过一道精光，立刻就明白了过来，点头道：“我明白你的意思了，只不过你认为为师最好是联合几人才合适呢。”
　　阿莫罗想了想道：“弟子并不清楚赵硕他们几人的实力具体如何，所以并不能够提出最佳的建议，所以还是师尊您老人家做决定才好。”
　　欢喜道祖点头沉吟了一番，很快眼中闪过凶悍的神色道：“净光、净一你二人且上前来。”
　　净光禅师、净一禅师两人在同长乐居士他们的交手当中大败，先前见到欢喜道祖怒火中烧的情形，心中别提多么的担心了，唯恐欢喜道祖一怒之下将他们给轰杀了。
　　如今陡然之间听到欢喜道祖点他们的名字，两人不禁打了一个寒战，战战兢兢的走到欢喜道祖的面前，颤声道：“弟子见过师尊。”
　　目光在两人身上扫过，被欢喜道祖那没有任何表情的目光扫过的时候，无论是净光禅师还是净一禅师都是身形一颤，心中别提是多么的担心和恐惧了。
　　欢喜道祖似乎是看穿了两人的内心一样，在二人惶恐不安的情形之下开口道：“你们二人分别前去寻大日道祖、燃灯道祖。”
　　听到欢喜道祖这么说，并且派给他们任务，两人那一颗心不禁放了下来，要知道他们可是非常担心欢喜道祖会惩罚他们的，如今既然欢喜道祖派给他们任务，自然是不用担心欢喜道祖会对他们如何了。
　　还没有等到两人高兴，耳边就传来了欢喜道祖的声音道：“你二人此去，定要请动两位道祖相助我夺回灵山，若是不然的话，你二人就不要回来了。”
　　净光禅师还有净一禅师闻言心中凛然，他们清楚如果真的无法完成欢喜道祖的吩咐的话，那么欢喜道祖真的可能会打杀他们的。
　　谨慎的点了点头，净光禅师以及净一禅师保证到：“弟子定不负师尊所望，将两位道祖请来。”
　　欢喜道祖摆了摆手道：“你二人就此去吧，早去早回。”
　　待到两人离开之后，欢喜道祖向着站在那里的阿莫罗道：“阿莫罗，你且代为师走上一遭，将月光道祖请来。”
　　阿莫罗双手合十行礼道：“弟子遵命。”
　　做好这些安排，欢喜道祖大喝一声道：“我们落下云头，在此落脚，待到几位道祖前来，共伐齐天府。”
　　“师尊英明，师尊英明！”
　　一众欢喜道的人马不管是心中如何想，在这种情况下自然是一个个的高声欢呼起来。
　　却说赵硕亲自招待始皇大帝、白起等人，然后又安置始皇大帝一行人在升龙山落脚。
　　转眼过去了小半年的时间，在这小半年的时间当中，千怜圣女等人也不负众望，群策群力之下，硬是将升龙大阵给开创了出来，并且完美的将之融入到升龙山之中，有了升龙大阵的护持，升龙山的防御力量提升了无数倍。
　　这个时候赵硕等人正悬浮在升龙山的上空，身旁还有始皇大帝、白起等人，在赵硕等人的脸上带着欢喜的神色。
　　不死天皇向着赵硕道：“府主，如今大阵已经调整完毕，只等府主下令，即可完成最后一项，从此之后升龙大阵将诞生时间。”
　　赵硕微微点了点头，目光扫过下方巨大的灵山，忽然之间断喝一声道：“启阵。”
　　随着赵硕一声令下，就见整个升龙山之上开始升起无量的光芒，一道道的光芒从升龙山各处升腾起来，每一道灵光升起就代表大阵的一处节点被启动，每一处节点都有一股子至宝的气息显露。
　　始皇大帝还有白起看着下方逐个亮起的节点，尤其是感应到那节点所散发出来的至宝的气息的时候，两人不由的对视了一眼心中别提是多么的震撼了。
　　要知道整个升龙山共有九九八十一道灵光冲天而起，如果说他们感应不错的话，那么每一道灵光所在的节点就有一件至宝镇压大阵节点。
　　只是这么一算，齐天府为了布置这一处大阵竟然动用了足足八十一件至宝，这可不是八十一件灵宝，而是真正的八十一件至宝啊。
　　他们大秦帝朝也算不差了，可是如果让他们一次性的拿出这么多的至宝也绝对做不到，甚至可以说整个大秦帝朝都拿不出这么多的至宝。
　　然而齐天府竟然凑齐了九九八十一件至宝，这可不是一个小数字，真不知道齐天府如何积累而来这么多的至宝。
　　赵硕看着下方一处处的节点亮起，尤其是感应到那节点之上所显露出来的至宝的气息的时候不禁眉头一挑，等到整座大阵完全与升龙山相合的时候，赵硕轻咳一声，向着千怜圣女看了过去。
　　注意到赵硕的目光，千怜圣女道：“赵硕，怎么了，莫非你对这大阵不满意吗？”
　　赵硕微微摇了摇头道：“我对着大阵自然是非常的满意，只是你且给我说一说看，这镇压大阵的至宝究竟是怎么回事，为何动用这么多的至宝，而这些至宝又是从何而来，为何我感觉到不少熟悉的至宝呢？”
　　千怜圣女尚没有开口，就听得站在一旁的白蒹葭开口道：“夫君，这件事情还是我来说吧。”
　　赵硕不禁疑惑的看了白蒹葭一眼，虽然说他感受到几件熟悉的至宝的气息，其中甚至有白蒹葭所拥有的至宝的气息。
　　见到赵硕盯着自己，白蒹葭不由的轻咳一声道：“夫君，这些至宝都是诸位长老的随身至宝，本来千怜圣女只打算动用九件至宝来镇压升龙大阵的，多了的话我们齐天府或许拿不出来，不过九件至宝倒是可以凑出来的。”
　　赵硕微微点了点头，白蒹葭说的不错，如果只是九件至宝的话，紧一紧，赵硕也可以拿得出来，但是如今竟然动用了八十一件至宝，赵硕倒是想听听白蒹葭是怎么说的。
　　就听得白蒹葭道：“如果动用九件至宝的话，升龙大阵倒也可以布置成功，但是升龙大阵的威能却是要减弱几成，经过诸位长老商定，还是认为以八十一件至宝镇压大阵最好。”
　　赵硕道：“可是这么一来的话，岂不是说许多长老手中的至宝就要用之镇压大阵，那么他们该怎么办呢。”
　　似乎知道赵硕肯定担心这些，白蒹葭咯咯一笑道：“关于这一点我们早就考虑到了，毕竟就算是我们也不可能真正的让八十一件至宝用之镇压大阵而不动用不是，所以在布阵的时候早就有所安排，真正要维持大阵不可动用的至宝其实只有九件，也就是说，只要那九件作为大阵根基的至宝不动，整座升龙大阵依然可以运转。”
　　赵硕眼中一亮，立刻就想到了许多，看着千怜圣女道：“这么说来，九件至宝可以维持大阵运转，并且发挥出大阵的一部分威能，若是要发挥出大阵的全部威能的话则是需要八十一件至宝镇压大阵。”
　　千怜圣女点头道：“正是如此，毕竟真正需要开启大阵全部威能的机会并不多，所以平日里只需要有九件至宝来镇压大阵就可以了，至于其他的至宝自然是还由诸位长老掌控，若是需要开启大阵全部威能，只需要诸位长老祭出至宝便可以了，如此两全其美，既不影响诸位长老，又能够发挥出大阵的威能。”
　　赵硕猛的击手赞叹道：“妙，实在是太妙了，没想到你们竟然能够想出这般的办法来。“千怜圣女淡淡一笑道：“这可不是我的功劳，说来这是大家的建议，如今看来，这升龙大阵的威能比我们所预料的还要强大许多呢。”
　　这个时候一旁的白起开口笑着道：“想要看这大阵的具体威力如何，我们不妨试验一下。”
　　赵硕眼睛一亮笑着道：“不错，刚好咱们可以试验一下，也好对大阵的具体威能有一个了解。”
　　听了赵硕还有白起的话，众人纷纷点头，表示一定要试验一下大阵的具体威力到底如何。”
　　因为千怜圣女等人布下大阵，所以对于阵势的运转非常的清楚，因此坐镇大阵的人选自然非千怜圣女等人莫属，而负责攻击大阵的自然是赵硕还有白起，甚至始皇大帝也颇有兴趣，表示自己也可以试一试看。
　　如此一来到时候升龙大阵很有可能要承受三名道祖强者的攻击，就算是有千怜圣女坐镇，可是一下子要面对三名道祖强者的攻击，众人心中难免有些底气不足。
　　一道道光柱冲天而起，就见一道光幕出现在升龙山之上，将整座升龙山笼罩在其中，而这个时候赵硕还有白起以及始皇大帝则是出现在了大阵之外，看着笼罩在光幕当中的升龙山，赵硕跃跃欲试的向着千怜圣女等人道：“你们且做好准备，我就要动手了。”
　　千怜圣女等人做好了准备，就见赵硕猛然之间一拳向着升龙山轰了下来，那拳势化作一条苍龙咆哮着向着升龙山扑了过来。
　　就见那光幕猛的一颤，一条苍龙正撞在了光幕之上，在众人的注视之下，从赵硕拳头之上化出的苍龙眨眼之间消失无踪，随即赵硕的拳头轰在了光幕之上。
　　赵硕眼中闪过一道精光，连忙后退，接连退了几步方才将大阵反击过来的力量给消弭掉，众人见到赵硕一击轰在了光幕之上，并没有将光幕给轰爆，而且整个人还接连后退了几步，以这些人的眼光自然是看得出赵硕接连后退几步定然是为了卸去反击的力道，只是大阵反击的力道竟然可以让赵硕后退几步来消弭。
　　本来众人对于大阵的具体威力如何心中还没有底呢，如今看到赵硕的反应，至少有了一个直观的了解。
　　赵硕第一击自然是没有用尽全力，如今感受到大阵的防御力要超出自己的预料，心中兴奋的同时，再次跃身而起从天而降，翻掌盖向那笼罩在升龙山之上的光幕。
　　就听的一声轰响，这一次赵硕没有后退，但是那光幕也只是一阵颤动，就好像是水面之上泛起了涟漪，竟然将赵硕轰在光幕之上的力量统统给分解一空，赵硕那一拳就好像是打在了空气当中一般，让人心中生出一种非常难受的感觉来。
　　就在赵硕轰在了光幕之上的时候，只听得白起发出一声长啸道：“接我一击。”
　　说着白起挥动手中的杀神剑，一剑直劈，目标直取升龙山之上的光幕。
　　赵硕刚刚轰击了一拳，如今白起有祭出宝物，不少人都有些担心，唯恐大阵会坚持不住，可是坐镇大阵的千怜圣女等人却是非常的自信，通过赵硕两次攻击大阵之后的反应，众人对于大阵的具体威力心中已经有了一个估计，按照他们的估算，就算是白起祭出杀神剑也休想攻破大阵的防护。
　　眨眼的功夫，杀神剑就斩在了光幕之上，顿时光幕暴起光芒，而杀神剑只不过是深入到光幕内部几寸，然后在众人的注视之下，好像是有一股力量在挤压杀神剑，瞬间杀神剑就被挤出了光幕。
　　光幕流转如意，就好像是没有被攻击过一般，看到这种情形，不少人心中都暗暗的赞叹不已，只从这一点就可以看出大阵的防御力至少可以防御住一名道祖的攻击。
　　当然因为有千怜圣女亲自坐镇的缘故，能够对抗一名道祖倒也正常，如果没有更加惊艳的表现的话，那么也只能说升龙大阵还算可以，倒是算不得如何的出众。
　　赵硕心中清楚这一点，所以看了白起一眼笑着道：“还请武安君相助，你我二人联手一击，看看能不能破开大阵。”
　　白起也想看看这大阵的防御极限在哪里，对于赵硕的提议自然是无比的赞同。
　　赵硕飞身而起，与此同时白起的身影也出现在空中，就见赵硕将鸿蒙尺祭出，而白起也祭出杀神剑，二人对视一眼，同时向着光幕轰了过去。
　　见到赵硕还有白起联手攻击，包括千怜圣女等人都有些紧张起来，如果说先前只是看一看大阵的性能的话，那么现在才算得上是对于大阵的一种考验。
　　就见两道宝光同时轰击在大阵之上，光幕距离的波动起来，而众人的心也跟着颤动起来，不过升龙大阵果然是不负众望，稳如泰山一般的抗住了赵硕还有白起的联手一击。
　　见到此，赵硕不由的赞叹了一声，能够挡住他和白起联手一击，至少可以证明这升龙大阵还算可以，勉强能够做升龙山的护山大阵了。
　　不死天皇传音道：“府主，不妨请始皇大帝也一起出手，看看大阵是不是可以防御三名道祖的联手一击。”
　　赵硕向着始皇大帝望过去，始皇大帝微微一笑道：“固所愿，不敢请耳。”
　　这一次赵硕同白起还有始皇大帝三人，每一个都是道祖强者，三人联手一击威能强大，等闲的大阵绝对阻挡不住，就算是亲手布下大阵的千怜圣女等人心中也没有底，毕竟大阵可以阻挡众多的道祖攻击，但是三名道祖联手一击，对于大阵来说可是一个莫大的考验。
　　如果说升龙大阵能够挡得住三名道祖联手一击的话，那么升龙大阵完全可以媲美那些大教的护山大阵。
　　赵硕、白起、始皇大帝三人突然之间一起出手，三件宝物轰了过去，而坐镇升龙大阵的众人则是严阵以待，同时催动各自的至宝，就见光幕之上光华流转，一件件至宝的虚影闪过，诸多至宝的气息闪现，给人一种厚重如山的感觉。
　　三件宝物一起轰在了光幕之上，众人可以清楚的看到在那光幕之上，一件件至宝的虚影消失不见，可是每一件至宝的虚影消失不见的时候，赵硕他们打出的宝物的力量便衰落一分，只是一会儿，也许有数十件至宝的虚影闪过，而赵硕他们所攻击而出的三件宝物的力量统统被消弭一空。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票啊

第1701章 强势燃灯

　　三件宝物一起轰在了光幕之上，众人可以清楚的看到在那光幕之上，一件件至宝的虚影消失不见，可是每一件至宝的虚影消失不见的时候，赵硕他们打出的宝物的力量便衰落一分，只是一会儿，也许有数十件至宝的虚影闪过，而赵硕他们所攻击而出的三件宝物的力量统统被消弭一空。
　　不得不说千怜圣女他们以九九八十一件至宝镇压大阵的想法太精妙了，面对道祖联手攻击，一件、两件至宝无法镇压大阵，可是如果是数十件之多的至宝呢，哪怕是再强大的攻击，经过数十件至宝的分担之后，那冲击力怕是也极为有限，能够攻破大阵那才怪了呢。
　　感受带自己打出的宝物力道用尽，赵硕三人各自将宝物召回来，只听得始皇大帝笑着向赵硕道：“赵硕府主，恭喜啊，有如此大阵护持山门，等闲的势力怕是连护山大阵都无法攻破，齐天府当稳如泰山一般不惧其他势力的窥视。”
　　赵硕对于升龙大阵的防御力自然是无比的满意，毕竟能够挡住自己同白起还有始皇大帝三人联手一击，足可见大阵的防御力非常强悍，而且根据升龙大阵的反应，至少靠着大阵，挡住三五名道祖的攻击还是没有什么大的问题的。
　　当然如果面对更多的道祖的攻击的话，那可就不好说了，毕竟大阵的具体威力那也是有一个限度的，谁都不敢说有无法攻破的大阵，只不过是攻击的力量没有达到一定程度罢了。
　　就好比须弥山，又或者是三清道祖他们各自教派的护山大阵，能够被他们用来守护山门的大阵想来不会比升龙大阵差，但是如果有十来名道祖前去攻击的话，绝对可以将那大阵给打破。
　　大阵的防御力再强，在绝对的力量面前一样也会被打破，当然这并不是说大阵就没有用处了，若是果真如此的话，那么那么多的势力干嘛还一个个的都立下护山大阵呢。
　　毕竟能够一次集结强大的可以轰爆护山大阵的力量兵马不是那么容易，就好比其他的势力想要对付齐天府，那么只是要攻破护山大阵就需要动用超过五名的道祖强者，道祖强者又岂是那么好召集的，若是一次出动的道祖低于这个数字的话，连齐天府的护山大阵都无法攻破，那么想要对付齐天府也就只能够想一想。
　　齐天府有如此的一座大阵守护，赵硕心中自然是非常的欢喜，看着白起还有始皇大帝道：“两位，不知可有兴趣同我去喝一杯呢。”
　　白起豪爽的道：“乐意奉陪。”
　　几人进入到升龙山之中，大阵开启，有九件至宝镇压大阵，可以说将整个升龙山防御的固若金汤。
　　云雾飘渺之间，整座升龙山若隐若现，看上去就好像是一处仙家宝地。
　　浩浩荡荡的人马从远处赶来，可以看到一道道到底佛光冲天而起，只将一片虚空渲染的好像是佛域一般。
　　其中最为显眼的就是四道巨大无比的佛陀虚影，若是有佛门弟子见到这四道虚影的话一定可以认出这四道身影代表的是那些佛陀。
　　欢喜道祖、大日道祖、燃灯道祖、月光道祖，四道佛陀虚影正是四人所显化出来，跟在四人身后的乃是无数的强大的僧众，一股股强大的气势若隐若现。
　　不得不说这一次欢喜道祖联系大日道祖等人那是选对了合作伙伴，得到欢喜道祖的邀请，或许大日道祖他们对于欢喜道祖都不怎么的喜欢和亲近，不过终归都是西方教之下的一方强者，尤其是如今欢喜道祖寻到了一处不亚于须弥山的灵山福地要同他们分享。
　　大日道祖等人在知晓竟然有这么一处福地的时候自然是无比的激动的，就算是心中对于欢喜道祖的厌烦都淡了几分，哪怕是明知道欢喜道祖有利用他们的嫌疑，不过为了那灵山福地，就算是真的同齐天府大战一场又能如何。
　　那灵山福地有缘者得之，那么一处灵山福地，为何要被齐天府所占据，他们怎么就不能够占据呢。
　　抱着这样的想法，包括大日道祖、燃灯道祖以及月光道祖，三者都动心了，各自带领麾下的精锐人马匆匆赶来同欢喜道祖汇合。
　　欢喜道祖看到大日道祖几人带来的都是麾下的精锐人马，心中自然是非常的欢喜，毕竟从几人带来麾下精锐就知道他们是打算要同齐天府一战的，不然的话干嘛要带来精锐呢。
　　简单的将升龙山的情况给大日道祖几人描述了一遍，在欢喜道祖的描述当中，升龙山那绝对是一座灵山福地，灵秀不在须弥山之下，那样一座灵山若是能够从齐天府的手中夺下来的话，就算是他们四家来分也足够了。
　　被欢喜道祖所描述的情况给勾引的心动不已的几人眼中都闪烁着精光，大日道祖更是兴奋的叫道：“那还等什么啊，我们这就杀过去，将灵山夺到手，若是齐天府敢阻拦我们的话，就给他们一个教训，好让他们晓得什么东西是他们可以占有的，什么东西是他们不配占有的。”
　　欢喜道祖叫道：“大日道祖说的不错，定要给齐天府一个教训看看，好叫他们知晓我西方教的威名。”
　　几人看到欢喜道祖的反应，一个个的心知肚明，欢喜道祖是什么样的人他们还能不清楚吗，定然是在齐天府吃了亏才会想着拉拢他们一起来对付齐天府的。
　　不过不管怎么样，既然欢喜道祖请他们出手，那么夺取了升龙山之后，少不得要分他们一部分利益，不然的话到时候他们不介意联手给欢喜道祖施压。
　　四宗联军一起出动，黑压压的一片人马宛若一片黑云向着升龙山压了过来。
　　欢喜道祖已然是盘坐在那莲台之上，望着前方那在云雾之间若隐若现的山峦向着三名满脸震惊神色的道祖道：“三位道友，这就是那座灵山了，如何，是不是一点都不比须弥山差呢。”
　　这个时候大日道祖三人哪里还听得清楚欢喜道祖在说些什么啊，他们都是无比惊愕的看着眼前的灵山，诚如欢喜道祖所讲，这灵山太过不凡了，哪怕是比之须弥山来也不差分毫，比之他们先前想象的还要胜出几分呢。
　　不行，如此的灵山自然是为他们所准备的，如何能够为齐天府所占据，必须要将其夺到手，哪怕是为此同齐天府开战也在所不惜。
　　可以说在看到眼前的灵山的瞬间，大日道祖几人的心中都闪过了同样的念头，那就是竭尽全力的将灵山抢占到手，为此不惜开战。
　　燃灯道祖看着前方矗立在那里的一块巨大无比的石碑，在那石碑之上正书写着齐天府几个大字。
　　看到那石碑，燃灯道祖就知道如今灵山已经被齐天府所占据，眼中闪过一道凶光，头顶之上出现一盏灵灯，就见一团火焰从灵灯当中飞出，瞬间落在了石碑之上，登时就见石碑之上升腾起一团光芒将石碑给护持起来。
　　那一团火焰无比霸道，竟然将光芒给灼烧的发出噼里啪啦的响声，但是那一座石碑不管怎么说也算得上是齐天府的脸面所在，自然不可能是一座普通的石碑，在石碑之上少不了被设下的禁制。
　　就那那一团火焰触动禁制的瞬间，一道身影出现在石碑之前，神情肃穆的盯着燃灯道祖等人喝道：“尔等何人，为何要坏我齐天府山门石碑。”
　　燃灯道祖没想到自己出手竟然没有收到功效，有些感觉没有面子，心中正有些气急败坏，这名修者出现，一下子就成了燃灯道祖发泄的目标。
　　就见燃灯道祖发出一声冷笑，探手向着那名修者抓了过去，以燃灯道祖的实力，想要抓住那名修者自然是非常的轻易，瞬间就将那修者给抓住，不过那名修者即便是被抓住也是显得无比的冷静。
　　燃灯道祖看了一眼，一道神光从眼中闪过，就听得燃灯道祖道：“原来只是一道化身而已，我还以为你是真的视死如归呢。”
　　原来那名修者不过是一名强者的一道化身罢了，怪不得被燃灯道祖给抓住的时候显得那般的冷静。
　　“看来尔等是来者不善。”
　　燃灯道祖手中猛然发力，就见那道化身眨眼之间烟消云散。
　　与此同时，升龙山之上忽然响起了一道悠扬的钟声，钟声响起，顿时惊动了齐天府上下。就连正同白起还有始皇大帝以及不死天皇等人饮酒的赵硕一班人也都被这突如其来的钟声给惊动了。
　　赵硕眼中闪过一道精光，看了众人一眼，目光落在一名修者的身上道：“天乾始祖，为何警钟长鸣。”
　　天乾始祖如今也是半步道祖的强者，与地坤始祖一样身为齐天府的长老，如今在齐天府主要的职责就是坐镇山下的石碑，保证石碑不受他人破坏。
　　那一道被燃灯道祖所坏掉的化身不用说就是天乾始祖的一道化身，只听得天乾始祖向着赵硕道：“府主，属下的一道化身被毁，欢喜道祖纠集了大日道祖、燃灯道祖以及月光道祖，带领人马浩浩荡荡的杀了过来，如今人马就在山脚下。”
　　赵硕闻言猛然之间起身道：“果然不出所料，这欢喜道祖到底是带人前来报复，诸位，可愿随我一起前去见一见这些无耻之辈。”
　　不用说，既然能够被欢喜道祖所说动，定然是因为燃灯道祖等人心中窥视升龙山，若非如此的话，无缘无故的，燃灯道人他们又不是脑袋坏了，干嘛要给欢喜道祖出头啊。
　　众人跟着赵硕下山，而白起还有始皇大帝并没有走在最前面，而是落后一些，原来赵硕并没有打算让他们先暴露出来。
　　燃灯道祖灭掉了天乾始祖的一道化身，嘴角露出一丝不屑，探手向着那石碑拍了过去，石碑之上的禁制能够防住燃灯道祖那灵灯之中的一团火焰已然不错了，如今燃灯道祖亲自动手，就见石碑之上的禁制瞬间崩溃，就见一座高大万丈的石碑就那么的崩塌，坏在了燃灯道祖的手中。
　　而赵硕等人赶来的时候，刚好看到燃灯道祖毁掉石碑的那一幕，尽管只是一块石碑而已，但是那不止是一面石碑，而是齐天府的一个颜面的象征，燃灯道祖坏掉了石碑，完全就是在打齐天府的脸，齐天府上下自然是无比的愤怒。
　　还没有行到近前，就见一道身影飞出，正是负责守护石碑的天乾始祖，天乾始祖的实力并不弱，在齐天府诸多长老当中绝对可以排进前十，若是同地坤始祖联手的话，哪怕是对上道祖强者也可以支撑一时三刻。
　　如今天乾始祖飞身而出，目标直取燃灯道祖，就听得天乾始祖喝道：“敢坏我山门石碑，吃我一击。”
　　燃灯道祖看到天乾始祖的时候，嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“我当是什么人呢，刚灭了你一道化身，如今你本尊又送上门来，既然如此，那么我就成全你吧。”
　　说着燃灯道祖将头顶的灵灯祭起，冲着天乾始祖便打了过去，没想到燃灯道祖对付天乾始祖这么一个半步道祖都要动用宝物，只看得众人露出愤慨的神色。
　　燃灯道祖冷笑，淡淡的道：“本尊出手一向不留清明，哪怕是一介凡俗之人，本尊也会全力以赴。”
　　“师兄，我来助你一臂之力。”
　　就在天乾始祖将要陷入到危机当中的时候，一道身影以诡异的速度出现在天乾始祖身旁，正是地坤始祖。
　　天乾始祖还有地坤始祖两者修行有一套合击之术，两者联手之下威力极强，如今地坤始祖见到天乾始祖遇到危险，自然不敢耽搁，凭借着两人修行的合击之术，以最快的速度赶到了天乾始祖的身旁。
　　得到了地坤始祖相助，两者气息相合，竟然挡住了那灵灯，使得灵灯无法落下，只看得燃灯道祖眼中闪过一道精光。
　　毕竟按照燃灯道祖估计，自己打出灵灯，一击之下不说将天乾始祖给彻底打杀吧，至少也能够要了天乾始祖半条性命，但是如今，自己一击打了出去，却是被天乾始祖联合地坤始祖给挡住，这让燃灯道祖感觉非常的没有面子。
　　燃灯道祖冷哼一声道：“好个合击之术，果然不凡，那就再接我一击看看。”
　　说着就见燃灯道祖周身升腾起一股强大无比的气势，那股气势升起就算是赵硕、千怜圣女这等道祖强者都不由的面色大变，实在是这股气势太过强大，哪怕是他们来应对都非常的困难，更不要说是天乾始祖还有地坤始祖了。
　　首当其冲的两人只是被那气势一冲就面色苍白，如果不是两人联手应对的话，只怕这会儿二人已经被那气势所伤了，就算是如此，两人也非常的不好受，实在是那气势太过强悍，冲击之下，二人到底是受了点伤。
　　“好胆，燃灯道祖，你还要面皮不要，一介道祖强者竟然对我两位属下两次三番的痛下杀手。”
　　赵硕出现在天乾始祖还有地坤始祖两人的身前，宛若一座巍峨的泰山一般将那气势给抗住。
　　示意天乾始祖还有地坤始祖两人退下，赵硕冷眼面对燃灯道祖，燃灯道祖看着赵硕冷笑道：“废话少说，你且先接我一击。”
　　说着就见燃灯道祖周身闪过二十四方世界的虚影，二十四方世界之力加持在燃灯道祖身上，这便是燃灯道祖身上气势陡然暴涨的根源。
　　如今燃灯道祖挟带着二十四方世界之力镇压赵硕，当真是一出手便毫不留情，不过赵硕面对燃灯道祖的攻击并不畏惧，抬手便向着燃灯道祖迎了上去。
　　鸿蒙尺打出，二十四方世界的虚影在燃灯道祖手掌之间流转，就见鸿蒙尺打破了一方方的世界，眨眼功夫就有十多个世界被打破，随着世界被打破，世界之力自然消散，不过就算是如此，仍然有差不多十个左右的世界虚影依然存在，加持在燃灯道祖手掌之间。
　　那大手轰在赵硕的拳头之上，赵硕只感觉一股强大无比的力量冲过来，顿时就见赵硕接连后退，并且借助一口鲜血才将冲入体内的劲力给卸去。
　　众人看到赵硕在燃灯道祖一击之下竟然被打的吐血，虽然知道赵硕喷出一口鲜血并没有受太严重的伤，可是众人仍然是大为吃惊，毕竟一击之下就能够将赵硕给打退，这足以显示出燃灯道祖的实力要强出赵硕不少，果然不愧远古就存在的强者，靠着自身努力成就道祖，实力的确非是欢喜道祖这等注水的道祖可比。
　　燃灯道祖看着赵硕，嘴角微微翘起，淡淡的道：“能够挡住我全力一击，你果然不凡，比之许多人都还要强，难怪这些年齐天府发展的这般兴盛，识趣些，若是就此让出这座灵山的话，本尊可以做主放尔等平安里去，如何？”
　　**********
　　第二更，砸花，砸票，打赏。

第1702章 升龙大阵显威

　　燃灯道祖看着赵硕，嘴角微微翘起，淡淡的道：“能够挡住我全力一击，你果然不凡，比之许多人都还要强，难怪这些年齐天府发展的这般兴盛，识趣些，若是就此让出这座灵山的话，本尊可以做主放尔等平安里去，如何？”
　　听了燃灯道祖的话，赵硕伸手抹去嘴角的鲜血，眼中闪过一道精光，冷笑一声道：“呵呵，燃灯道祖，莫非你以为这般就可以让我让出升龙山了吗？”
　　燃灯面色微微一变，冷哼一声道：“看来你是不见棺材不掉泪，既然如此，那就不要怪我们对你不客气了。//更新最快//”
　　赵硕笑着指了指燃灯道祖身后的一众人马道：“你们这般兴师动众而来，似乎也没有打算客客气气的同我讲道理吧，既然人都来了，若是不做上一场的话，怕是你们也不会离去吧。”
　　欢喜道祖上前一步冲着赵硕道：“赵硕，你休要猖狂，看到没有如今我们四大道祖强者都在这里，有大日道祖还有燃灯道祖两位，你以为就凭你们齐天府真的可以挡得住吗，还是乖乖的让出升龙山才好，不要到时候赔了夫人又折兵啊。”
　　赵硕不屑的看了欢喜道祖一眼道：“欢喜道祖，早知你会如此的话我也就不放你离开了，如今果然成了我齐天府的祸患。”
　　欢喜道祖面色微微一变，感觉有些没面子道：“赵硕，休要废话，你到底是让还是不让，给个痛快话吧。”
　　赵硕淡淡的道：“难道你是聋子不成，我方才的话你没有听到吗？”
　　欢喜道祖冷笑着道：“几位道友都看到了吧，他这是下定了决心不肯让出灵山，大家是不是一起出手，先灭了他们再说。”
　　燃灯道祖几人对视了一眼，再看看赵硕等人身后的那座灵山，眼中闪烁着精光，就算是为了这座灵山，同齐天府大战一场也是值得的。
　　赵硕眼中闪烁着冷冽的神光，目光在众人身上扫过，轻蔑的道：“尔等且先攻破了我升龙山的护山大阵再说吧。就让你们来检验一下我齐天府新设立的大阵如何。”
　　说着赵硕头也不会，带领众人闪身进入到升龙山护山大阵当中，与此同时升龙大阵升起将整座升龙山给笼罩在大阵之下。
　　“嗯”
　　眉头一挑，看着眼前被护持在大阵当中的升龙山，包括燃灯道祖在内，众人脸上都露出了惊愕的神色，如果欢喜道祖说的不差的话，似乎齐天府也不过是才占据眼前这座灵山没有太长的时间，没想到这么短的时间当中，升龙山大阵便被布置了起来将整座灵山护持的滴水不漏。
　　不过惊讶归惊讶，在燃灯道祖等人看来，这护山大阵也不过如此，如此匆忙之间能够布下什么大阵啊，就凭他们在场的四大道祖，想要攻破区区一座大阵，想来也不费吹灰之力吧。
　　欢喜道祖更是张狂无比的大笑道：“哈哈，这么短的时间内能够布下什么大阵啊，竟然还想靠着一座大阵来阻拦我们，既然如此，我们就将这大阵给他打破，看他还有什么依仗。”
　　说着欢喜道祖当先飞出，伸手向着升龙大阵拍了下去，就见欢喜道祖的大手轰在了升龙大阵之上，就见整座大阵泛起一阵阵的涟漪，本来轰在了大阵之上，可是欢喜道祖却像是受惊了一般，身形如同闪电一般的退了回来。
　　本以为欢喜道祖这一击即便是不能够将整座大阵给打破，至少也可以让大阵出现一些破绽，可是在燃灯道祖等人看来，欢喜道祖这一击根本就没有给大阵造成什么大的影响，而且看欢喜道祖的反应，似乎还吃了点暗亏。
　　燃灯道祖看了欢喜道祖一眼道：“欢喜道祖，怎么样，这大阵可有什么古怪？”
　　欢喜道祖皱眉道：“也不知道这大阵是怎么回事，我一拳轰在上面，竟然感受到一股强大的反震的力道，那反震的力道差点将我给震得口吐鲜血。”
　　大日道祖闻言眼中闪过一道精光道：“哦，这么说来倒是我们小看了这护山大阵啊，竟然仅凭反震的力道就能够将欢喜道祖给震退，可见这大阵不凡，且让我来试一试。”
　　说着大日道祖一步迈出，整个人仿佛是一轮大日一般向着大阵冲了过去。
　　大日道祖冲上来，给人的感觉就像是一轮太阳撞了过来，其威能自然是无法同大日尊王那等强者相比，可是也带着几分恐怖的气势，比起燃灯道祖来，大日道祖并不差分毫，所以说面对大日道祖，即便是对于升龙大阵有信心，此刻身在大阵当中的赵硕等人心中依然是有些紧张，毕竟大阵还没有经受过考验。
　　轰的一声，大日道祖被一股强大的力道给震得倒飞了回来，只不过因为有了欢喜道祖的先例，所以说大日道祖心中早就有所准备，面对那反震的力道，大日道祖随波逐流，借助那股力量，整个人倒飞了回来，并且在倒飞回来的过程当中将反震的力道统统消弭掉。
　　稳住身形，大日道祖不禁赞叹道：“好一座大阵，只是这防御力之强恐怕就不在须弥山大阵之下。”
　　听到大日道祖如此的称赞，月光道祖以及燃灯道祖脸上都露出惊愕的神色，齐齐的向着大日道祖看过去道：“果真如此？”
　　大日道祖重重的点头道：“这大阵的确是无比的霸道，实在是想不到，齐天府竟然能够在这么短的时间当中布下这么一座大阵，看来我们想要攻破大阵，必须要花费一番心思了。”
　　燃灯道祖有些不大相信，开口道：“我还真的不相信这大阵如此的玄乎，我来试一试看。”
　　虽然说燃灯道祖如此似乎是对大日道祖有些不大信任，只是站在一旁的大日道祖却是一点都不放在心上，他心中很清楚，这种事情不是自己亲身经历的话，根本就无法体会到眼前这大阵的强悍，再说了，燃灯道祖亲自感受一下大阵的威能也好，只有亲身感受了，才能够想出攻破大阵的办法。“燃灯道祖的攻击并不像欢喜道祖还有大日道祖那般，而是祭出了灵灯，整个灵灯向着大阵狠狠的镇压下去。
　　就听得一声轰响，灵灯好像是陷入到了一团柔韧的牛皮当中，护持了升龙山的光罩被灵灯打的深陷了几分，甚至将整个灵灯都给包裹在其中，但是灵灯也不过是深入护罩几分而已，并没有将护罩给打破。
　　同时一股强大的力量挤压在灵灯之上，感受到灵灯之上所传来的力量，燃灯道祖连忙将灵灯收回。
　　灵灯飞回到燃灯道祖的手中，整个灵灯的光辉似乎暗淡了几分。
　　看着手中光辉暗淡的灵灯，燃灯道祖不禁惊叹道：“好一座大阵，就连我以宝物轰击都无法洞穿那护罩，看来我们想要攻破大阵需要花费一番心思了。”
　　大日道祖点头道：“不错，尤其是如今齐天府还有几位道祖强者坐镇，想来这护山大阵之所以如此的强悍，定然是这几位道祖亲自坐镇的缘故，我们想要攻破大阵肯定没有那么容易。”
　　几人想一想也是，毕竟齐天府可是有着三位道祖强者的，哪怕是只有这三位坐镇，想要打破三位道祖坐镇的大阵，那可不是一件容易的事情。
　　欢喜道祖皱眉道：“怎么办，就凭我们几人恐怕没有什么希望打破眼前的大阵吧。”
　　本以为这一次可以顺利的给齐天府一个教训，然后将灵山给抢到手，谁曾想齐天府动作竟然这么快，短短的时间当中就布下这么一座大阵，结果愣是将他们给挡在了这里。
　　月光道祖叫道：“不行，再怎么说我们也要试一试看，或许结合我们众人的力量可以将大阵给破开呢。”
　　燃灯道祖几人对视了一眼，就见欢喜道祖点头道：“月光道祖说的不错，不管怎么样咱们也要试一试，如果实在是打不破的话，咱们再想其他的办法。”
　　大日道祖点头道：“那就试一试看。”
　　在赵硕等人的注视之下，燃灯道祖、大日道祖、月光道祖、欢喜道祖，这四大道祖分别带领各自的属下分别占据天空之上的四个方位。
　　看到这种情形，不死天皇开口道：“若是不出什么意外的话，燃灯道祖他们似乎是要布置四象大阵。”
　　赵硕眉头一挑道：“以四大道祖为首，一众强者合力，只怕这四象大阵所能发挥出来的威能绝对超出我们的想象，也不知道护山大阵能不能够挡得住对方的轰击。”
　　千怜圣女开口道：“升龙大阵九九八十一件至宝一起催动，将大阵的防御力提升至极限，就看看是他们的攻击力强还是我们这护山大阵的防御力强。”
　　镇压升龙大阵的九九八十一件至宝一起被催动，整座大阵的防御力一下子提升了数筹，笼罩在大阵之外的光罩几乎成了实质一般，看的空中正运转四象大阵的大日道祖等人皱眉不已。
　　高空之上，一条青龙出现在东方，而西方则是出现一只白虎，与此同时南方出现一只浑身燃烧着火焰的朱雀，而北方出现的则是一头厚重无比的玄武，四象齐出，一股庞大的压力出现。
　　主持四象大阵的燃灯道祖等人对视了一眼，顿时就见四象大阵召唤而出的四象神兽发出一声惊天动地的咆哮猛然之间向着下方的升龙山冲了过去。
　　无尽的光芒闪耀，就好像是无数的核弹同时被引爆了一般，剧烈的波动几乎将四周的虚空都给震碎了。
　　甚至主持四象大阵的一众人都有些承受不住那强大的冲击波而倒退出数百万里这才勉强抗住了冲击波的冲击。
　　等到那耀眼的光芒消失不见，欢喜道祖等人都是睁大了眼睛，颇为期待的看向升龙山所在，本来众人眼中满是期待的神色，只可惜随着光芒消散不见，一座高耸入云的大山依然存在，这并不出乎意料，不过让欢喜道祖等人心中无比失望的是先前就存在的光罩依然存在，只是光芒显得有些黯淡。
　　不管光芒如何的黯淡，那光罩依然存在，也就是说集合了他们这么多人的力量，甚至借助四象大阵，已然是没有能够将齐天府的护山大阵给打破。
　　“怎么可能，这护山大阵竟然如此的强悍，不可能，这不可能啊”
　　显然欢喜道祖是被刺激到了，看着那稳如泰山一般的护山大阵闪耀着耀眼的光辉，欢喜道祖只觉得那光芒是那样的刺眼。
　　大日道祖微微的叹了口气道：“这护山大阵已经达到了护持须弥山的大阵的级别，再加上还有齐天府的三位道祖坐镇，可以说仅凭我们这些人的力量的话想要破开大阵根本就没有可能。”
　　不用大日道祖这么说，众人也都知晓这一点，只是大日道祖说出来，众人心中有一众沉重的感觉，难道就这么放弃吗。
　　看一看那灵秀无比的灵山，如今却被齐天府所占据，众人心中是那么的不甘心，这么好的一座灵山就这么的被他人占据，就这么放弃的话，谁人心中都会非常的不甘的。
　　燃灯道祖眉头紧紧的皱在一起，突然之间向着欢喜道祖道：“欢喜道祖，你可有什么办法？”
　　欢喜道祖苦笑着摇了摇头道：“我若是有办法的话也就不会邀请几位道友前来相助了，如今我们连区区一座护山大阵都打不破，我还能怎么办。”
　　见到欢喜道祖如此说，燃灯道祖点了点头，然后道：“如果我们不想就这么放弃的话，那么为今之计只有一个办法可想。”
　　大日道祖还有月光道祖闻言，眼中闪过一道精光，似乎是猜到燃灯道祖想说什么，只是他们同样也没有应对的办法，只能任由燃灯道祖想办法。
　　欢喜道祖看了燃灯道祖一眼，心中清楚燃灯道祖的意思，微微沉吟了一番，狠狠的点了点头道：“罢了，不管如何，只要能够打破这护山大阵，给齐天府一个深刻的教训，就算是分出去一部分利益又有何妨，一切就依燃灯道祖的意思吧。”
　　燃灯道祖等的就是欢喜道祖这句话，点了点头道：“根据我的估计，这护山大阵强则强矣，但是最多也就是能够抵挡六七名道祖强者的攻击，我们如今有四名道祖强者，所以说最好就是再寻来两三名道祖强者。”
　　欢喜道祖道：“我不反对，不过如果可以的话，那就先寻来两名，毕竟多一人就要多一人同我们来分享灵山的利益，想必大家都希望自己到时候所分享的利益能够多一些吧。”
　　大日道祖道：“欢喜道祖说的不错，我提议其中一人就选大势至道祖吧。”
　　大日道祖同大势至道祖两人走的很近，而大日道祖选大势至道祖就是希望到时候能够多分占一些升龙山的利益。
　　大日道祖话音落下，一旁的月光道祖娇笑一声道：“那我就提议剩下的一人便选作弥勒道祖，想来以弥勒道祖的实力应该适合，不知道大家有没有什么意见？”
　　弥勒道祖自然是同月光道祖走的近一些，不过弥勒道祖为人不错，即便是同欢喜道祖也有那么点交情，所以说月光道祖提出弥勒道祖的名字的时候，几人都没有反对，唯独对于大日道祖所提的大势至道祖有那么点意见。
　　尤其是燃灯道祖，本来燃灯道祖是想从观自在、普贤、文殊几人当中选一人的，只是这三者如今都是半步道祖的强者，都有着靠自身成就道祖的希望，同大势至这道祖强者一比自然有些差距。
　　或许大势至在以往地位不如观自在几人，可是他却借助天地异变的时机连连突破，成为了道祖强者，不管怎么样，这也是以为道祖强者，所以说就算是燃灯道祖心中不怎么乐意，也无从反驳，只好不甘的点了点头。
　　见到燃灯道祖点头，欢喜道祖笑着道：“既然如此，那么就请大势至道祖以及弥勒道祖前来相助一二，如果大家都没有意见的话，那么我这便派人前去请两位道祖了。”
　　几人都点了点头，毕竟这灵山是被欢喜道祖先发现了，同样也是欢喜道祖邀请了他们，所以说此番由欢喜道祖派人前去请两位道祖前来，大日道祖几人也没有什么意见。
　　欢喜道祖派出门下的得力弟子前去相请两位道祖，如此一来至少一两天之内，他们是不会攻击升龙山了。
　　只是大日道祖几人却是没有停歇，而是围着整座升龙山四处查看起来，并且还不时的试探一下升龙大阵的反应，似乎是想要寻找破解大阵的办法。
　　升龙大阵当中，赵硕等人看着大日道祖他们不停的试探升龙大阵，五大鬼使之中的东方鬼使眼中闪烁着凶光道：“府主，难道我们就这么的任何他们在头顶之上飞来飞去的试探我们吗？”
　　**************
　　第一更，砸花，砸票，打赏就各自随意了。

第1703章 骨骼尽碎

　　升龙大阵当中，赵硕等人看着大日道祖他们不停的试探升龙大阵，五大鬼使之中的东方鬼使眼中闪烁着凶光道：“府主，难道我们就这么的任何他们在头顶之上飞来飞去的试探我们吗？”
　　赵硕看了大阵之外的大日道祖几人一眼，眉头一挑道：“若是就这么的任由他们试探，岂不是显得我们齐天府无人吗。//高速更新//”
　　白蒹葭有些担心的看着赵硕道：“夫君是准备出去同他们一战吗？”
　　赵硕伸手拍了拍白蒹葭的肩膀，微微一笑道：“放心吧，就算是出去，他们也是拿我没有办法的。”
　　白蒹葭皱眉道：“可是那大日道祖还有燃灯道祖的实力都非常强大，至少夫君你现在是无法同他们相比的。”
　　白蒹葭所说的是事实，赵硕无从反驳，不过长乐居士笑着向白蒹葭道：“夫人其实大可不必担心，就算是那两位道祖实力比府主强一些，所强的也非常有限，如果府主一心想要脱身的话，那两位还留不住府主的。”
　　白蒹葭道：“可是他们有四位道祖强者，如果要围攻夫君呢”
　　听到白蒹葭这么说，坐在那里的白起不禁哈哈大笑起来，冲着白蒹葭道：“弟妹真是说笑了，不说你们齐天府还有莲女以及千怜圣女两位道祖强者，至少我还有陛下都在这里，若是大日道祖他们真的敢围攻赵硕府主的话，那么到时候倒是要让他们见识一下究竟是谁围攻谁。”
　　听到白起这么说，众人发觉似乎在道祖强者的数量方面，欢喜道祖他们并不占优势，甚至如果白起还有始皇大帝肯出手的话，他们还要比欢喜道祖等人多出一位道祖强者呢。
　　赵硕微微一笑道：“放心吧，有莲女等人在，就算是大日道祖他们想要围攻，他们也是没有机会的。”
　　白蒹葭这才算是微微的放心一些，不过仍然是叮嘱赵硕道：“那夫君你一定要自己小心一些。”
　　说着白蒹葭又拉着莲女的手道：“莲女妹妹，等下夫君出去的话，你也一起出去，哪怕是不出手，只是给夫君掠阵也好，至少可以震慑一下欢喜道祖他们，别让他们以为我们齐天府好欺负。”
　　莲女点了点头。
　　赵硕向着众人点了点头，看了空中正试探护山大阵的燃灯道祖一眼，赵硕清啸一声冲天而起，轻松的穿过大阵，瞬间就出现在了燃灯道祖的近前。
　　燃灯道祖正试探护山大阵呢，结果赵硕突然出现，愣是吓了燃灯一跳，不过燃灯道祖何许人也自身实力强大，根本就不惧赵硕，之所以吓了一跳，无非就是被赵硕突然出现给惊到了。
　　看着出现在自己面前的赵硕，燃灯道祖轻笑道：“赵硕，你倒是好胆量，不在大阵当中呆着，竟然还有大量出来，莫非就不怕我们趁机将你给镇压起来吗？”
　　赵硕轻蔑的一笑道：“是吗，那也要你们有这个实力才行啊。”
　　这个时候莲女便出现在不远处，不靠近也不远离，明显是在给赵硕压阵，看到这种情形，燃灯道祖心中清楚，就算是他愿意，有莲女在一旁压阵，哪怕是联合他们四人也绝对不可能再短时间内将赵硕给镇压起来，尤其是齐天府一方还有一位道祖强者没有露面，谁知道到时候会不会突然出现来一个突袭呢。
　　深吸一口气，燃灯道祖看着赵硕道：“赵硕，你出来莫非是要同我们大战一场吗？”
　　赵硕道：“你们也太明目张胆了吗，就这么的试探我齐天府的护山大阵，是不是太过不将我齐天府放在眼中呢。”
　　燃灯道祖稍稍的愣了一下，这才反应过来，感情赵硕之所以出来，是被他们的举动给刺激到了啊，因此燃灯道祖轻笑道：“哦，那依你看，需要如何呢？”
　　赵硕哈哈一笑，指着燃灯道祖道：“其他人我且不管，燃灯道祖，可愿同我一战吗？”
　　赵硕先前被燃灯道祖一击打退，心中很是不甘，所以出来之后第一个寻上的就是燃灯道祖，为的就是同燃灯道祖再大战一场。
　　燃灯道祖饶有兴趣的看着赵硕道：“赵硕，你的实力不如我，这一点我想你心中应该清楚，莫非先前吃亏还不够，如今自己又送上门来，如果我是你的话，宁愿去寻欢喜道祖或者月光道祖的麻烦也不会自寻苦头。”
　　赵硕不屑的道：“欢喜道祖、月光道祖两者如何是我的对手，若是与他们交手的话，完全起不到磨练自身的作用，还不够浪费时间的呢，我就选你做对手了，倒是你，婆婆妈妈的，痛快点给个准话，战还是不战。”
　　燃灯道祖冷笑一声道：“若是不战的话，岂不是让人以为我怕了你，动手吧。”
　　说着燃灯道祖竟然先一步向着赵硕抓了过来，大手铺天盖地而下，根本就不给赵硕遁逃的机会。
　　赵硕只觉得自己似乎是陷入到了牢笼当中一般，一只大手落下就好像是一座大山压了下来。
　　赵硕眉头一挑，惊讶的道：“这是什么掌？”
　　燃灯道祖笑道：“昔日悟空道人就是被我佛如来一掌压在五行山下，你说这是什么掌呢？”
　　赵硕可是从悟空道人口中听说过着五行山的厉害，天地分阴阳，阴阳化五行，五行相生相克，可以说等闲之辈一旦被镇压，就很难从五行山之下逃脱。尤其是如今出自燃灯道祖之手，其威能绝对不是昔日那五行山可比的。若是不然的话赵硕也不过会感受到一种危机了。
　　莫非这五行山还能够镇压道祖强者不成，赵硕心中闪过如此的念头，不过想归想，赵硕课不会站在那里一动不动的任由燃灯道祖攻击。
　　面对那落下来的五行山，赵硕祭出鸿蒙尺就朝着燃灯道祖的一根手指打了过去，毁其一手不如断其一指，因为五行山的特性，赵硕心中知道，自己与其耗费精力去对付整个五行山，还不如集中力量毁掉其中一行。
　　所以说赵硕一出手就攻击燃灯道祖的一根手指，只需要将那根手指给打断，那么燃灯道祖所打出的五行山就会因为断掉一指的缘故出现破绽，到手五行山的威能怕是连一半都剩不下，如何还能够困得住赵硕呢。
　　鸿蒙尺直击燃灯道祖的中指，燃灯道祖眼中闪过一道精光，似乎是对赵硕在这么短的时间当中就寻到了五行山的破绽感到惊讶，不过燃灯道祖不知道赵硕之所以反应这么快其实是赵硕从悟空道人那里听来的破解的办法。
　　毕竟昔日悟空道人在五行山之下被压了那么长时间，心中肯定非常的不甘，如果说他心中不思考着破解五行山的办法的话恐怕都没有谁会相信。
　　悟空道人何等人物，如果一心想要破解某种攻击的话，还真的没有多少攻击是他无法破解的，破解五行山的办法自然就被悟空道人给想了出来。
　　如今赵硕只不过拿过悟空道人的办法来应付燃灯道祖罢了，只是燃灯道祖不知道这些，以为赵硕反应极快。
　　燃灯道祖当然清楚五行山的弱点，如今见到赵硕寻到了五行山的弱点并且有所针对性的进行攻击，所以说燃灯道祖落下的大手微微一翻，这一次张开的大手收拢了起来，只有其中一指朝着赵硕打出的鸿蒙尺点了过去。
　　鸿蒙尺正中燃灯道祖的手指，鸿蒙尺微微顿了一下，然后倒飞回到赵硕的手中，而燃灯道祖的那根手指却是被鸿蒙尺一击轰碎，好好的一根手指就那么的爆成了一团血雾。
　　眉头一挑，燃灯道祖先前就隐约的察觉到赵硕那鸿蒙尺的攻击力强悍，如今切实的感受到鸿蒙尺的威能，对于赵硕那鸿蒙尺自然是记在了心上。
　　被赵硕一击打碎的手指缓缓的生出，区区一根手指被毁，对于燃灯道祖来说根本就算不得什么大伤。
　　不过齐天府上下见到赵硕一击建功不禁高声的欢呼起来，先前心头憋着的一股气也随着赵硕打伤燃灯道祖而发泄了出来。
　　毕竟他们龟缩在升龙山之中，靠着升龙大阵与欢喜道祖他们对峙，无法正面同欢喜道祖等人一战，许多人心中都憋着一口气呢，如今总算是发泄了出来。
　　赵硕一击打伤了燃灯道祖，自身提高了警惕，他可不认为燃灯道祖会那么好脾气，被自己打伤之后怕是会想着办法来报复，就是不知道燃灯道祖会如何的报复。
　　就在赵硕防备着燃灯道祖的时候，忽然之间背后传来了破空声，与此同时莲女发出一声娇斥道：“卑鄙无耻。”
　　一股熟悉度的气息迫近，赵硕微微一愣，立刻就感应到这一股气息的主人不是别人，正是欢喜道祖，欢喜道祖心中对赵硕可是无比的怨恨的，如今见到赵硕出来，并且还同燃灯道祖大战，尽管有莲女在一旁压阵，可是他还是寻了一个机会，突然之间出手对赵硕痛下杀手。
　　到底是突袭，莲女就算是在第一时间做出了反应，可是比之欢喜道祖来也稍稍的慢了那么一丝，所以等到莲女出手的时候，欢喜道祖已经到了赵硕的背后，一根玉杵朝着赵硕的背心打了过来。
　　而欢喜道祖突袭的瞬间，燃灯道祖眼中闪过精光也紧跟着出手，这一次燃灯道祖出手无比霸道，似乎是要报复赵硕方才打碎他一根手指，二十四方世界的气息在手掌之间流转，带着一股无可抵御的气息向着赵硕拍打过来。
　　赵硕前有燃灯道祖，后有欢喜道祖的突袭，可以说处境非常的凶险，只是这种情况下赵硕并没有慌乱，越是慌乱越是危险，这么多年来，经历过各种凶险，赵硕早就已经锻炼出一颗处变不惊的心来。
　　哪怕是面对燃灯道祖还有突袭的欢喜道祖，赵硕一样可以做到心如止水，至少只是这么一份心性就不是谁都可以拥有的。
　　心念一动，一道虚影从赵硕的身上走出，那一道虚影跨出一步，竟然变成了真人一般，身上的气势也非常强，但是也不过是半步道祖的气息，并非是道祖强者，不用说这一道身影自然是赵硕修行的七情六欲分神*之中的一道化身，十三道化身之中唯独这一道怒之分身实力最强，已经达到了半步道祖的境地，如今却是迫不得已动用，怕是要毁在欢喜道祖的手中。
　　背后的欢喜道祖又怒之分身来应对，赵硕则是集中精神来应对燃灯道祖的攻击，面对那指掌之间汇聚了二十四方世界之力的大手，赵硕只能将鸿蒙尺的威能催动至最大，当然如果赵硕真的可以发挥出鸿蒙尺的威能的话，一击之下就可以将燃灯道祖给敲个半死，只可惜赵硕还没有那么强大的实力来催动鸿蒙尺。
　　只是赵硕如今尽力而为，鸿蒙尺暴起一团光芒正中燃灯道祖的手掌，一团鲜血飞溅，赵硕的鸿蒙尺打破了十多个世界，生生的在燃灯道祖的手掌之上留下一个血洞，但是燃灯道祖那一掌却是拍打在了赵硕的身上，只听得噼里啪啦的响声传来，赵硕被燃灯道祖一击给打的骨断筋折，整个人倒飞了出去。
　　就在赵硕倒飞出去的瞬间，欢喜道祖以玉杵敲碎了怒之分身，虽然被卸去了巨大部分的力量，可是那玉杵仍然是敲在而来赵硕的一条腿之上，瞬间被燃灯道祖几乎震碎了全身骨骼，那一条腿愣是被欢喜道祖一击敲断。
　　欢喜道祖没想到自己竟然敲断了赵硕的一条腿，心中惊喜之下有些出神，不过这个时候莲女已经出现，气急之下，莲女几乎完全爆发，结果还没有等到欢喜道祖惊喜，一巴掌被莲女给拍得惨叫着飞了出去。
　　震飞了欢喜道祖，莲女出现在赵硕的身边，一脸关切的将赵硕给扶住，同时将赵硕那一条断腿召回，并且拼接在断口处。
　　赵硕被燃灯道祖伤的不轻，但是既然没有被当场毁掉肉身，以道祖强者那变态的恢复力，眨眼的功夫，体内几乎崩碎的骨骼已经恢复了七七八八，就连那一条被敲掉的腿也被接上。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票，打赏，有啥就送啥啊。

第1704章 极品的道祖

　　赵硕被燃灯道祖伤的不轻，但是既然没有被当场毁掉肉身，以道祖强者那变态的恢复力，眨眼的功夫，体内几乎崩碎的骨骼已经恢复了七七八八，就连那一条被敲掉的腿也被接上。//更新最快//
　　看到莲女那副担心的模样，赵硕面色苍白的脸上露出一丝笑容向着莲女道：“不用担心，这点伤还要不了我的性命。”
　　莲女白了赵硕一眼道：“若是你出了什么事情的话，我该怎么向几位姐妹交代。”
　　赵硕这会儿已经恢复了七七八八，从莲女的怀中起来，伸展了一下身躯，目光落在前方的燃灯道祖的身上。
　　燃灯道祖盯着赵硕，目光之中闪烁着精光，虽然说方才那一击将赵硕给拍飞了出去，哪怕是将赵硕给打的浑身骨断筋折，可是却没有伤及赵硕根本。
　　尤其是赵硕手中的鸿蒙尺威力竟然那么强大，自己集结二十四方世界的力量仍然是没有能够趁机将赵硕给镇压起来。
　　本来燃灯道祖认为赵硕自己出来与自己大战，那么自己就有机会一举将赵硕给镇压起来但是赵硕出乎意料的强悍，结果功亏一篑。
　　这样的机会只有一次，赵硕又不是傻子，怎么可能还会给自己机会，再说了，除了赵硕之外，这会儿莲女肯定是时刻警惕，即便是有欢喜道祖在一旁可以牵制莲女，不过可以肯定的是，再想寻到像方才那样的机会却是不大可能了。
　　不过就算是如此，燃灯道祖仍然是盯着赵硕，淡淡的赞叹道：“赵硕，你手中的这件宝物不错，本尊看上了，到时候我可不会同你客气哦。”
　　赵硕哈哈一笑道：“是吗，这宝贝可是我的命根子，你若是想要的话，那也要看看你有没有这份本事。”
　　燃灯道祖冷笑道：“也不怕告诉你，如今我们已经派人前去相请大势至道祖还有弥勒道祖，等到两位道祖赶来，你们齐天府覆灭就在眼前，我要是你的话就乖乖的退出灵山，远投他方，何必为了一座灵山而毁掉自己好不容易才创建起来的势力呢。”
　　莲女眉头一挑，不过赵硕却是面不改色心不跳，看着燃灯道祖道：“是吗，大势至道祖、弥勒道祖，这两位实力倒是不弱，不过如果你认为这样就能够*得我们让出灵山，我只能说你们这是在做梦。”
　　本来以为至少可以震住赵硕的，但是怎么都没有想到赵硕会是如此的反应，冷哼一声，燃灯道祖道：“真是不见棺材不掉泪啊，既然如此，那你就等着后悔吧。”
　　赵硕笑着道：“废话那么多干嘛，可敢再战吗？”
　　燃灯道祖怒极而笑道：“好小子，既然你自己找虐，那就不要怪我了。”
　　说着燃灯道祖将灵灯祭出朝着赵硕打了过来，赵硕并非是不知天高地厚，明显自己要差燃灯道祖一些还要同燃灯道祖苦战，只是赵硕想要借助燃灯道祖的压力来磨练自己。
　　自己的实力突飞猛进，只是一直以来没有遇到能够带给自己压力的对手，如今燃灯道祖恰好就是一个能够带给他巨大压力的最佳的对手，论及实力的话，燃灯道祖强则强矣，只是却不是那种压倒性的强悍，而赵硕所需要的就是这么一个对手。
　　先前同燃灯道祖的一番交手，虽然说赵硕都没有占到什么便宜，反而是吃了一些亏，只是这些亏吃的相当值，至少赵硕感觉自己收获极大。
　　有压力才有动力，到了赵硕这等修为境界，一方面需要苦修，另外一方面就是需要前进的动力，只有压力才能够带来动力，赵硕找上燃灯道祖大战就是希望燃灯道祖可以带给自己动力。
　　燃灯道祖那一盏灵灯本来在轰击升龙大阵的时候受到反震灵光有些黯淡，不过经过这几天燃灯道祖的蕴养，灵灯已经恢复了差不多，所以被燃灯道祖放出来的时候，依然是宝光璀璨耀眼。
　　灵灯之上的火光跳动不已，给人带来一种光明的感受，可是赵硕却能够从那火焰的跳动之间感受到一种危机。
　　灵灯所带的火焰可不是一般的火焰，那火焰若是粘在身上的话，可是能够给道祖强者带来一定伤害的。
　　好大一团火焰就从灵灯之上飞出朝着赵硕飞来，赵硕看着那一团火焰，缓缓的将鸿蒙尺敲向那一团火焰。
　　蓬的一下，就见好大的一团火焰就那么的在自己的面前化作漫天的火光，无数的细小的火花竟然没有熄灭，反而是悬浮在空中，不知不觉之间竟然是将赵硕给团团包围了起来。
　　呼的一下，无数的火花纷纷朝着赵硕身上汇聚过去，这些火花就像是具有生命一般，当然这些火焰虽然有生出灵智的可能，只是作为燃灯道祖的宝物所携带的火焰那是绝对不可能具有灵智的，如此一来，这些火花之所以会有如此的反应，不用说自然就是燃灯道祖以灵灯控制所致。
　　“喝。”
　　看着那飞上来的无数的火花，就听得赵硕口中发出一声断喝，那断喝之声激荡起声浪，声浪波及开来，顿时将冲上来的火花一朵朵的湮灭，只是更多的火花却是硬挺了过去，愣是到了赵硕的近前，眼看着就要将赵硕给吞噬。
　　就在这个时候，赵硕头顶之上的鸿蒙尺猛然之间绽放出紫色的光芒，那紫色的光芒柔和高贵，没有带给人丝毫的危险之感，就那么自然而然的散发出来，将赵硕整个笼罩在紫色的光芒之间。
　　这些火焰附着在紫色的光芒之上，竟然无法穿透那一层淡淡的紫光，甚至随着那紫光流转，一朵朵的火焰就那么的无声无息的熄灭了。
　　对于灵灯所放出的火焰没有取得人的效果，燃灯道祖倒是一点都不觉得惊讶，反而是如果区区灵火就可以伤到赵硕的话，那他才会觉得不正常呢。
　　就在赵硕同燃灯道祖斗法的时候，莲女分出一部分注意力关注着赵硕还有燃灯道祖之间的举动，大部分的注意力则是放在了欢喜道祖的身上，对于欢喜道祖这等不顾颜面暗暗偷袭的人，莲女当然要小心戒备，谁也不知道欢喜道祖会在什么时候突然之间出手对赵硕不利啊。
　　欢喜道祖先前偷袭赵硕失败，又被莲女给打飞了出去，如今看着莲女防贼一般的防备着自己，心中自然也将莲女给恨上了，如果不是莲女在一旁盯着自己的话，说不定自己这会儿已经寻到机会重创了赵硕了。
　　欢喜道祖自己也不想一想自己趁着赵硕同燃灯道祖大战的时候行那等暗中偷袭之事是何等的不光彩，但是欢喜道祖却是一点都不感到羞耻，反而是认为莲女那般的防着他是坏了他的好事。
　　既然莲女防备自己对付赵硕，那么自己就先对付莲女，只要将莲女给打败，自己就有机会对付赵硕了。
　　想到这些，欢喜道祖看着莲女的眼神变得无比的阴险起来，就连神情都变得狠辣许多，让人一看就知道其心中升起了杀机。
　　一股杀机传来，莲女立刻就察觉到了从欢喜道祖身上所传来的杀机，似莲女他们这等强者，不仅仅是实力强大，第六感也同样无比的灵敏，甚至欢喜道祖毫不掩饰自己对于莲女的那种杀意，如果说莲女还察觉不到的话，那就显得不大可能了。
　　感受到欢喜道祖的杀机，莲女立刻警觉，心中对于欢喜道祖提高了警惕，毕竟欢喜道祖的行事作风太过下作，谁也不敢保证欢喜道祖会不会偷偷的搞出什么小动作来。
　　只不过欢喜道祖这一次倒是没有搞什么阴谋，或许是欢喜道祖并不认为自己应付不了莲女，自己对付不了赵硕也就罢了，如果说连莲女这一介女流都应付不来的话，那自己也太弱了吧。
　　只是欢喜道祖这一次明显是有些托大了，或许莲女的实力同欢喜道祖相比的话，二者之间不相上下，不过先前莲女同赵硕一番双修，借助双修神交之功，已经补全了莲女根基的不足，可以说这些时日以来，莲女的实力一直都在飞速的提升当中，比之欢喜道祖近乎原地踏步一般的修行速度来，已经是将欢喜道祖给甩到了身后。
　　欢喜道祖一副宝相庄严的模样，手中握着玉杵，盯着莲女的时候眼中不经意之间流露出来的那种*秽的神光却是让欢喜道祖形象全失。
　　看着莲女，欢喜道祖几乎是要将莲女给整个吞到肚子当中去，言语之间无比下作的道：“莲女，齐天府很快就要覆灭了，你若是跟着赵硕的话，肯定会为齐天府陪葬，不如转投到本尊门下如何，本尊可以传你双修神通，到时候你我二人一起双修，不管是对你还是对我来说都是一件幸事……”
　　“无耻之尤，且吃我一击。”
　　就见莲女手中一方玉镯呼啸飞出，那玉镯迎风见涨，差不多直径一尺左右，眨眼之间就到了欢喜道祖的近前，朝着欢喜道祖的脑袋打了过来。
　　欢喜道祖看到玉镯打过来，轻蔑的一笑道：“我或许招架不住赵硕的攻击，但是你的攻击我还是可以抗住的……”
　　正说着，欢喜道祖甚至都没有尽全力，以手中的玉杵朝着那玉镯打了过去，但是当玉镯撞在了手中的玉杵之上的时候，欢喜道祖不由的面色大变，握着玉杵的手猛的一颤，甚至虎口处都被震裂开来，如果不是欢喜道祖反应快，连忙握紧了手中的玉杵，不然的话只是那一击之下，欢喜道祖手中的玉杵都有可能会被震飞出去。
　　“好强。”
　　欢喜道祖面色为之一变，盯着莲女，这会儿莲女已经召回了玉镯，正一脸笑意的看着他，只是那笑容看在欢喜道祖眼中，欢喜道祖却认为这是莲女在嘲讽他呢。
　　稳住了身形，欢喜道祖有些惊愕的看着莲女，本以为莲女是一个软柿子可以捏一捏的，但是怎么都没有料到，在欢喜道祖看来本来是一只小花猫的莲女竟然变成了一头母老虎，差点都伤到了他。
　　差点就在莲女的手中吃了亏的欢喜道祖不禁大怒，自己对付不了赵硕也就罢了，谁让人家是靠着自己努力成就道祖的，但是如果连莲女都对付不了，自己还有什么颜面见人。
　　宛若疯狂一般的欢喜道祖口中发出一声咆哮，周身升腾起一团佛光，佛光笼罩之下，暴怒的欢喜道祖竟然也给人一种怒目金刚之感。
　　手中的玉杵变得无比巨大，冲着莲女便当头敲打了下来，而且这个时候欢喜道祖的法身也变得无比的巨大，从天而降，威风凛凛煞是惊人。
　　只不过莲女面对欢喜道祖的攻击显得非常的冷静，即便是欢喜道祖显出巨大的法身来，莲女也只是静静的看着欢喜道祖冲上来。
　　忽然之间，一朵青莲浮现在莲女的脚下，莲女盘膝坐在身下的青莲之上，青光湛湛的青莲将莲女托起，一团青光闪烁，宛若盛开一般的青莲的莲瓣竟然缓缓的合拢起来。
　　当欢喜道祖的玉杵打在了青莲之上的时候，这会儿整个青莲已经完全的合拢起来，一朵青莲已经成了一个花骨朵，哪怕是欢喜道祖的玉杵打在上面也只是让青莲微微颤动一下，甚至青莲都无法撼动。
　　青莲的防御本来就极为强大，尤其是这青莲还是莲女自身的本体所在，防御力更是惊人，可以说有青莲护身，哪怕是燃灯道祖这等强者想要破开青莲的防御也不是那么简单的事情。
　　欢喜道祖没有想到自己全力一击打在青莲之上竟然没有任何的用处，心中生出一股无比憋闷的感受，实在是太郁闷了啊，自己花费那么大的精力打出一击，却是无法伤到青莲。
　　就在这时，一道光芒忽然从花骨朵当中飞出正冲着欢喜道祖打了过来，欢喜道祖没有防备之下正被那一道光芒给打在了面门之上。
　　“啊。”
　　一声惨叫从欢喜道祖的口中传出，就见先前的那玉镯正打在了欢喜道祖的面门之上，当场就将欢喜道祖的面门给打破，鲜血横流，一张脸差点就被彻底的打破了。
　　欢喜道祖在脸上抹了一把，这一下却是几乎成了花猫一般，看上去整张脸上似乎到处都是鲜血。
　　莲女这个时候也如同仙子临尘一般从盛开的青莲之中走了出来，看着满脸都是鲜血的欢喜道祖，莲女召回玉镯，面无表情的再次将玉镯朝着欢喜道祖打了过去。
　　欢喜道祖暴跳如雷，玉杵打出迎战玉镯，同时将脸上的鲜血处理干净，然后催动元气，将脸上的伤痕给抹去，花费了一番功夫，总算是可以见人了。
　　本来赵硕还有些担心莲女同欢喜道祖之间的大战莲女会吃亏的，只是没有想到欢喜道祖竟然这么的脓包，硬是被莲女给打了个血流满面，实在是够窝囊的。
　　不止是赵硕感觉欢喜道祖窝囊，即便是燃灯道祖看到欢喜道祖被莲女给打的满脸鲜血的模样的时候也有些惊讶，惊讶的同时心中也将欢喜道祖暗暗的痛骂了一番，真是个废物啊，竟然这么没用，连一介女子都对付不了。
　　实力不足若是有自知之明也就罢了，偏偏欢喜道祖实力这么差还没有一点的自知之明，总要跳出来折腾出一些事情来，如果能够占到一些便宜也就罢了，结果每一次搞出事情来都是自己吃亏，简直就是将西方教的颜面给丢尽了。
　　赵硕看到燃灯道祖的脸色变得非常的难看不禁冲着燃灯道祖笑道：“燃灯道祖看到了吧，这就是你的同伴吧，有这样的同伴我真的想不出你们如何能够攻破我齐天府，我记得世俗之中有句话说的非常好，叫做什么呢，嗯，似乎是叫做不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你说欢喜道祖是不是猪一般的队友呢。”
　　对于赵硕讽刺欢喜道祖，燃灯道祖虽然感觉非常的没有面子，不过谁让欢喜道祖那么不争气，就算是他想帮欢喜道祖说好话都不知道该怎么来反驳赵硕。
　　当然不管怎么说，欢喜道祖也是他们的同伴，若是任由赵硕这么羞辱欢喜道祖，那也有损他们的面子。
　　轻咳一声，燃灯道祖轻蔑的道：“赵硕，你这话说的有些早了，欢喜道祖再怎么说也是一位道祖，方才不过是不小心才让莲女等收，再说了，等到弥勒道祖还有大势至道祖赶来之后，你可以问一问他们两位是不是同意你的看法。”
　　就在这个时候，欢喜道祖又传来一声痛呼，赵硕还有燃灯道祖望过去的时候，正好见到欢喜道祖整个人被莲女给打的倒飞了出去，飞出去的时候口中还喷出鲜血，原来欢喜道祖一个不小心被莲女在胸口打了一掌。
　　赵硕先是一愣，紧接着冲着燃灯道祖轻蔑的笑了起来，而燃灯道祖看到欢喜道祖这么的争气也有一种脸上火辣辣的感受，这欢喜道祖也太过‘争气’了吧，自己方才才帮他圆场，结果一眨眼的功夫他就被莲女给打飞了出去，简直就是在赤果果的打他燃灯道祖的脸啊。
　　*************
　　感谢xuejinshan2004打赏作品10000币，第六万的爆发会在这一两天送上滴。请兄弟们监督、支持。

第1705章 中途变故

　　赵硕先是一愣，紧接着冲着燃灯道祖轻蔑的笑了起来，而燃灯道祖看到欢喜道祖这么的争气也有一种脸上火辣辣的感受，这欢喜道祖也太过‘争气’了吧，自己方才才帮他圆场，结果一眨眼的功夫他就被莲女给打飞了出去，简直就是在赤果果的打他燃灯道祖的脸啊。
　　赵硕阴阳怪气的向着燃灯道祖道：“燃灯道祖，你说说看，这欢喜道祖也太过不小心了吧。”
　　欢喜道祖不争气，燃灯道祖也无话可说，面对赵硕的冷嘲热讽，只能发出一声冷哼。
　　赵硕同燃灯道祖你来我往，因为赵硕提高了防备，所以说燃灯道祖也寻不到机会对赵硕下狠手，而欢喜道祖则是与莲女缠斗起来，只可惜不时的会被莲女给伤到，越战越勇，只可惜哪怕是状若疯狂也无法给莲女带来什么伤害。
　　至于月光道祖还有大日道祖两人，他们虽然有出手的机会，可是一个欢喜道祖已经是够丢人现眼的了他们的面皮至少还没有厚实到欢喜道祖那等程度，毕竟被那么多人盯着看，以他们的身份，若是如欢喜道祖一般，那么他们还要不要脸面了。
　　毕竟想要如同欢喜道祖那样一般，那可是需要很大的勇气的，并非是谁都能够做到的。
　　小半天的时间过去，双方之间也分不出什么胜负出来，赵硕冲着燃灯道祖道：“燃灯道祖，且容我回去歇息一番再来同你一战。”
　　燃灯道祖冷哼一声，倒是没有同赵硕纠缠，毕竟在燃灯道祖看来，大势至道祖还有弥勒道祖没有赶来之前，同赵硕缠斗其实并没有什么意义，有那个时间还不如想办法如何破解升龙山的护山大阵呢。如果不是赵硕寻他挑战的话，他也不会同赵硕大战。
　　燃灯道祖又不是傻子，他如何不清楚赵硕寻他一战的目的，只从赵硕的进步就可以看出赵硕那是拿他当做历练的对象了，那种感觉可是非常的不爽，只可惜她又没有绝对的实力将赵硕给拿下，只能心不甘情不愿的同赵硕大战。
　　如今赵硕肯停下来，燃灯道祖自然乐意。
　　两者似乎是非常的有默契一样的分开，同时赵硕向着莲女道：“莲女，暂且放欢喜道祖一把，以后有的是时间收拾他。”
　　听赵硕这话好像是要莲女放欢喜道祖一把，这会儿已经被激怒了的欢喜道祖听了赵硕的话不禁口中发出一声咆哮向着莲女猛扑上来。
　　莲女见状冷哼一声，玉镯朝着欢喜道祖打过去，似乎是被那玉镯给打中过几次，心中有了阴影，见到玉镯飞来，欢喜道祖一个闪身连忙闪避开来，却不料莲女这一击根本就是虚晃一枪，结果欢喜道祖闪避，莲女趁机收回玉镯，轻蔑的看了欢喜道祖一眼，闪身出现在赵硕的身边。
　　赵硕同莲女两人闪身进入到护山大阵当中，赵硕同燃灯道祖之间的争斗可是牵动了不少人的心，如今见到赵硕还有莲女归来，齐天府上下不少人都发出欢呼声。
　　欢喜道祖怒急，似乎是迷了心智一般，想要紧跟着赵硕还有莲女追上来，只是在追到了大阵之前的时候被燃灯道祖一声断喝给唤醒过来。
　　看到自己差点就追进大阵当中，尤其是见到大阵之中脸上露出失望神色的赵硕等人，欢喜道祖心中不禁泛起一阵后怕的感觉来，幸好自己被燃灯道祖给唤醒并没有追着进入到大阵当中，若是不然的话，这会儿自己肯定陷入到齐天府上下的围攻当中。
　　燃灯道祖看了欢喜道祖一眼道：“欢喜道祖，穷寇勿追，反正早晚都有就会收拾他们，何必急于一时呢。”
　　知道燃灯道祖这是给自己留颜面，给自己寻台阶下，想到自己先前的表现，欢喜道祖自己也感觉无比的羞愧，深吸一口气点了点头道：“燃灯道祖说的对，既然如此就暂且放他们一马。”
　　燃灯道祖几人聚在一起，看着下方的大阵，就听得燃灯道祖向着月光道祖还有大日道祖两人道：“两位，你们可寻看出一些门道来，有没有寻到这大阵的破绽所在？”
　　大日道祖同月光道祖对视一眼，就听得大日道祖开口道：“我们仔细的观察了一番，发现这护山大阵完全同灵山相合，正因为如此，大阵的威力才这般的强大，而且经过我们查看，这座灵山足足有九九八十一条龙脉汇聚而成，而那护山大阵就是利用了九九八十一条龙脉，至于说破绽，至少现在我们还没有寻到。”
　　燃灯道祖点了点头道：“不只是你们没有寻到，我也没有感受到这大阵有什么破绽。”
　　欢喜道祖开口道：“既然寻不到破绽，那么就依照最根本的破阵办法来，寻出阵眼所在，直接毁掉阵眼即可，到时候即便是大阵不自行崩溃，怕是失去了阵眼的镇压，整座大阵也发挥不出几分的力量。”
　　欢喜道祖的提议倒也是一个办法，而且是破解大阵最常用到的办法，只是燃灯道祖几人对视一眼，就听得月光道祖开口道：“那阵眼似乎不止一处，至少根据我们查看，有可能是阵眼所在的地方竟然有数十处之多。”
　　“怎么可能，不可能有这么多吧。”
　　欢喜道祖闻言不由的惊呼一声，脸上露出惊愕的神色。
　　燃灯道祖皱着眉头道：“倒也不是没有这个可能，如果不出什么意外的话，我想这大阵的阵眼肯定不止一处，应该有许多的阵眼存在才对。大家有没有察觉到那些有可能是阵眼所在的地方都有什么共性？”
　　月光道祖毫不犹豫的道：“龙脉，但凡是有可能是阵眼所在的地方都是龙脉之所在。”
　　大日道祖眼中闪过一道精光道：“若是这个思路正确的话，或许可以肯定那阵眼就在龙脉之中，而且也大致可以推断出这座大阵有多少个阵眼。”
　　欢喜道祖难得的精明了一次，惊愕的道：“大日道祖你的意思是说九九八十一条龙脉，就有八十一处阵眼吗。”
　　大日道祖点了点头，而燃灯道祖还有月光道祖两人显然也是如此看。
　　欢喜道祖口中喃喃道：“如果说每一处阵眼所在都要有一件至宝镇压大阵的话，那么只是镇压大阵就足足需要九九八十一件至宝，大家认为这可能吗？”
　　虽然说有些不大可能，但是燃灯道祖还是道：“一切皆有可能，我也想过或许镇压大阵的并非都是至宝，毕竟想要拿出那么多的至宝镇压一座护山大阵，即便是我西方教也没有这般的财大气粗，只是如果其中一部分动用至宝镇压大阵阵眼，一部分以灵宝替代的话，这势必会打破各个阵眼之间的平衡，大阵也就无法达到完美。”
　　月光道祖道：“事实上我们花费了好大一番精力，为的就是寻求大阵的破绽所在，但是结果大家都看到了，整座大阵滴水不漏，完美无瑕，愣是找不出一丝破绽出来。”
　　欢喜道祖叫道：“那就是说齐天府真的动用了九九八十一件至宝来镇压大阵，疯子，真是个疯子啊。”
　　虽然没有如同欢喜道祖那般失态，但是只看燃灯道祖他们的神情就知道他们心中其实也赞同欢喜道祖的看法的。
　　拿九九八十一件至宝去镇压大阵，这恐怕也真的只有疯子才能够做的出来，真是不当至宝是宝贝啊，区区一座护山大阵而已，用得着动用这么多的至宝吗。
　　或许燃灯道祖他们看出一些门道，只可惜他们只是雾里看花根本就看不透大阵的根底，不然的话，欢喜道祖他们也不用这么的震惊了。
　　时间一晃便过去有近半个的时间，在这半个月当中，赵硕不时的出来同燃灯道祖大战一番，或许是先前颜面尽失的缘故，所以说欢喜道祖倒也没有去挑衅莲女，因此莲女便专心为赵硕掠阵，不给其他人偷袭赵硕的机会。
　　赵硕的进步是飞快的，这一点沦为赵硕的陪练的燃灯道祖感受最深，先前的时候燃灯道祖并不需要花费多大的精力就能够伤到赵硕，可是几次过后，即便是燃灯道祖实力强大，但是想要伤到赵硕却不像先前那么的容易了。
　　这一日赵硕正同燃灯道祖大战，两人你来我往，赵硕主动的发起攻击，而燃灯道祖也不反击，只是被动的防御，反正就是摆出一副不配合的架势。
　　远处黑压压的一片，一股冲天的气势正在飞速的接近，感受到那一股气势的时候，一直处在防御状态的燃灯道祖猛然之间将赵硕给震退，哈哈一笑冲着赵硕道：“赵硕，看到了吧，如今弥勒道祖已经赶来，等到大势至道祖出现，你齐天府可就危险了。”
　　赵硕向着弥勒道祖赶来的方向看了一眼，只觉得这弥勒道祖的实力怕是不比燃灯道祖差，比起欢喜道祖来要强出不少，倒是一个强大的对手。
　　冷笑了一声，赵硕不屑的向着燃灯道祖道：“大话谁都会说，就看到时候你们有没有那个本事破了大阵了。”
　　看着赵硕离开，燃灯道祖向着弥勒道祖迎了上去。
　　就见一个满脸都是笑意的佛陀走了过来，袒胸露乳，胸膛之上挂着一串古色古香的念珠，在其手中则是托着一座佛塔，一走一晃，人还未到，那开怀的笑声便传了过来。
　　听到笑声，燃灯道祖笑着道：“弥勒道祖，有失远迎，还请见谅。”
　　弥勒道祖目光在几人身上扫过，脸上带着笑意的冲着几人道：“你们派人所说的灵山就是这一座灵山吗？”
　　几人点了点头，欢喜道祖更是道：“弥勒道祖，这座灵山本来是我先发现的，可是却被齐天府强行霸占，在下心中感觉不服，所以邀请了诸位前来相助，希望可以打退齐天府，将灵山占据。”
　　弥勒道祖目光在升龙山之上扫过，眼中迸射出光芒道：“本来本尊是不建议同齐天府开战的，不过既然为了这座灵山，就算是同齐天府做一场倒也没有什么。”
　　本来有些担心弥勒道祖不肯出手相助的，但是既然弥勒道祖来了，那么就说明弥勒道祖其实已经动心了，尤其是如今亲眼见到了那灵山的威势，哪怕是弥勒道祖也无法坚守本心。
　　有了弥勒道祖的加入，欢喜道祖他们一方实力自然大进，不过还有大势至道祖没有赶来，所以他们倒也不急着加入，反而是弥勒道祖没有亲身感受过大阵的厉害，所以没有多久，弥勒道祖就在欢喜道祖他们的陪同之下亲自出手试探了大阵的虚实。
　　得知欢喜道祖四人联手一击都无法轰开大阵，弥勒道祖的面色变得凝重不少，欢喜道祖见状不禁道：“弥勒道祖，依你看我们能否破开大阵呢？”
　　弥勒道祖道：“不好说，或许能够打破，或许根本就无法打破，因为根据你们所说的大阵的情况，就可以看出这座大阵可以称之为变态的防御力，在如此的防御力支撑，再加上对方有道祖坐镇，等闲情况下又岂是那么容易就可以攻破大阵的。”
　　听得出弥勒道祖心中也是没有什么信心，不过燃灯道祖开口道：“弥勒道祖大可不必担心，等到大势至到来，我们就有六位道祖强者，到时候看看齐天府如何完蛋的。”
　　看得出欢喜道祖还是很有信心的，只是弥勒道祖并不是非常的看好，当然他不过是受邀前来，也没有开口去反驳。
　　让欢喜道祖等人非常期待的大势至左等右等之下却是没有一点消息，好几天过去，按说大势至早就该过来了，但是直到现在都没有见到大势至他们的踪影。
　　正当欢喜道祖等人心中猜测着大势至为何还没有赶来的时候，前去相请大势至的欢喜道祖的一名弟子狼狈无比的出现在远处。
　　看到那名弟子，欢喜道祖第一时间出现在那名弟子的身旁，将那名弟子给护住，并且出手帮其疗伤，过了一会儿总算是将其伤势稳定住，这个时候，欢喜道祖才开口向着扎西禅师道：“扎西，为师让你前去相请大势至道祖，为何你这么一副模样回来，大势至道祖呢？”
　　扎西，也就是被欢喜道祖派去相请大势至道祖的那名弟子，只听得扎西向着欢喜道祖道：“师尊，大事不好了”
　　听到扎西一开口就这么说，不止是欢喜道祖，就算是燃灯道祖等人也是心中一惊，到底是怎么回事，莫非是大势至道祖出现了什么意外吗。
　　不得不说扎西这一开口就将欢喜道祖等人给震的不轻，欢喜道祖盯着扎西道：”究竟是怎么回事，快快说来。”
　　扎西被欢喜道祖那目光给盯着感觉全身不自然，深吸一口气才继续道：“弟子奉了师尊的命令前去相请大势至道祖，弟子此行非常的顺利，根据师尊赐下的感应玉符的，弟子没有花费多长时间就寻到了大势至道祖，将师尊的邀请告知大势至道祖之后，大势至道祖便一口答应，并且率领了精锐人马随弟子一同赶来”
　　听扎西如此说，看来大势至也被说动了，只是为何只有扎西归来，而不见大势至呢，毕竟方才扎西也说了，大势至已经带人前来。
　　扎西一阵剧烈的咳嗽，毕竟被好几名道祖强者给盯着，那样的压力即便是扎西也非常的难以承受，所以才会承受不住那般的压力口中喷出鲜血来。
　　欢喜道祖连忙按在了扎西的肩膀之上，注入一股精纯的力量帮扎西疗伤，这才算是稳住扎西的伤势。
　　扎西擦去嘴角的鲜血道：“本来一路平安，眼看着就快赶到这里，但是就在我们经过一处不怎么起眼的灵山的时候，忽然之间就从那灵山之中杀出无数的西方神族的人马来，其中为首的赫然是两名神王强者。”
　　“什么，你说着附近有西方神族的人马存在，而且还设伏包围而来大势至以及大势至麾下的人马？”
　　燃灯道祖惊呼一声，突然听到如此惊人的消息，即便是众人定力再深，脸上也不由的露出吃惊的神色，弥勒道祖脸上的笑容更是一阵凝固毕竟那消息太惊人了，如果确实的话，岂不是说他们的处境也非常的危险，随时都有被偷袭的可能。
　　似乎是看到众人脸上的神色变化，就听得欢喜道祖冷笑道：”怕他作甚，西方神族总体力量无法同我们相比，撤退是他们唯一的选择，所以我们才能够这么顺利的杀进西方神族的地盘当中，我敢说伏击了大势至道祖的西方神族定然是极少数不愿意撤退的西方神族，这种西方神族绝对不会太多，所以说我们根本就没有必要担心，再说了，如今我们这么多人聚在这里，难道还怕区区一些西方神族的余孽吗？
　　不得不说，欢喜道祖在这一点上看的还是非常透彻的，哪怕是燃灯道祖他们听了欢喜道祖的分析也不得不承认欢喜道祖的分析非常有道理。
　　***********
　　第二更送上，砸花，砸票，打赏，统统期待。

第1706章 两大主神

　　不得不说，欢喜道祖在这一点上看的还是非常透彻的，哪怕是燃灯道祖他们听了欢喜道祖的分析也不得不承认欢喜道祖的分析非常有道理。
　　大日道祖眼中闪过一道狠辣的神色道：“既然如此，我们就暂且放过齐天府一马，待到将大势至道祖解救出来再行对付齐天府。不知道大家认为如何？”
　　月光道祖等人对视一眼，只听得月光道祖开口道：“以我们如今的实力想要破开齐天府的护山大阵只怕是没有多大可能，唯有等到救出了大势至道祖之后才能一试，既然如此，我们便先放过齐天府。”
　　至于弥勒道祖还有燃灯道祖自然是没有什么意见，他们同样也看出如今就凭他们这些人还不足以破开大阵，与其在这里空耗时间，还不如前去对付那些西方神族的余孽，救出大势至之后在寻齐天府的麻烦不迟。
　　欢喜道祖长啸一声，在几位道祖的带领之下，浩浩荡荡的人马转眼之间就消失不见。
　　而升龙山之中，赵硕等人将这一幕看在眼中，脸上都露出了不解的神色，这是怎么一回事，为什么欢喜道祖等人都离开了呢，难道说他们放弃攻打升龙山了不成。
　　只是这个念头刚刚从心中升起就被赵硕给否定了，如果说欢喜道祖等人肯放弃灵山的话那才是怪事呢，如果欢喜道祖等人没有放弃灵山，那么他们此番的举动又是为何呢，莫非是在耍什么阴谋诡计不成！
　　赵硕搞不清楚欢喜道祖等人究竟在做什么，如果说是放弃了，只怕没有谁会相信，因为就在不久前他们还亲眼看到弥勒道祖带着一众强者赶来，先前欢喜道祖还有燃灯道祖更是说过他们已经请了弥勒道祖还有大势至道祖前来相助，如今弥勒道祖已经出现还差大势至道祖，在这等情形之下，若说欢喜道祖等人放弃，那才是脑袋进水了呢。
　　不死天皇看着欢喜道祖等人消失不见，脸上带着疑惑的神色向着赵硕道：“府主，这是怎么回事，这些人怎么二话不说就离开了，这不大对劲啊。”
　　赵硕微微点了点头道：“我也知道这不大对劲，只是实在是想不通这些人究竟为何如此做。”
　　不死天皇笑着道：“既然如此不如让属下前去打探一番，总归是要弄清楚这些人想要搞什么阴谋诡计，我们也好有所防备。”
　　赵硕心中一动，不死天皇的提议很好，只是赵硕有些担心的看了不死天皇一眼道：“不死天皇，你也知道这些人的厉害，你一个人前去的话十分的危险”
　　就在这个时候，九幽鬼圣笑着站出来道：“府主，我和不死天皇都是老而不死的老家伙了，不如就让我们两个一起前去，就算是有什么危险也可以有个照应，相信只要不是被几位道祖围攻，我们要向保住性命还是没有什么问题的。”
　　赵硕目光在两人的身上扫过，看得出两人的神情很是坚定，显然是下定了决心。
　　赵硕沉吟一番，不得不说在一众属下当中，不死天皇还有九幽鬼圣两人再合适不过，当然了，如果说是长乐居士或者是太阳尊者夫妇也都不错，只是无论长乐居士还是太阳尊者夫妇他们都不如不死天皇还有九幽鬼圣两人对于弥勒道祖他们熟悉。
　　这也是长乐居士还有太阳尊者夫妇他们没有站出来同不死天皇他们相争的缘故，赵硕想明白这些微微的点了点头道：“你们二人前去查探那一番也好，不过此去极其凶险，你们且将我这件随身宝物带上，紧要关头将其祭出，应该可以救你们一命。”
　　说着赵硕将鸿蒙尺取出递给不死天皇。
　　不死天皇还有九幽鬼圣看到赵硕递过来的鸿蒙尺，脸上露出了吃惊的神色，他们可是非常清楚赵硕如今手中只有这一件鸿蒙尺作为宝物，可以说除了鸿蒙尺之外就没有其他的宝物可以供赵硕使用。
　　当然并不是说赵硕真的就没有宝物，只是经过祭炼随心所欲的可以使用的便只有鸿蒙尺，如果是其他的宝物的话，赵硕随随便便就可以取出许多来，不过都是没有经过祭炼，也无法发挥出多大的威力。
　　赵硕竟然将鸿蒙尺交给他们，可以看得出赵硕对他们的安危是何等的看重还有对他们的那种信任。
　　深吸一口气，不死天皇接过鸿蒙尺向着赵硕道：“府主放心，属下等一定不负府主所托，尽全力将欢喜道祖他们的去向查探出来。”
　　赵硕点了点头看着两人道：“查探出来与否并不是最重要的，关键是你们两人的安危，无论如何都要以自身安危为第一要务，哪怕是不能够查探欢喜道祖他们想要干嘛也无所谓。”
　　看着不死天皇还有九幽鬼圣离开，赵硕脸上带着几分忧色道：“你们且说说看，我让他们两人前去打探欢喜道祖他们的动向是不是错了。”
　　白蒹葭几人对视一眼，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，你这么做自然是没有做的，换做是谁都会派人前去的，毕竟连自己对手的情况都搞不清楚，那还斗什么啊，我想不死天皇还有九幽鬼圣他们就是明白这一点才会要求前去的。”
　　赵硕道：“我何尝不知道这一点，只是想到他们很有可能要面对欢喜道祖、燃灯道祖等几位道祖，我心中就非常的担心。”
　　这个时候白起在一旁开口道：“赵硕府主大可不必担心，你已经将鸿蒙尺那等宝物交给他们防身，可以说如果有什么异变的话，你通过鸿蒙尺也能够在第一时间察觉到，再说了，鸿蒙尺在你控制之下至少可以爆发出强大一击，给他们争取一线生机还是没有什么问题的。”
　　赵硕向着白起微微点了点头道：“这一点我何尝不清楚，只是我担心不死天皇他们根本就不听我的劝不肯放弃任务而逃走，万一到时被围困起来，那可就是天大的灾祸了。”
　　对于赵硕如此担心，哪怕是白起也不知道该如何去劝，毕竟看不死天皇还有九幽鬼圣两人临走的时候那种激动，还真的有可能会出现赵硕所担心的那种情况来，。
　　而始皇大帝却在这个时候开口道：“要我说如果赵硕你实在是担心他们的话，不如自己亲自走上一遭。”
　　始皇大帝话音落下，立刻就有数道目光死死的定在了始皇大帝的身上，不是白蒹葭诸女又是何人。
　　始皇大帝感受到白蒹葭几女那种火辣辣的目光立刻就反应了过来，冲着赵硕露出苦笑，自己怎么将白蒹葭诸女给忘记了，当着他们的面鼓动赵硕出去冒险，莫说是白蒹葭她们，换做是谁恐怕都会敌视他。
　　赵硕看到白蒹葭几女直视着始皇大帝，愣是让始皇大帝一脸的苦笑，伸手轻轻的在白蒹葭还有辛芦两女的肩膀之上拍了拍，同时安抚诸女，然后向着始皇大帝道：“让陛下见笑了。”
　　始皇大帝苦笑着道：“说来该道歉的是我才对，几位夫人也是关心你的安危才会有这般的反应，我羡慕府主有这些红红颜知己还来不及，又怎么会怪她们呢。”
　　白蒹葭几女见到始皇大帝如此说，这才算是收回盯着始皇大帝的目光，有些担心的看着赵硕，显然是担心赵硕真的被始皇大帝给鼓动的前去查探欢喜道祖他们的举动。
　　赵硕的确是想亲自走上一遭，倒不是被始皇大帝所鼓动，因为赵硕心中本来就有那样的打算，只不过是被始皇大帝那么一说，心中的念头更加的强烈一些罢了。
　　只是看到几女那种担心的眼神，赵硕又有些犹豫起来，自己出去倒是没有什么，自己也有把握保全自身的安危，但是几女却要提心吊胆的为自己担心。
　　轻咳了一声，始皇大帝在几女的注视下有些不好意思的开口道：“既然是我多嘴提了一句，不如就由我同赵硕府主前期走上一遭吧，我想以我们两人的实力，就算是到时候真的被欢喜道祖他们这些人给伏击了，一时半会儿之间他们也拿不下我们二人，足够你们带人前去搭救了，不知道大家以为如何。”
　　赵硕眼睛一亮，看向白蒹葭几女道：“蒹葭，你们应该清楚不死天皇还有九幽鬼圣他们乃是我们齐天府的柱石，绝对不能出现什么意外，所以这一趟无论如何我都要亲自走上一遭，如今有始皇大帝相助，我想你们也该放心一些了吧。”
　　白蒹葭几女虽然会使一使小性子，但是在正事方面她们还是分得清事情的轻重缓急的，哪怕是始皇大帝不站出来，如果赵硕一心要去看一看的话，她们也不会阻拦，毕竟赵硕身为齐天府的府主，有些事情必须当做，回避不得。
　　摆平了白蒹葭几女，赵硕向着始皇大帝道：“有劳大帝同我亲自走上一遭了。”
　　始皇大帝呵呵一笑道：“能够与府主并肩而战倒也是我的荣幸，就让我们去见识一下欢喜道祖他们究竟想要搞什么阴谋诡计吧。”
　　赵硕同始皇大帝两人身影晃动之间就消失不见，而白蒹葭等人则是谨守升龙山，毕竟谁也不敢保证欢喜道祖他们此举是不是调虎离山之计，若非如此的话，莲女还有千怜圣女，甚至白起也有极大的可能会随同赵硕还有始皇大帝前去打探，正是因为担心中了调虎离山之计，所以才会留下了莲女等人坐镇升龙山，有几人坐镇，哪怕是欢喜道祖他们真的调虎离山也可以保证升龙山不会出现什么意外。
　　却说欢喜道祖等人一路急赶，在那名弟子的带领之下直奔大势至道祖被围困的地方而去。
　　大势至道祖被围困的地方不算远也不算近，只是欢喜道祖等人一路急赶也足足花费了近一个时辰的时间才匆匆赶到。
　　此时距离大势至道祖被围困起来也差不多过去小半天的时间了，或许有人会问既然欢喜道祖他们一个时辰左右便赶了过来，为什么会过去小半天的时间，这就要说一说欢喜道祖他们赶路的速度同那名遁走的欢喜道祖的弟子的速度相比起来快了许多的缘故。
　　欢喜道祖他们一个时辰可以赶到，换做是那名弟子的话却要花费两三个时辰，所以说距离大势至被困小半天也就没有什么好奇怪的了。
　　远远的还没有接近的时候就传来一阵喊杀之声，同时杀气冲天，欢喜道祖等人见到这种情形，脸上都露出一丝欢喜之色，既然喊杀声还存在，也就证明大势至道祖他们还在同西方神族大战，并没有彻底的陨落一空。
　　若是真的连一丝喊杀声都没有的话，那么他们才要担心呢，因为那很有可能是大势至道祖等人已经被西方神族给杀的全军覆没了。
　　欢喜道祖、燃灯道祖等几位道祖少少的快了一步，眨眼之间就出现在战场之间，就见一片山川这会儿已经完全成了修罗场，在到处都是大战的痕迹的大地之上，到处都是四分五裂的尸体，其中有西方神族的尸体，同样也有随同大势至前来的麾下僧众的尸体。
　　无数的尸体混杂在一起，给人一种杀气十足的感觉。
　　而这会儿大势至道祖等一众属下已经是到了强弩之末，还能够坚持的跟在大势至身边的也就只有不过数万人而已，其中差不多有十几名之多的半步道祖强者，至于其他的修为倒也不差，毕竟能够活到现在若是没有一点的实力的话怕是早就成了那满地尸体当中的一具了。
　　同大势至道祖站在一起的赫然是两名西方神王，这两名神王，其中一人手执铜矛，*着胸膛，悍勇无比，而另外一人则是手执长弓不时的可见一道迅捷无比的箭簇射出，目标直取被围攻的大势至道祖。
　　这二人可是西方神族当中赫赫有名的神王，手执铜矛的乃是战神阿瑞斯，另外一人英俊无比，浑身散发着光明的气息，正是光明之神阿波罗。
　　就算是欢喜道祖等人赶到近前，看到围攻大势至的两人乃是阿瑞斯还有阿波罗的时候，欢喜道祖他们脸上都露出了震惊的神色。
　　不管怎么说，阿波罗还有阿瑞斯的身份可是非同凡响，可是有着希腊神系十二主神的名头，实力自然是不用说，若非如此的话，两人围攻之下，只是短短的时间就将大势至给杀的重伤垂死。
　　阿瑞斯狂暴悍勇，每一击都是直取大势至道祖的要害部位，完全就是一个疯子一般的人物，大势至自认为自身金贵无比，如何干同狂暴的阿瑞斯拼命呢，而且阿波罗在一旁手执弓箭不时的就有一道冷箭射出，若是不小心的话，很有可能连性命都会丢在阿波罗那神出鬼没的神射上面。
　　无论是阿瑞斯还是阿波罗，任何一个都足可以同大势至道祖大战一场，而且有极大的可能取胜，更不要说如今是两人联手围杀，大势至道祖身上的伤势看上去触目惊心，不是大势至道祖无力，而是真的没有精神去管身上的伤势，一个不小心的话很有可能会连自己的性命都丢掉。
　　当欢喜道祖等人出现的时候，大势至道祖已经是到了崩溃的边缘，或许要不了一炷香的时间，他就坚持不住，陨落在阿波罗还有阿瑞斯两大神王的攻击之下。
　　但是大势至命不该绝，欢喜道祖等人在紧要关头赶到，当欢喜道祖出现在大势至道祖的视线当中的时候，大势至道祖惊喜之下甚至都稍稍的愣了一下神。
　　结果大势至道祖这一愣神的功夫就被阿瑞斯以铜矛在肩膀之上洞穿了一个惊人的血洞，并且阿波罗一箭射出，洞穿了大势至道祖的胸膛。
　　好在这个时候欢喜道祖还有燃灯道祖他们果断出手拦下了试图落井下石彻底的灭杀大势至道祖的阿瑞斯和阿波罗两人。
　　交手之下，欢喜道祖被阿瑞斯一矛挑飞了出去，而阿波罗也同燃灯道祖战了个旗鼓相当。
　　双方只是一交手便立刻分开，这个时候无论是阿瑞斯还有阿波罗都见到了大势至道祖的援兵赶到，其中对于燃灯道祖、弥勒道祖这些西方教之下的强者，阿瑞斯他们当然是不陌生，甚至还打过交道。
　　正是因为双方之间互相了解，所以说大家才会在交手之间便一触即分，因为从方才那一下交手当中，燃灯道祖还有欢喜道祖已经判断出阿瑞斯还有阿波罗两者并不是如他们所想象的那般没有一战之力。
　　在同大势至道祖的大战当中并没有耗费两人太大的精力，也就是说两人还保全了实力，若是想要拿下这两位希腊神系的两位主神强者，那可不是那么容易的事情呢。
　　弥勒道祖还有月光道祖帮大势至道祖疗伤，而大日道祖同燃灯道祖还有欢喜道祖则是同阿瑞斯以及阿波罗对峙着。
　　*********
　　第一更送上，估计第六万的爆发要放在下个月才能送到了，没忘，呵呵。

第1707章 草木皆兵

　　弥勒道祖还有月光道祖帮大势至道祖疗伤，而大日道祖同燃灯道祖还有欢喜道祖则是同阿瑞斯以及阿波罗对峙着。
　　随着欢喜道祖他们赶到，随着他们一起前来的各自的属下也出现了，黑压压的一片，当真是气势冲天，威压四方。
　　阿瑞斯还有阿波罗两人的麾下的神战士也都汇聚在一起，这些神战士身上散发着杀伐之气，可以看得出这些跟随在两者身边的神战士都是精锐当中的精锐，每一个实力都不弱，难怪能够在这么短的时间当中将大势至一众属下给消灭殆尽只有不足万人幸存下来。
　　亏的是欢喜道祖他们赶到，不然的话再晚上一会儿，包括大势至道祖在内都要陨落，而欢喜道祖他们也就只能给大势至道祖他们收尸了。
　　别看双方之间人数差距极大，可是当这些神战士一个个站在那里，手中的长矛之上甚至还沾染着没有干涸的鲜血，眼神无比冰冷，如果不是感受到生命波动的话，只怕会认为这些神战士不过是一尊尊的石像罢了。
　　当这些神战士站在那里显露出无上的锋芒的时候，那种威势比起黑压压一片的僧众来也丝毫不差。
　　看到这些神战士的时候，即便是燃灯道祖等人眼中也都闪过一道精光，果然不愧是声名赫赫的神战士，果真是闻名不如见面，今日一见方知关于神战士的传言不虚。
　　目光落在了阿瑞斯还有阿波罗的身上，阿瑞斯*着上身，整个就像是一个莽汉，反倒是阿波罗衣着华丽而又讲究，哪怕是大战之时，仍然是不乱分毫，仪态端正，怪不得被称之为希腊神系的美男子。
　　燃灯道祖轻咳一声向着阿波罗还有阿瑞斯道：“两位，真是想不到竟然能够在这里相见，我还当你们这些神王都已经逃的无影无踪了呢。”
　　阿瑞斯脾气最为暴躁，闻言不禁冲着燃灯道祖怒目冷视道：“燃灯道祖，别人怕你，我可不怕你，有本事就同我大战一场，看看咱们最后是谁逃跑。”
　　对于阿瑞斯的反应众人都不感觉意外，实在是阿瑞斯头脑简单，武力强横的名头太大了，可以说提起阿瑞斯，没有一个人不摇头叹息的，这样一个强大的男子似乎天生的优势都在战力方面了，结果智力过于低下。
　　阿波罗同阿瑞斯关系并不好，甚至在希腊神系之中还处在敌对的位置上面，只是如今两者共同面对强敌，所以说哪怕是关系再不好，也总要一致对外。
　　只听得阿波罗轻笑着道：“燃灯道祖，你们闯入我西方神族的地界莫非还占了道理不成？”
　　燃灯道祖闻言不由的哈哈大笑起来，看着阿波罗道：“这个世界强权就是道理，不要告诉我神王你不知道这一点，什么道祖，在我看来就是拳头硬与不硬的区别罢了，若是拳头足够硬，那么我说的每一句话就是道理。”
　　阿波罗面色不变，对于燃灯道祖的话不置可否，收起手中的长弓，淡淡的道：“不知道你们是与我们大战一场呢还是双方就此罢手呢？”
　　燃灯道祖同大日道祖对视了一眼，就听得大日道祖微微一笑道：“听闻阿波罗一向有光明之神，甚至有太阳神的称号，我倒是想向主神你讨教一番。”
　　阿波罗的目光落在大日道祖的身上，眼睛猛地一缩，迸射出精光道：“原来是大日道祖，既然大日道祖想要讨教一番，那我自然不会让大日道祖失望，请吧。”
　　说着就见阿波罗伸手一招，一根铜矛出现在阿波罗的手中，那铜矛落入到阿波罗手中之后被阿波罗注入能量，顿时发出柔和的光芒，一团光芒将阿波罗包裹起来，给人的感受当很是如同一轮暖日。
　　如果说阿波罗给人的感觉是一轮暖日的话，那么身上升腾起熊熊的太阳真火的大日道祖就是一轮炎日，带给人的是无尽的炙热之感。
　　两人悬在空中，就好像是有两颗太阳一起出现在天际一样。
　　就在阿波罗还有大日道祖在那里开战的时候，不死天皇还有九幽鬼圣他们总算是一路循着欢喜道祖他们遗留的气息追踪到了这里。
　　当然因为怕被发现，所以说不死天皇还有九幽鬼圣他们就距离的相当遥远将身形隐藏起来暗暗的窥视。
　　不死天皇还有九幽鬼圣看到阿波罗以及阿瑞斯的时候脸上都露出了吃惊的神色，这要是换做是长乐居士他们前来的话未必能够认出阿瑞斯和阿波罗来，但是换做是不死天皇和九幽鬼圣，他们当然能够认出这两位来。
　　看到两人同欢喜道祖对峙，还有那一片血腥的战场的时候，九幽鬼圣还有不死天皇算是明白过来为什么欢喜道祖他们会放着齐天府不去围攻，反而是离开了，感情是他们所请的援兵之一的大势至道祖被阿波罗还有阿瑞斯这二人给拦下了。
　　或许该感谢一下阿波罗他们，不然这会儿大势至道祖一定赶到了升龙山所在，说不定这会儿正汇合了欢喜道祖他们围攻升龙山呢。
　　九幽鬼圣向着不死天皇传音道：“老不死的，你说这次阿波罗和阿瑞斯这两人是不是要倒霉了，竟然被欢喜道祖他们给困住了。”
　　不过不死天皇却是冷笑了一声道：“老鬼，话可别说的那么满，你又不是不知道阿波罗还有阿瑞斯这两人乃是希腊神系之中的两位赫赫有名的主神，他们的实力哪怕是比起燃灯道祖还有大日道祖来也不差分毫，如果说欢喜道祖他们联手可以打败阿波罗他们我倒是相信，可是如果说就凭欢喜道祖他们想要将两大主神给镇压起来，我觉得这个可能性并不大。”
　　显然不死天皇并不看好欢喜道祖他们，九幽鬼圣微微一笑道：“是吗，那么我们就拭目以待，看看究竟是你对还是我对。”
　　既然知道了欢喜道祖他们为何离开，并非是耍什么阴谋诡计算计齐天府，不死天皇还有九幽鬼圣两人就放心了下来，甚至还有心情在这里观战并且还打赌哪一方能够获胜。
　　轰隆一声巨响传来，就见大日道祖同阿波罗两人第一次撞击不分上下一触即分，但是两人一击之下几乎将虚空给崩碎，狂暴的能量余波扩散开来，躲闪不及的许多神战士被震飞了出去，同样许多僧众也一样性命不保。
　　两人一交手就造成了数万之众的伤亡，见到这种情形，阿波罗还有大日道祖两人很有默契的将大战的战场转移到更远处，毕竟他们二人谁都不想最终大战的余波波及到自己一方。
　　看着阿波罗，大日道祖微微一笑道：“果然不愧是光明之神阿波罗，痛快啊，且再接我一击看看。”
　　说着大日道祖一巴掌向着阿波罗盖了下去，在阿波罗眼中，盖下来的哪里是一只手掌啊，分明就是一方佛国。
　　不错，大日道祖手掌之间的确是蕴含一方佛国，一方佛国的力量加持之下，大日道祖这一巴掌的威能绝对不可等闲视之。
　　阿波罗见状冷笑一声道：“只有你有佛国，难道我就没有自己的神域吗。”
　　说着一道虚影出现在阿波罗的身后，赫然是阿波罗自身的神域投影，巨大的神域投影加持之下，同样让阿波罗的实力暴增，手中的长矛猛然向着大日道祖的手掌刺了过去。
　　在长矛的顶尖，一方神域显现，顿时就见神域、佛国碰撞在一起，就在神域还有佛国大碰撞的瞬间，大日道祖还有阿波罗两人均是面色微微一变，如果仔细去看的话就可以看到两人嘴角都有一丝为不可查的血丝渗出。
　　强行压下翻滚不休的血气，二人经过这一交手感受到了对手的强悍，心中暗暗的佩服对方，因此两人一击之下立刻分开来。
　　虽然说两人神域还有佛国碰撞看上去并没有什么大的波荡，但是那碰撞所造成的影响怕是只有两人心中最清楚，不说阿波罗的神域之内无尽的天灾出现，地震海啸频发，不知道有多少的信众陨落，就是大日道祖那佛国当中一样出现灾劫，天火、大水出现，无数僧众陨落。
　　可以说两人一击之下谁都没有占到便宜，若非如此，任何一个人占了上风肯定会趁机强攻而不会像现在这般出现对峙的局面。
　　众人将两人的交手情形看在眼中，阿瑞斯握紧了手中的铜矛，战意昂扬，似乎跃跃欲试想要出手同大日道祖这等难得的对手大战一番，而燃灯道祖则是盯着阿波罗直看，仿佛是要看出阿波罗是不是受到重创，若是真的受到重创的话，他不介意果断出手将阿波罗这么一个强劲的对手给镇压当场。
　　至于不死天皇还有九幽鬼圣看到两人交手的情形，只听得不死天皇惊叹道：“好家伙，这两者竟然拼的旗鼓相当不相上下。”
　　九幽鬼圣正想说话，忽然之间一股危机降临，抬头望去，就见一只大手向着他们拍了过来，一股熟悉气息传来。
　　九幽鬼圣不禁暗骂一声，因为这一只大手的主人他们再熟悉不过了，除了欢喜道祖这人一点颜面都不讲之外，谁还会那般的恃强凛弱啊。
　　原来欢喜道祖他们早就察觉到九幽鬼圣还有不死天皇他们在后面缀着，只是因为紧张大势至道祖，所以并没有搭理两者，唯恐伤了两人惹出赵硕等人来，坏了他们救援大势至道祖的计划。
　　如今看来他们的决定似乎是正确的，因为一旦他们被托住哪怕是一个时辰，等到他们赶来的时候怕是就只能够给大势至道祖他们收尸了。
　　既然大势至没有什么危险了，欢喜道祖当然就毫不客气的出手偷袭九幽鬼圣还有不死天皇两人。
　　无论是九幽鬼圣还有不死天皇两人见到欢喜道祖出手轰杀他们显然不可能站在那里任由欢喜道祖攻击，二人各自祭出自己的宝物，两件至宝散发着至宝的光辉冲天而起，但是欢喜道祖这一击绝对是全力而为，所以说一击之下，两件至宝硬是被欢喜道祖给拍落下来。
　　心神同至宝相连，不死天皇还有九幽鬼圣就好像是被人狠狠的重击了一下，口中喷出鲜血，没有至宝消弭大手的威势，两人感觉巨大的压力几乎将他们给困住无法动弹。
　　猛的咬破舌尖，二人爆发出极大的潜力，硬是在欢喜道祖以为这一次必然得手的时候从欢喜道祖手掌之下逃脱出来。
　　看着两人踉跄的身影出现在不远处，欢喜道祖的脸色变得无比的难看，死死的盯着两人，那眼神就好像是看着两个死人一般。
　　当欢喜道祖出手的对付不死天皇还有九幽鬼圣的时候，阿波罗还有阿瑞斯以及燃灯道祖他们都察觉到了欢喜道祖的举动。
　　阿瑞斯还有阿波罗见到欢喜道祖对付九幽鬼圣他们的时候脸上露出了惊讶的神色，明显是没有想到欢喜道祖会对付他们东方的修者。
　　就算是知道东方玄门内部一样内斗厉害，可是如今是东方玄门同西方神族之间的大战，双方之间内部不是应该团结对外吗，为何还内都不休呢。
　　就连阿波罗和阿瑞斯这么一对冤家对头如今也立场一致的对付外敌，怪不得阿波罗和阿瑞斯见到欢喜道祖的举动的时候会那般的惊讶了。
　　燃灯道祖等人对于欢喜道祖的举动也不禁皱了皱眉头，倒不是不赞同欢喜道祖对九幽鬼圣他们出手，实在是欢喜道祖太过冒失了，即便是要出手也要选对时机才对，如今他们还要对付阿瑞斯和阿波罗，却又出手去对付九幽鬼圣，万一将赵硕他们给引来，倒时候他们是对付赵硕等人呢还是对付阿瑞斯他们呢。
　　更坏的一个结果就是赵硕他们同阿瑞斯还有阿波罗等人联合起来对付他们，虽然说这个可能性并不大，但是也不是没有可能啊。
　　不得不说燃灯道祖的担心明显是过虑了，赵硕哪怕是再恨不得消灭欢喜道祖他们，也不会做出联合外敌的举动来。毕竟如今是东方玄门和西方神族之间的冲突，若是在这个关口做出勾结西方神族的事情来，只怕会给齐天府带来极大的不好影响。
　　从欢喜道祖的一击之下保住性命，不死天皇立刻就冲着欢喜道祖破口大骂道：“欢喜道祖，你果然是够无耻的，竟然偷袭我们，这等事情也只有你才能够做得出来。”
　　听到不死天皇的叫骂声，就连燃灯道祖他们都感到有些尴尬，实在是欢喜道祖做的有些不光彩，只是身为道祖强者出手对付道祖之下的强者就已经是显得不顾身份了，如今更是连偷袭的手段都用上了，如果说出手将人给打杀的话那倒也罢了，偏偏欢喜道祖还没有将不死天皇他们给灭杀，这下颜面可是丢大了。
　　欢喜道祖似乎是习惯了，面皮也不要了，冷笑一声道：“废话少说，我要你们去死。”
　　说着欢喜道祖再次全力一击，这一次欢喜道祖干脆就是将坐下的莲台都给祭出朝着两人镇压下来。
　　这莲台也是一件异宝，经过欢喜道祖无数年的祭炼加持，威力绝对不在欢喜道祖手中的玉杵之下。如今莲台向着不死天皇和九幽鬼圣镇压下来，硬是将四周的虚空都给封锁了起来，即便是九幽鬼圣还有不死天皇两人实力不弱，但是终归不是道祖强者，一时之间也无法冲开莲台的镇压，眼看着莲台就要落下来。
　　九幽鬼圣突然大喝一声道：“看法宝。”
　　就见鸿蒙尺冲天而起向着莲台打了过去。
　　欢喜道祖对于鸿蒙尺印象极深，如今突然之间见到鸿蒙尺打了过来，脸上不该有的露出吃惊的神色，既然鸿蒙尺出现，难道说赵硕就躲在那种寻机出手不成。如果说赵硕暗中向自己下手的话，那么自己……
　　想到这些，欢喜道祖第一时间将莲台收回护持己身，同时警惕无比的将神念放出，将四周搜寻了一遍试图寻出赵硕来。
　　鸿蒙尺悬在九幽鬼圣还有不死天皇两人的上方，一道虚影出现在鸿蒙尺之上，正是赵硕的一道分神。
　　不屑的看了欢喜道祖一眼，就听得赵硕那分神向着欢喜道祖道：“欢喜道祖，你果然还是狗改不了吃屎啊”
　　欢喜道祖见到这种情形立刻就明白过来，原来赵硕并没有出现啊，真正控制鸿蒙尺的不过是赵硕进驻鸿蒙尺之中的一道分神而已。
　　没有主人控制的宝物或许也可以发挥出不弱的力量，但是绝对无法同有人掌控相比，而欢喜道祖看着鸿蒙尺悬在空中，感觉是那么的刺目，自己竟然被区区一个尺子给吓得不轻。
　　口中发出一声咆哮，欢喜道祖不禁向着鸿蒙尺拍了过来，狰狞无比的大笑道：“不过是一道分神而已，竟然也敢同我这么说话，看我灭杀了你，然后夺了这宝贝，哈哈，看来老天真是待我不薄啊。”
　　*********
　　第二更奉上，砸花，砸票

第1708章 反目

　　口中发出一声咆哮，欢喜道祖不禁向着鸿蒙尺拍了过来，狰狞无比的大笑道：“不过是一道分神而已，竟然也敢同我这么说话，看我灭杀了你，然后夺了这宝贝，哈哈，看来老天真是待我不薄啊。//网下载txt小说//”
　　那一道分神消失不见，与此同时鸿蒙尺绽放出耀眼的紫光，向着欢喜道祖打了过去，欢喜道祖自认为鸿蒙尺没有赵硕控制威能再强也强不到哪里去，所以并不将鸿蒙尺放在眼中，甚至心中还做着夺取鸿蒙尺的控制权的美梦。
　　听到欢喜道祖的咆哮之声，不死天皇还有九幽鬼圣两人眼中闪过一道担心的神色，虽然知道鸿蒙尺是赵硕的宝物应该没有那么容易被人夺走，但是欢喜道祖再怎么说也是一名道祖强者，谁也不敢保证欢喜道祖是不是真的有什么办法可以将鸿蒙尺这件宝贝给夺走。
　　不死天皇还有九幽鬼圣两人不禁紧张的盯着欢喜道祖，同样更多的注意力则是放在了鸿蒙尺之上。
　　欢喜道祖看着鸿蒙尺向着自己打过来，眼中闪烁着兴奋的神光，大手探出就要将鸿蒙尺给抓住，只是就在这个时候，鸿蒙尺陡然之间爆发出强大的威势，一道殷红的光芒闪过，鸿蒙尺竟然爆发出无比恐怖的威势。
　　感受到那一股威势，燃灯道祖等人心中大为震动，暗道一声不妙，同时向着欢喜道祖望了过去，刚好看到欢喜道祖面色大变，整个人被变得巨大的鸿蒙尺一击扫飞了出去。
　　欢喜道祖这一次可是吃了大亏，被鸿蒙尺在身上狠狠的扫了一下，口中喷出鲜血，就好像是一个断了线的风筝一般飞了出去。
　　好不容易才稳住身形，欢喜道祖的脸色即是苍白又是无比的难看，空中的鸿蒙尺光华收敛，看上去一点都不起眼，但是这会儿欢喜道祖却是一点都不敢小瞧这鸿蒙尺，毕竟方才那一下他可是吃了大亏，任是谁都没有想到赵硕竟然在鸿蒙尺之上留有一滴精血，正是靠着燃烧那一滴精血，鸿蒙尺才爆发出无比强悍的力量，那一击比之赵硕亲手掌控鸿蒙尺所爆发出来的威能还要强悍几分。
　　本来心中升起几分贪念，对鸿蒙尺有所窥视的月光道祖还有大日道祖几人看到欢喜道祖的下场的时候心中都为之凛然，赵硕这宝贝果然不凡，更加不可思议的是赵硕竟然留了如此之多的后手，现在看鸿蒙尺像是耗尽了力量，但是他们谁都不敢保证鸿蒙尺是真的耗尽了力量，万一到时候再闹出什么动静来的话也未必没有可能啊。
　　正是抱着这样的念头，所以几位道祖哪怕是心中无比的窥视鸿蒙尺，但是却没有谁主动的出手抢夺鸿蒙尺。
　　阿瑞斯还有阿波罗两人将这些看在眼中，心中不禁泛起几分兴奋，这个时候就算是他们反应迟钝也能够看出东方玄门内部的矛盾似乎开始慢慢的爆发了，就是不知道在东方玄门内部是何方势力，竟然敢同西方教作对，莫非是截、阐、人三教之一不成，若是果真如此的话，那么他们西方神族将来未必就没有希望夺回他们放弃的宝地。
　　阿波罗更是向着阿瑞斯传音道：“阿瑞斯，看到了吧，神王大人所作出的选择是正确的，如果我们不撤退，将我们的地盘让出来给这些人争夺的话，他们肯定会抱成团的对付我们，只有我们退出，让他们感受不到威胁，这些东方玄门内部的人肯定克制不住内斗起来，那个时候我们完全可以坐观东方玄门内斗，等到他们实力消耗的差不多的时候，我们再大举人马杀回来，所失去的一切想要夺回来那还不是一件轻而易举的事情吗。”
　　听了阿波罗的话，阿瑞斯不禁冷哼一声道：“反正你们决定放弃所占据的地盘逃跑就是不应该。”
　　听阿波罗还有阿瑞斯两人之间的对话，感情阿瑞斯是不赞成撤退的，而阿波罗是赞成暂避锋芒，就是不知道两人怎么会走到了一起并且还在这里伏击了大势至道祖。
　　欢喜道祖深吸一口气，恢复了一番，看着悬在空中将九幽鬼圣还有不死天皇给庇佑起来的鸿蒙尺，眼中闪烁着凶光，冷哼一声道：“这把尺子我是要定了，除非是赵硕立刻出现。”
　　说着欢喜道祖无比不甘心的一步跨出，再次向着鸿蒙尺抓了过去，只不过赵硕所预留的后手差不多都已经使了出来，如今面对欢喜道祖的一抓，鸿蒙尺暴起光芒向着欢喜道祖的大手打过去。
　　这一次欢喜道祖没有闪避，竟然以大手同鸿蒙尺碰撞了一下，就见一篷血花飞溅而起，显然欢喜道祖的大手被打伤了，可是这一次欢喜道祖却是兴奋的哈哈大笑起来，口中更是叫道：“哈哈，力量耗尽了吧，这次我看你还如何逃出我的手掌心。”
　　看着鸿蒙尺已经不足以给他造成太大的伤害，欢喜道祖仿佛觉得自己马上就可以将鸿蒙尺给抢夺到手，整个人显得无比的兴奋。
　　燃灯道祖等人看到这种情形，不知道为什么，心中竟然有一些失望，可是失望的同时却升起一股兴奋之感来。
　　在欢喜道祖的试探之下，鸿蒙尺似乎不再像先前那般厉害，也就是说就算是他们这个时候出手想要抢夺鸿蒙尺也不用担心被鸿蒙尺所伤。
　　想到若是能够得到鸿蒙尺这件厉害的宝物的话自己的实力就能够多发挥出来几分，自身也就多了几分保命的本钱，所以说哪怕是同阿瑞斯还有阿波罗对峙的燃灯道祖、大日道祖也禁不住心中升起贪婪的念头来。
　　只是燃灯道祖还有大日道祖并没有急着出手，因为这个时候月光道祖已经紧跟着欢喜道祖一起出手向着鸿蒙尺抓过去。
　　欢喜道祖正准备将鸿蒙尺给抓住，可是突然之间见到月光道祖出手抢夺鸿蒙尺不由的面色微微一变，自己冒了那么大的风险，甚至被鸿蒙尺所伤，这才耗尽了鸿蒙尺的力量，自己容易吗，但是在这等情况下，月光道祖竟然想要趁火打劫，虎口夺食，这让欢喜道祖心中愤怒不已。
　　眼看着月光道祖就要将到了自己嘴边的美味给抢走，欢喜道祖不禁冲着月光道祖咆哮一声道：“月光道祖，住手。”
　　被欢喜道祖发出一声断喝，月光道祖身形只是稍稍的停顿了一下，但是却毫不犹豫的继续响着鸿蒙尺抓了过去。
　　本以为自己呵斥之下，月光道祖应该会停下来不再同自己争夺鸿蒙尺，只是月光道祖只是停顿了一下，然后依然向着鸿蒙尺抓过去，就好像是没有听到欢喜道祖的呵斥声一般。
　　欢喜道祖怒急而笑，这一次欢喜道祖一出手竟然不再是针对鸿蒙尺而去，反而是将攻击的目标锁定为月光道祖。
　　月光道祖刚刚碰触到鸿蒙尺，心中正兴奋无比的时候，猛然之间就见光芒黯淡的鸿蒙尺暴起耀眼的光芒，紧接着就听得鸿蒙尺当中传出一声冷笑，月光道祖心中大惊，感觉到有些不妙，下意识的就想闪避，只可惜月光道祖还是稍稍慢了一步，结果鸿蒙尺一下子敲打在月光道祖的素手之上。
　　伴随着月光道祖一声惨叫，就见月光道祖的一只收当场被震碎成一团血雾，而鸿蒙尺则是护住不死天皇还有九幽鬼圣向着远处遁走。
　　月光道祖被鸿蒙尺突然之间的反击给打伤，恰恰这个时候欢喜道祖也攻向了月光道祖，月光道祖没想到欢喜道祖竟然说出手就出手，而且一出手还这般的狠辣，只看那架势，好像自己同欢喜道祖有着什么不共戴天的仇怨似得。
　　月光道祖自己也不想一想，她出手从欢喜道祖的口中夺食，在欢喜道祖的眼中，月光道祖就是他那不共戴天的仇敌。
　　感受到背心要害传来的寒意，月光道祖只能够不甘的看了一眼遁走的鸿蒙尺一眼，然后猛的将手向着身后拍了过去。
　　月光道祖与欢喜道祖两人拼的旗鼓相当，谁也没有占到便宜。
　　似乎是没有想到欢喜道祖会攻击月光道祖，燃灯道祖几人都愣了一下，脸色变得有些难看起来，几人看向欢喜道祖的眼神都变得有些不善起来。
　　虽然说月光道祖同欢喜道祖抢夺鸿蒙尺不对，可是也不能够因此就出手对付月光道祖啊，再怎么说，月光道祖也是欢喜道祖请来的帮手不是，这可倒好，还没有同对手大战呢，他们内部就开始大战起来了。
　　阿瑞斯和阿波罗看到这种情形不禁哈哈大笑起来，想到阿波罗还有阿瑞斯还在一旁，而且刚好被两人看到欢喜道祖出手对付月光道祖的情形，燃灯道祖还有大日道祖感觉非常的没面子。
　　轻咳了一声，燃灯道祖向着欢喜道祖还有月光道祖两人道：“欢喜道祖，月光道祖，那宝贝你们二人谁先抢到手就是谁的，但是有一点则是你们二人之间绝对不可以爆发冲突。”
　　燃灯道祖的地位在西方教内部并不低，再加上他自身的实力也极为强悍，所以说燃灯道祖开口，不管欢喜道祖心中愿意不愿意，他都要给燃灯道祖几分面子。
　　因此欢喜道祖冲着月光道祖冷哼一声，一步跨出向着鸿蒙尺追了过去，而月光道祖则是瞪了欢喜道祖的背影一眼，只是并没有如同欢喜道祖那样冲上去试图收取鸿蒙尺。
　　如果说鸿蒙尺是一件无主之物的话，月光道祖哪怕是冒着同欢喜道祖闹翻的风险也绝对不会放弃，但是这一次月光道祖眼中闪烁着精光，愣是放弃了同欢喜道祖抢夺鸿蒙尺。
　　弥勒道祖什么时候都是一副笑眯眯的模样，不知道什么时候出现在月光道祖的身边看着月光道祖道：“月光道祖，为何不追上去呢？”
　　月光道祖嘴角露出一丝笑意，看了弥勒道祖一眼道：“弥勒道祖你为什么不出手呢？”
　　弥勒道祖呵呵一笑道：“我没有把握收取那宝物，自然不想出手。”
　　精光字眼中闪过，月光道祖笑道：“没想到弥勒道祖竟然能够看出有人在暗中控制鸿蒙尺，月光佩服。”
　　弥勒道祖笑着道：“这鸿蒙尺乃是赵硕的宝物，唯一有可能再暗中控制鸿蒙尺的人就是赵硕，我想这会儿赵硕已经出现并且不知道躲在什么地方控制着鸿蒙尺呢。”
　　看了欢喜道祖远去的身影一眼，月光道祖冷冷的道：“希望欢喜道祖能够平安归来吧。”
　　明显月光道祖被鸿蒙尺打赏的时候已经明白过来，鸿蒙尺定然有人在暗中控制，不然那一击之下绝对不可能那么轻易的就将他打伤。
　　只可惜这一点欢喜道祖并没有看出来，所以说匆匆的追了上去，就是不知道等到欢喜道祖发现赵硕出现在他的面前的时候将会是什么样的情形。
　　正当月光道祖同弥勒道祖说话的时候，忽然远处传来了欢喜道祖的惨叫声，与此同时就见一道身影以极快等到速度从远处赶来，正是先前去追赶鸿蒙尺的欢喜道祖。
　　只是这会儿的欢喜道祖比之先前来显得无比的狼狈，整个人披头散发，额头之上还有鲜血流出，甚至脑袋都被打破了大半，看上去相当的凄惨。
　　对于欢喜道祖吃这么大的亏，不管是月光道祖还是弥勒道祖都不感觉惊讶，只是没有想到欢喜道祖竟然这么快就被赵硕所伤了。
　　看到月光道祖还有弥勒道祖站在一起，而月光道祖正用一种嘲讽的目光看着自己，欢喜道祖心中不禁憋着一口气，如果不是时间和地点不对的话，欢喜道祖说不定就会同月光道祖大战一番以发泄一下心中的憋闷之气。
　　同时一道身影出现在远处，不是赵硕又是何人。
　　原来赵硕同始皇大帝两人跟着不死天皇还有九幽鬼圣两人，虽然说稍稍的慢了一些，不过当鸿蒙尺自主抵抗欢喜道祖的时候，赵硕还有始皇大帝便已经赶到，只不过是两人并没有显露身形。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票

第1709章 阻路

　　原来赵硕同始皇大帝两人跟着不死天皇还有九幽鬼圣两人，虽然说稍稍的慢了一些，不过当鸿蒙尺自主抵抗欢喜道祖的时候，赵硕还有始皇大帝便已经赶到，只不过是两人并没有显露身形。
　　不过赵硕却通过暗中控制鸿蒙尺将月光道祖给打伤，护佑不死天皇和九幽鬼圣离开，月光道祖察觉到鸿蒙尺有些不大对劲，所以果断的放弃追赶鸿蒙尺，只有欢喜道祖迷障了似得一直想要将鸿蒙尺抢到手，结果却是被赵硕控制鸿蒙尺好好的教训了一顿。
　　不死天皇还有九幽鬼圣两人站在赵硕的身后，看着欢喜道祖被突然出现的赵硕以鸿蒙尺狠狠的打了一下，然后如同丧家之犬一般的仓皇逃跑。
　　看着欢喜道祖落荒而逃，不死天皇和九幽鬼圣向着赵硕道：“多谢府主搭救，若非府主的话，怕是我们二人这一次将凶多吉少。”
　　赵硕微微摆了摆手道：“你们前来是我同意的，如果你们出现什么意外的话，我心中难安啊。”
　　说着赵硕又指着同燃灯道祖还有大日道祖对峙的阿瑞斯以及阿波罗道：“这两人是何人，看样子似乎同燃灯道祖他们有些不大对付啊。”
　　赵硕并不认识阿瑞斯还有阿波罗两人，不死天皇开口给赵硕解释道：“府主，那二人乃是西方神族当中的战神阿瑞斯还有光明神阿波罗，先前他们二人似乎伏击了大势至道祖，所以说欢喜道祖他们才会匆匆赶来给大势至道祖解围。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过精光道：“哦，没想到竟然是阿瑞斯还有阿波罗，我还以为西方神族的强者统统都离开了呢，他们二人竟然还敢留下来，莫非以为自身强大到可以忽略人数上的差距不成。”
　　正如赵硕所说，如果说燃灯道祖他们肯痛下杀手的话，想要镇压二人倒也不是很困难，就是二人如果拼命的话，燃灯道祖他们几人当中很有能会有人收到重创。
　　也正是担心这一点，所以简单的交手之后，燃灯道祖和大日道祖二人就没有再*迫阿瑞斯还有阿波罗两者，如果*得两者拼命的话，就算是他们也不敢保证自己不会在同二人大战当中受创。
　　当然了，如果不过是想着保全实力去抢占升龙山的话，哪怕是受点伤，只要可以镇压阿瑞斯还有阿波罗两者，那也是一份不小的功劳。
　　只可惜如今什么事情都赶到了一块，要么镇压阿瑞斯和阿波罗，后果是他们会有人受到重创，哪怕是不受创，短时间当中也没有实力去对付齐天府了。
　　另外一个选择就是放走阿瑞斯还有阿波罗他们，然后再集结力量去攻打齐天府，抢占升龙山。
　　赵硕突然之间出现，似乎是打破了燃灯道祖他们同阿瑞斯还有阿波罗他们之间的平衡，阿瑞斯手中铜矛向着燃灯道祖猛的刺出，同时向着阿波罗道：“阿波罗还不快动手，能干掉一个就干掉一个，他们的援兵到了。”
　　阿波罗见到阿瑞斯的举动不禁大惊，连忙向着阿瑞斯道：“阿瑞斯，快住手。”
　　只可惜阿波罗的反应稍稍的慢了一步，阿瑞斯的攻击已经到了燃灯道祖的近前，在阿瑞斯出手对付燃灯道祖的时候，燃灯道祖心中正在犹豫到底是先对付阿瑞斯他们还是先对付赵硕，结果阿瑞斯看到赵硕出现还以为赵硕是燃灯道祖他们的帮手，一时激动之下当先出手。
　　阿瑞斯这一出手，燃灯道祖心中立刻就做出了决断来，探手向着阿瑞斯拍了过去，这一次燃灯道祖尽出全力，二十四方世界在手掌之间隐现，还没有落霞就让阿瑞斯感受到一股极大的压力。
　　“给我破”
　　阿瑞斯不愧是战神，身形变得无比的巨大，手中握着铜矛，试图将燃灯道祖的手掌给捅破，只可惜阿瑞斯强则强矣，手中的铜矛却不足以将燃灯道祖的手掌给捅破。
　　哪怕是赵硕驱动鸿蒙尺都无法将燃灯道祖手掌之间加持的二十四方世界的虚影给打破，更不要说阿瑞斯了，就见阿瑞斯那铜矛捅破了差不多有六七方世界虚影，然后就无法前进，瞬间被燃灯道祖的大手打在了身上。
　　阿瑞斯当场就被打的骨断筋折，惨叫着坠落下去，而阿波罗见到阻拦阿瑞斯已经是来不及了，咬了咬牙，竟然出乎意料的驾驭自己的太阳战车，一道流光闪过，阿波罗趁着大日道祖不防备，愣是带上一部分神战士消失在天边。
　　等到大日道祖反应过来，已经没有了阿波罗的身影。
　　大日道祖长叹一声道：“真是没想到，堂堂的光明神竟然就这么的逃了，太出乎意料了啊。”
　　大日道祖都做好了同阿波罗大战一场的准备，谁也料想不到阿波罗竟然会选择逃跑啊，结果大日道祖来不及出手阻拦，只能够眼睁睁的看着阿波罗离去。
　　好在阿波罗逃了，阿瑞斯总算是没有逃脱。
　　在燃灯道祖动手的时候，一众僧众同时也对那些神战士出手，虽然说阿波罗临走的时候带走了一部分最精锐的神战士，可是剩下来的这些神战士一个个的却是无比的强悍，同燃灯道祖等几位道祖所带来的精锐人马拼杀在一起，丝毫不落下风。
　　被燃灯道祖一巴掌从空中拍落下来的阿瑞斯刚刚回过神来就看到阿波罗驾驭着战车消失在天际，稍稍的愣了一下，阿瑞斯倒是没有什么异常的反应，只是眼中闪烁着凶光，冲着阿波罗逃跑的方向痛骂道：“阿波罗，你真是一个懦夫。”
　　不过阿瑞斯这会儿也没有功夫去管阿波罗了，因为燃灯道祖联合大日道祖向他攻了过来，在燃灯道祖他们对付阿瑞斯的时候，倒是没有谁注意到赵硕已经带着不死天皇还有九幽鬼圣消失的无影无踪。
　　虽然说弥勒道祖还有月光道祖他们注意到赵硕消失不见，却是不知道赵硕带着九幽鬼圣他们去了何处。
　　却说阿波罗席卷了一部分神战士向着远处逃走，身后传来了阿瑞斯的怒吼声，听到阿瑞斯称呼自己为懦夫，阿波罗脸上一片平静，口中淡淡的道“懦夫，哼，若是连性命都无法保全的话，做英雄有什么用。”
　　阿波罗一刻不敢停留，实在是燃灯道祖他们表现出来的实力太强，如果不是燃灯道祖他们不想蒙受太大的损失迟迟没有围攻他们的话，怕是他也不会有机会逃脱出来。
　　毕竟双方之间的差距不小，燃灯道祖他们加起来有六名道祖强者，而他们一方则是只有两人，相差悬殊，自己能够逃脱出来，只能说是运道极好，不然说不定会如同阿瑞斯一般被燃灯道祖他们围攻镇压起来。
　　正当阿波罗想着这些的时候，忽然之间一股劲风扑面而来，阿波罗吓了一跳，下意识的挥动手中的长枪格挡。
　　手中的长枪脱手而飞，就连大手都被震得一片酥麻，身形摇晃了一下，差点就从太阳战车之上跌落下来。
　　这个时候阿波罗才发现在前方，几道身影出现在那里，刚好拦住自己的去路。
　　对于出手这四人，阿波罗只看了一眼，就认出其中两人的身份来，其中一者为大秦帝朝的始皇大帝，另外一人正是先前出现的赵硕。
　　看到赵硕还有始皇大帝两者拦在前方，阿波罗心中就生出非常不妙的感觉来，不过阿波罗到底是经历过大风大浪的人，哪怕是心中泛起滔天巨浪，脸上依然可以保持平静。
　　深吸一口气，阿波罗向着赵硕还有始皇大帝道：“两位，不知为何阻拦我的去路。”
　　赵硕看着阿波罗如此冷静不禁哈哈大笑起来，赵硕大笑让阿波罗的脸色变得有些难看，在阿波罗看来，赵硕这分明是在嘲笑他。
　　阿波罗冷哼一声，赵硕慢慢的停了下来，看着阿波罗道：“阿波罗，你已经是无路可逃，若是想要活命的话就乖乖的投降，若是如此的话，我们倒是可以保全你一条性命。”
　　阿波罗冷笑道：“想让我投降，简直是休想。”
　　赵硕淡淡的道：“这有什么，无非就是投降而已，若是投降的话虽然失去了自由身，可是却能够保全性命，若是你不肯投降的话，那我们可就要对你不客气了。”
　　阿波罗手中的长枪猛的指向赵硕，同时催动太阳战车，就见太阳战车燃烧着熊熊的火焰，就好像是一团烈火一样向着赵硕冲了过来。
　　看着阿波罗那副英武无比的模样，赵硕冷哼一声，祭出鸿蒙尺朝着阿波罗打了过去，与此同时一道玄黄色的光芒闪过，一块印玺从始皇大帝的手中飞出，目标自然也是阿波罗。
　　阿波罗手中的长枪正中鸿蒙尺，但是长枪被鸿蒙尺打的宝光黯淡不已，却是将鸿蒙尺给挡住，唯独那从空中落下来的印玺却是正中阿波罗的肩膀。
　　本来印玺是要落在阿波罗的头上的，但是阿波罗避开了头颅，结果肩膀被砸的粉碎。
　　赵硕同始皇大帝两人一击得手，看着阿波罗被砸伤，赵硕嘴角露出一丝冷笑，握着鸿蒙尺淡淡的看着阿波罗道：“阿波罗，再问你一遍，投降还是不投降。”
　　阿波罗肩膀之上闪烁着柔和的光芒，就见那被砸碎的肩膀正在飞快的愈合着，赵硕还有始皇大帝也没有去打扰阿波罗疗伤，反正阿波罗疗伤一样要消耗元气，所以说阿波罗所消耗的元气越多越好，最好是所有的元气统统耗尽，这样一来就算是阿波罗有着通天的手段，也将无从抵抗。
　　就在阿波罗肩膀之上的光芒消失不见的瞬间，赵硕联合始皇大帝再次出手，同样是鸿蒙尺还有印玺，这一次的威势比起先前来似乎还要强大几分。
　　阿波罗口中发出一声断喝，就见其背负在肩膀之上的长弓出现在手中，唰唰就是两只箭簇射出，箭簇化作流光正取鸿蒙尺还有从空中落下的印玺。
　　轰隆的巨响声传来，就见箭簇正轰在了印玺还有鸿蒙尺之上，赵硕那鸿蒙尺只是被震的轻轻一颤，然后继续打向阿波罗，而始皇大帝所祭出的印玺却是被箭簇震的倒飞回到始皇大帝的手中。
　　比起阿波罗来，始皇大帝的实力要稍稍的差上一些，而赵硕倒是可以同阿波罗拼个旗鼓相当，只是如今赵硕与始皇大帝两人联手对付阿波罗，再加上阿波罗也担心自己同赵硕他们的拼杀会将欢喜道祖他们引来，万一到时候燃灯道祖他们镇压了阿瑞斯赶来，那么自己岂不是更加的危险了不成。
　　鸿蒙尺打了过来，阿波罗已经来不及再射出箭簇，不过一只手猛的一划，就见一柄*的骑士剑划过虚空，正劈在了鸿蒙尺之上。
　　赵硕感觉从手中传来一丝颤动，因为力量都被鸿蒙尺所消弭，所以说那震动并不大，不过阿波罗却不好受，骑士剑劈在鸿蒙尺之上那强大无比的反震的力量差点就将他的虎口给震裂开来。
　　看着阿波罗做出一副戒备的模样，赵硕嘴角露出笑意，一步跨出竟然出现在了阿波罗的面前，阿波罗搞不清楚赵硕这到底是要做什么，毕竟赵硕完全可以控制鸿蒙尺，仗着宝贝等级高的优势一步步的消磨他的实力，完全没有必要近身拼杀。
　　偏偏赵硕就是不按照常理出牌，硬是出现在他的身旁，看着赵硕那拳头呼啸而来，如果自己不阻拦的话，这一拳绝对可以将自己的脑袋给轰爆。
　　冷哼一声，拼宝贝自己手中还真的没有可以同鸿蒙尺相媲美的宝贝，可是如果是肉身的硬碰硬的话，他还真的不怕什么。
　　看着赵硕那拳头在眼中放大，阿波罗后发先至，拳头与赵硕的拳头轰在了一起，就听得咔嚓声传来。
　　赵硕还有阿波罗齐齐的发出一声闷哼，就见二人的拳头抵在一起，森白的断骨从血肉之间露出，鲜血直流，二人一击之下竟然是旗鼓相当，谁都没有占到便宜，无论是赵硕还是阿波罗，二人的拳头都被对方给震碎了手骨。
　　*********5
　　月初第一天，有花就砸，票票支持

第1710章 神王之殇

　　赵硕还有阿波罗齐齐的发出一声闷哼，就见二人的拳头抵在一起，森白的断骨从血肉之间露出，鲜血直流，二人一击之下竟然是旗鼓相当，谁都没有占到便宜，无论是赵硕还是阿波罗，二人的拳头都被对方给震碎了手骨。//网下载txt小说//
　　一个晃身，赵硕同阿波罗两人分开，各自受伤的手上闪烁着光芒，不用说二人在各自疗伤，这个时候始皇大帝还有九幽鬼圣以及不死天皇三人正在疯狂的屠杀那些被阿波罗所带出来的神战士。
　　始皇大帝并没有插手阿波罗同赵硕之间的拼斗，倒是给了赵硕还有阿波罗较量一番的机会，赵硕同样也想在阿波罗的身上验证一下自己如今的实力究竟如何，所以说始皇大帝没有出手相助，赵硕也不放在心上。
　　眨眼的功夫，赵硕手上的伤势完全的恢复了过来，只听得赵硕向着阿波罗笑道：“好，再来。”
　　说着赵硕又是一拳挥出，这一次出拳，威力丝毫不比上一次差，甚至还要更加的强悍几分，阿波罗闻言不由的冷哼一声道：“来就来，怕你不成。”
　　到底是希腊神系诸多强者之中能够位列十二主神的强者，阿波罗自身的实力并不弱于赵硕，所以说同赵硕硬碰硬阿波罗并不惧怕。
　　二人的拳头再次碰撞在一起，这一次二人的拳头当场化作一团血雾，就见整个拳头都被两人的力量给生生的震爆开来，强横的能量顺着手腕一直向上蔓延，一直到二人的手臂被崩碎大半这才停下来。
　　手臂几乎完全崩碎，其中的痛苦可想而知，不过赵硕连粉身碎骨的滋味都尝试过许多次，更不要说区区一条手臂被毁，这点痛苦还不足以让他变色。
　　阿波罗能够在希腊神系当中成就十二主神之位，当然也不是弱者，更是经历了一次次的凶险磨难才有如今的地位还有实力，莫说是手臂被毁，就算是被打杀的只剩下半边身子他也不会发出一声痛呼。
　　被轰爆的手臂很快就生长了出来，赵硕看着阿波罗，猛然之间一步跨出，一记直拳再次打出，这一次阿波罗竟然突兀的将长枪刺向赵硕的胸膛，可以说阿波罗的举动非常的突然，完全是要打赵硕一个突袭，根本就不给赵硕反应的机会。
　　赵硕眼中闪过一道精光，冷哼一声，握在了一起的拳头倏然之间张开，就见一团紫光闪耀，赫然是鸿蒙尺。
　　原来赵硕也同阿波罗一般认识到两人旗鼓相当，若想分出胜负来，唯有借助各自的宝物，只是如果再明面上动用宝物的话，一时半会儿之间未必能够分出结果，结果赵硕就将鸿蒙尺暗藏在拳头之间，想要引诱阿波罗同他硬拼，只是赵硕没有想到阿波罗竟然如此的不按常理出牌，直接就祭出了长枪。
　　长枪刺出，赵硕藏在手中的鸿蒙尺自然也就显露了出来，就听得一声轰响，鸿蒙尺打在了长枪之上，长枪被鸿蒙尺给打的光芒黯淡。
　　察觉到手中长枪的变化，阿波罗不由的眉头一皱，自己同赵硕拼肉身，拼修为都不惧赵硕，唯独在手中的宝物上面弱了赵硕一头，结果正是在这一点上的差距让他同赵硕的拼杀之间落在了下风。
　　好在阿波罗手中的长枪也不简单，若是不然的话同鸿蒙尺这等宝物相比，或许要不了多久便会被鸿蒙尺将长枪给生生的震碎了。
　　两人借助后退的趋势将余波给卸去，但是就在这个时候，阿波罗竟然转移方向向着远处遁去。
　　看到阿波罗遁逃，赵硕不禁轻蔑的一笑，身形晃动向着阿波罗追了上去，也怪不得阿波罗会逃跑，他既然同赵硕拼杀占不到什么便宜，而且一旁还有一个随时都有可能出手的始皇大帝，如果说赵硕和始皇大帝联手的话，那么自己很有可能会被镇压起来。毕竟只是赵硕一人就可以稳稳的将他给缠住，一旦始皇大帝在一旁偷袭，哪怕是一点点的消磨，最多十几年的功夫，他被镇压的可能性绝对在八九成之强。
　　莫说是八九成，就算是有一半的可能性被镇压，阿波罗就不会死战下去，也正是因为他的谨慎，所以他才能够屹立这么多年不倒，并且一步去的走到如今，成为主神强者。
　　方才阿波罗见到情形不妙立刻丢下阿瑞斯就逃，也是因为如此，只是如今同赵硕对上，阿波罗一样逃脱可就没有先前从燃灯道祖他们手中逃脱那么的容易了。
　　因为就在阿波罗遁逃的瞬间，一道身影已经出现在了阿波罗的前方，就见一道印玺从天而降直直的向着阿波罗打了过去，时机把握的极佳，如果说阿波罗继续遁逃的话，绝对会被印玺砸在身上。
　　眼中闪过一道不甘的神色，阿波罗不得不停下来，稳住了身形，同样迅速无比的向着印玺射出一箭，那箭簇正中印玺，将印玺落下来的方向给震偏，不过阿波罗挡住了印玺却是无法抵挡从身后追上来并且果断的祭出鸿蒙尺打来的赵硕。
　　赵硕那一击时机可以说选择的无比合适，正是阿波罗应付始皇大帝祭出的印玺的时候，当阿波罗挡住印玺的同时，鸿蒙尺也打在了阿波罗的背心之上。
　　顿时就见一个血洞出现在了阿波罗的背心之上，甚至可以看到五脏被那一击直接震成了一团血雾，大口的鲜血从阿波罗的口中喷出，一张脸顿时就变得无比的苍白。
　　始皇大帝见机果断的出手，再次将印玺打出，被赵硕给重创了一下，阿波罗正忙着镇压体内狂暴无比，横冲直撞的能量，而始皇大帝的攻击已经到了近前。
　　“啊”
　　一声断喝，就见一股血箭从阿波罗的口中喷出，那一股血箭竟然蕴含着无比强横的力量，再一次的将印玺给震飞了出去，始皇大帝见到这种情形，脸上也露出几分怒色来，毕竟他祭出出手都被阿波罗挡住，让他感觉自己在赵硕的面前没有一点的面子。
　　赵硕可是不知道始皇大帝心中的郁闷，在赵硕看来，始皇大帝和他之间的配合那是极好的，因为趁着这个机会，赵硕毫不犹豫的再次打向阿波罗，不过这一次所选择的目标是阿波罗的脑袋，如果被鸿蒙尺敲打在了脑袋之上的话，怕是阿波罗那神魂就失去了寄身之所。
　　一旦神魂失去了寄身之所的话，只凭借神魂所能够发挥出来的三五成的实力，如何是赵硕还有始皇大帝的对手啊，两者之中任何一个都可以轻易的将他的神魂给镇压起来。
　　看似肉身不重要，其实肉身那是无比的重要，一旦神魂离体，除非是能够在极短的时间当中再次催生出身体来，不然一身的实力无法发挥出来，绝对会被人所镇压。
　　阿波罗身形微微晃动，双手做托天状试图将鸿蒙尺给挡住，只可惜他要分出一部分力量去镇压体内狂暴的能量，所以只能够发挥出八九成的力量，双手只是挡住鸿蒙尺一刹那，就见那一双做托天状的手被震爆开来，鸿蒙尺继续朝着阿波罗的脑袋打下去。
　　就在鸿蒙尺打在阿波罗的脑袋之上的时候，赵硕只听得一声脆响，不过听到那脆响声，赵硕脸上并没有露出欢喜的神色，如果是一团血雾暴起的话，赵硕肯定非常的激动，因为那意味着阿波罗的脑袋被轰爆，神魂将居无定所，偏偏那一声脆响让赵硕心中清楚自己这一击虽然是打中了阿波罗，可是并没有给阿波罗致命一击。
　　就见阿波罗的身影出现在不远处，而在阿波罗先前所在的地方，仍然有一个栩栩如生仿若真人一般的阿波罗存在，甚至身上的气息也同阿波罗一般，眨眼的功夫，赵硕眼前的阿波罗如同一堆沙子一般随风飘散。
　　不用说赵硕也能够看出，定然是阿波罗施展了替身之术，借助那件替身之宝侥幸逃过一劫，赵硕看着那替身偶所消失的地方，眼中露出几分可惜的神色，那可是一件能够让道祖强者多一条性命的宝贝啊，就这么的被阿波罗给浪费了。
　　赵硕感觉那替身偶使用的无比的可惜，但是他也不想一想，如果说阿波罗不施展替身偶的话，那岂不是说他已经被赵硕一击打破了脑袋了。
　　侥幸逃过一劫的阿波罗脸上仍然带着几分余悸，要不是果断的发动替身偶的话，这会儿那替身偶的下场就是自己的下场，只怕这会儿他已经没有一丝反抗的余力了。
　　始皇大帝几次攻击阿波罗都被阿波罗给挡住，心中正憋着一口气呢，如今见到阿波罗避开赵硕一击，眼见是一个绝佳的出手时机，始皇大帝这一次并没有将印玺打出去，反而是刺出手中的松纹古剑。
　　阿波罗见到始皇大帝想要趁火打劫不禁冷哼一声，他对赵硕相当忌惮，并不意味着他就怕了始皇大帝，在阿波罗眼中，始皇大帝只是小患，真正能够危及到他自身的却是赵硕，不过始皇大帝这一爆发，尤其是松纹古剑发出嗡鸣之声，竟然能够震动神魂，阿波罗心神微微一颤，就这一失神的功夫，松纹古剑已经是无比顺利的刺入阿波罗的胸膛。
　　同时伴随着松纹古剑，一股狂暴的能量源源不断的注入到阿波罗的体内，本来阿波罗已经将赵硕先前那一击所遗留在体内的能量给驱逐了七七八八，了，结果这个时候始皇大帝又轰出了一击，同样是狂暴的能量注入到阿波罗的体内，阿波罗心口轰的一声，一个拳头大的血洞出现。
　　不过阿波罗被始皇大帝一剑刺中心口要害，他却是没有让始皇大帝好过，一拳正轰在始皇大帝的胸膛之上。
　　始皇大帝口中喷出一口鲜血，胸膛塌陷了下去，虽然并没有如同阿波罗一般留下恐怖的血洞，可是始皇大帝被轰了一拳也是受创不轻，至少五脏六腑几乎大半都被生生的震爆。
　　可以说始皇大帝同阿波罗两人你刺我一剑，我轰你一拳，二人谁都没有占到便宜，当然如此的情形如果是只有他们两人的话倒也没有什么，可是赵硕还在一旁呢，所以说哪怕是拼的两败俱伤，阿波罗依然是吃亏的。
　　同始皇大帝拼了个两败俱伤，赵硕抓住机会，鸿蒙尺再次打中了阿波罗，阿波罗只有一个替身偶，也只能够保命一次，这一击阿波罗只能够眼看着轰向自己却没有一点的办法去反抗。头顶之上传来剧痛，阿波罗的神魂冲天而起，卷着一团精血向着远处遁去，并且那一团精血蠕动不已，肉眼可见一颗头颅正在飞快的衍生出来。
　　看到这种情形，赵硕冷哼一声道：“想逃吗，没有那么容易。”
　　阿波罗卷走一团精血，完全可以以精血为根本催生一具躯体出来，虽然说会因此变得相当的虚弱，但是也总比神魂居无定所最多也就能够发挥出三五成的实力要强。
　　只可惜赵硕根本就不给他这个机会，就见赵硕飞身追赶上来，一拳轰出，拳头之上燃烧着熊熊的火焰，还没有接近，就见那一团精血被火焰快速的蒸发着。
　　阿波罗的神魂发出一声尖叫，眨眼的功夫，燃烧着熊熊火焰的拳头轰在那一团精血之上，当场就将那一团精血彻底的炼化一空，而阿波罗的神魂受到波及，变得更加的虚弱。
　　看着阿波罗那虚弱无比的神魂，仿佛一阵风便能够吹散，赵硕如今彻底的放松了下来，这个时候就算是赵硕让阿波罗去逃，阿波罗也休想逃脱。
　　始皇大帝在不远处巡视，也就是说阿波罗逃无可逃。
　　就见阿波罗的眼中闪过一道决然的神光，那一团虚弱的神魂变得无比的耀眼起来，看到这种情形，赵硕头顶悬着鸿蒙尺，鸿蒙尺洒下紫色的光辉，将如同一轮大日向着他飞来的神魂挡住。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1711章 攻其不备

　　就见阿波罗的眼中闪过一道决然的神光，那一团虚弱的神魂变得无比的耀眼起来，看到这种情形，赵硕头顶悬着鸿蒙尺，鸿蒙尺洒下紫色的光辉，将如同一轮大日向着他飞来的神魂挡住。//更新最快//
　　阿波罗燃烧神魂扑向赵硕，想要以自己的性命为代价给赵硕一击，只是就连阿波罗自己也清楚，自己这一击并不足以给赵硕带来什么伤害。但是阿波罗除了燃烧神魂之外，寻求自我解脱之外，要么就只有被赵硕给封印起来，同样也难逃陨落的结局，无非是一早一晚的事情罢了。
　　看着阿波罗烟消云散，始皇大帝闪身出现在赵硕的身边，脸上带着几分喜色道：“真是没有想到，你我二人联手竟然可以将阿波罗给灭杀。”
　　赵硕同样也是一阵感慨，如果不是阿波罗自身心中没有多少战意的话，怕是他和始皇大帝联手也很难将阿波罗给震杀。
　　阿波罗一部分心思都用在了寻找时机逃脱上面，结果本来可以拼一拼的，若是能够与赵硕拼个两败俱伤，或许有逃脱的机会，但是他在一开始的时候没有决死一战的决心，等到后来被始皇大帝给重创，再想同赵硕硬拼也没有机会了，当然赵硕那鸿蒙尺死死的压制住阿波罗的宝物也是一方面。
　　阿波罗陨落所遗留下来的宝物倒也不少，古铜长枪、黄金弓、太阳战车等几件至宝，二人各自取了两件，至于其他的那些宝物随便一分而已，可以说至宝之下的宝物如今已经不怎么入得了赵硕还有始皇大帝两人的法眼，当然两人用不着，他们的属下却是用得着，平分之后倒是可以用来赏赐属下所用。
　　在赵硕和始皇大帝联手灭杀了阿波罗的时候，九幽鬼圣以及不死天皇两人也将所有的神战士给灭杀，不得不说这些神战士果然不愧是精锐之中的精锐，对于阿波罗无比的忠诚，在阿波罗陨落之后，竟然没有一个选择逃走，硬是死战到底，最后统统陨落。
　　打扫了战场，赵硕和始皇大帝连同不死天皇、九幽鬼圣赶向升龙山。
　　而此时燃灯道祖等人却是先赵硕和始皇大帝他们一步灭杀了阿瑞斯，毕竟燃灯道祖他们有数位道祖强者，围攻之下，阿瑞斯虽然战力强悍，可是最终仍然不是几位道祖的对手，带着无限的不甘陨落。
　　如果说燃灯道祖他们在灭杀了阿瑞斯之后便第一时间杀向升龙山的话，倒是可以给齐天府造成一定的麻烦，但是燃灯道祖等人根本就想不到赵硕他们会前去截杀阿波罗，并不是直接救走不死天皇与九幽鬼圣便返回了升龙山。
　　一方面大势至道祖身上带伤，另外灭杀阿瑞斯的时候，在阿瑞斯的疯狂反攻之下，即便是他们占据了绝对的优势，几位道祖也稍稍受了点伤，那点伤并不严重，最多也就是三五个越的功夫便可以恢复过来。
　　哪怕是不去管，有个一年半年的时间，那点伤也是可以自行痊愈的，不过燃灯道祖等人却是决定留在那里先行疗伤再说。
　　正是因为如此，所以赵硕和始皇大帝灭杀了阿波罗之后，燃灯道祖等人才养好伤启程。
　　也可以说是双方是一起出发赶往升龙山，只是赵硕还有始皇大帝，再加上九幽鬼圣还有不死天皇，他们几人加起来才不过四人，而起实力一个比一个强大，速度自然要快过燃灯道祖他们。
　　燃灯道祖等人黑压压的一片兴师动众，速度当然不会太快，双方一前一后，倒是相隔数百万里之遥，这点距离对于道祖强者来说也就是几个呼吸的功夫就能够跨过，但是如果让那些僧众赶路的话，怎么说也要半柱香的时间才能追赶上。
　　当升龙山遥遥在望的时候，赵硕和始皇大帝两人眼见升龙山安然无恙不禁放心下来，至少他们对付阿波罗的时候，燃灯道祖等人并没有赶来围攻升龙山。
　　进入到升龙山之中，白蒹葭等人连忙迎了上来，不过见到赵硕等人全部都归来之后，众人都松了一口气，不管怎么样，赵硕四人没有一个出事那就最好不过。
　　正当不死天皇略带兴奋的向着众人讲述所发生的事情，尤其是提到赵硕还有始皇大帝二人联手灭杀了阿波罗的时候，但凡是知晓阿波罗的名头的脸上都露出了吃惊的神色，就算是白起也惊讶的看向赵硕还有始皇大帝。
　　正是成为了道祖强者，所以白起才清楚阿波罗的实力的，比起赵硕来丝毫不差，按说就算是有始皇大帝相助，只要阿波罗小心谨慎也未必会落得陨落的下场。
　　只是白起并不知道阿波罗心中慌乱，又唯恐燃灯道祖等人灭杀了阿瑞斯之后会赶来相助赵硕他们，毕竟在阿波罗眼中，哪怕是燃灯道祖他们同赵硕之间不大对付，但是面对他的时候绝对会联合起来先拿他开刀，正是因为如此才给了赵硕他们机会。
　　不死天皇在那里栩栩如生的讲述着赵硕和始皇大帝是如何震杀阿波罗的，众人听得兴奋不已，不过就在这个时候，远处一片黑云飘了过来，众人抬头望去，一看之下，哪里是什么黑云了，赫然是众多的锃亮光头在燃灯道祖等人的带领之下赶了过来。
　　看到燃灯道祖他们仅仅是同他们相差不过一盏茶的时间便到了升龙山，赵硕还有始皇大帝不由的对视了一眼，实在是太过凶险了，如果是稍稍慢一些的话，说不定就让燃灯道祖他们先一步赶到了，也不知道会有什么变故。
　　因为赶路的缘故，所以说燃灯道祖等人并没有立刻带人强攻升龙山，反倒是燃灯道祖和弥勒道祖，一共六位道祖一起出现啊升龙山的上空。
　　透过那一层护持升龙山的光罩，向着赵硕等人冷笑道：“赵硕，尔等逃跑的速度倒是不慢，可以同阿波罗相比了。”
　　九幽鬼圣冲着燃灯道祖叫道：“兀那光头，你们这速度也太慢了吧，我家府主还有始皇大帝灭杀了阿波罗之后在这里等你们好长一段时间了，你们磨磨蹭蹭的这才赶过来，这也太差了吧。”
　　听了九幽鬼圣的话，燃灯道祖六人不由的愣了一下，脸上满是愕然的神色，有些不大相信的看向赵硕还有燃灯道祖。
　　赵硕没有说话，只是不屑的看着燃灯道祖他们，一辆无比华丽的战车出现在空中，不正是阿波罗那赫赫有名的光明战车吗。
　　可以说光明战车几乎成了阿波罗的一个标志，如今见到光明战车的时候，燃灯道祖他们心中的怀疑消失，只是有些吃惊的看着赵硕还有始皇大帝两人，他们两人究竟是怎么灭杀阿波罗的，要知道就算是让他们当中的任何两位联手镇压阿波罗都相当的困难，毕竟阿波罗的实力极强，并非是一般的道祖可比。
　　尤其是阿波罗逃脱的时候几乎是实力没有受到什么大的影响，也就是说差不多处在全盛时期，即便是如此，阿波罗竟然也被赵硕还有始皇大帝给震杀了，是阿波罗太弱还是赵硕他们太强。
　　如果说阿波罗太弱的话，那么他们费了那么大的劲也没有将阿波罗给留住，反而是让阿波罗逃走，而赵硕他们却是灭杀了阿波罗，莫非是赵硕和始皇大帝有什么厉害的手段不成。
　　也正是在这个时候，燃灯道祖他们才注意到不知道什么时候，始皇大帝竟然出现在了赵硕的身边。
　　几位道祖见到赵硕身边的始皇大帝的时候脸上微微的露出吃惊的神色，在紫霄宫当中的时候，众人都见到始皇大帝同赵硕走在一起，大家都知道齐天府同大秦帝朝乃是联盟，只是怎么都没有想到始皇大帝如今会出现在升龙山之上。
　　至于站在人群当中的白起，众人并不是很在意，甚至燃灯道祖他们都没有将白起放在心上，因为白起收敛了自身的修为，而白起突破成为道祖强者的事情知道的人虽然不少，可是都是齐天府还有大秦帝朝以及花果山的人马，没有谁外泄，所以说短时间内，白起成为道祖的消息并非是人尽皆知。
　　当然以各个势力的收集情报的能力，想来白起成为道祖强者的事情也瞒不了太久，但是眼下燃灯道祖他们却不知道。
　　不是道祖强者自然入不了道祖强者的法眼，哪怕是白起实力不弱，表现出极大的潜力，不为道祖，同样是蝼蚁一般的存在。
　　只是始皇大帝一人出现就让燃灯道祖他们心中升起了不妙的感觉，他们好不容易聚集了六名道祖强者，可以说这么一股力量非常强大，有着几分可能攻破升龙山，但是如今齐天府一方又多了始皇大帝这么一个帮手，如此一来变故出现，似乎攻破升龙山的希望变得有些渺茫起来。
　　弥勒道祖口中宣了一声佛号，忽然将大手向着升龙大阵拍了下来，那一只手金光灿灿，就好像是一只黄金铸就的大手，遮天盖地而下。
　　光华流转，升龙大阵就算是几位道祖联手攻击都难以打破，弥勒道祖的实力虽然强悍，可是也无法打破升龙大阵，甚至一股强横的反震的力道传来，弥勒道祖若非是有所准备的话，定然要招架不住。
　　看了大阵一眼，弥勒道祖眼中闪过一道赞叹的神色，微微摇了摇头，有些可惜的道：“实在是太可惜了，就凭我们几个想要打破大阵的话相当困难。”
　　欢喜道祖叫道：“就算是再困难也要试一试看，总不能就这么的放弃了吧，如果实在是不行的话，大不了我们再请帮手前来。”
　　听了欢喜道祖的话，众人也没有其他的办法，只能够先按照欢喜道祖的意思来看，毕竟他们也不愿意就这么的放弃了，万一能够打破了大阵的防御呢。
　　有了决断，欢喜道祖向着赵硕恶狠狠的道：“赵硕，你且等着，三日之后，定破了你这乌龟壳。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，三日之后，我拭目以待。”
　　看着燃灯道祖等人离去，赵硕脸上露出几分引诱的神色，向着千怜圣女道：“千怜圣女，这大阵究竟能否抵挡六名道祖强者的攻击？”
　　千怜圣女微微沉吟了一番，有些不大肯定的道：“大阵可以容纳两位道祖强者亲自坐镇，如此一来可以提升大阵的防御力，应该能够抵挡六位道祖的攻击。”
　　赵锁闻言微微的松了口气，不过千怜圣女脸上却是带着几分忧虑之色，赵硕见了心中微微一动道：“怎么了，是不是……”
　　千怜圣女苦笑着道：“如果只是燃灯道祖他们六位道祖的话，靠着大阵倒是马马虎虎可以挡住，这一点我还有几分把握的，但是不要忘了，除了六位道祖之外，他们还有众多的强者，只是那六位道祖所带来的强者就极多，如果到时候这些强者一起出手的话，势必会给大阵带来极大的压力，说不定大阵就会被攻破呢。”
　　本来众人听到大阵可以挡住几位道祖的攻击的时候脸上都露出了轻松的神色，可是突然之间又听千怜圣女说大阵很有可能被攻破，众人脸上自然是露出了忧色。
　　赵硕同样皱了皱眉头，不过很快赵硕便笑了笑，目光在众人的脸上扫过，但凡是被赵硕目光扫过，众人脸上的忧虑之色消失不见，似乎是对于赵硕充满了信心一样。
　　赵硕似乎有着一种魅力，瞬间就稳住了局势，就听得赵硕道：“大家大可放心，既然大阵不可依仗，那么我们也不至于坐以待毙不是，难道我们就只能够躲在大阵当中坐等他们上门吗？”
　　听到赵硕这么说，众人先是一愣，紧接着有人反应了过来，脸上带着几分兴奋的神色看着赵硕，颤声道：“府主，莫非我们要主动出击吗？”
　　开口发问的是天乾始祖，天乾始祖镇压山门石碑，结果一道分神被灭，对于燃灯道祖他们那可是一点好感都没有。
　　赵硕微微点了点头，赞赏的看了天乾始祖一眼道：“不错，谁规定了我们就不能够主动出击了，想来大家都没有这个想法，连我们都想不到，那么燃灯道祖他们又怎么会想到呢。”
　　长乐居士猛的击掌赞叹道：“府主所言甚是，正所谓出其不意攻其不备，如果我们突然之间杀将出去的话，定然可以打那些人一个措手不及。”
　　白起作为军人，自然是崇尚攻击，对于赵硕的建议那是无比的赞成，冷笑一身道：“我想燃灯道祖他们的注意力一定都放在府主你们的身上，如果说到时候我们如此这般的话……”
　　听了白起的建议，不少人眼中都闪烁着兴奋的神色，如果说真的能够按照白起所说的去做的话，还真的有可能给燃灯道祖他们一个深刻的教训呢。
　　赵硕哈哈大笑道：“等到天黑下来的时候，我们就悄悄的杀出去，给燃灯道祖他们一个教训。”
　　天色渐渐的昏沉下来，这个时候燃灯道祖等人各自都在养精蓄锐，欢喜道祖定下了三日之后大战，便是想要在这三日之中好好的休养一番，争取将自身的精气神提升到巅峰的状态，以最佳的状态出战。
　　六大道祖虽然说没有想过赵硕他们会突袭，不过习惯使然，仍然是做了一定的防备，六方势力分处六个方位，而他们几位道祖则是坐镇正中，如此一来如果说齐天府杀出来突袭的话，那么他们六位道祖也可以随时支援。
　　天色彻底的黑了下来，不说是伸手不见五指，但是也强不了多少，当然夜色并不足以妨碍什么，毕竟身为修者，在夜色之中视物那是最为基本的能力。
　　但是如果开路的是几位道祖的话，施展隐形匿迹之法，那可不是谁都可以发现的，虽然说因为人马太多导致神通的威能降低，可是也不是这些最外围的僧众所能够察觉的。
　　赵硕、白起、莲女、始皇大帝四人齐出，千怜圣女之所以没有出动，自然是要坐镇大阵，先保证自家老巢的安全再说，若是被偷袭，丢失了老巢的话那可就丢人丢大发了。
　　尽管只是四人，可是联手之下，身后黑压压的一片人马到了近前，那些僧众也没有一个发现。
　　倒是有一些僧众惊醒，似乎是感受到了一种危机，可是无论是神念怎么查询都感受不到那股危机来自何方。
　　就在这个时候，赵硕四人突然出手，绚丽无比的光华闪过，前方黑压压的一片僧众当场就被清空了好大一片。紧接着就是浩浩荡荡的人马杀进人群当中。
　　这些能够被选出来的修者当然都是强者，杀入人群当中不说势如破竹至少也可以压着这些僧众屠杀。不过随着杀入深处，越来越多的强大佛陀出现，攻势渐渐的被挡住。
　　而赵硕他们发出攻击的瞬间，坐镇正中的燃灯道祖几人就被惊动了，倏然之间睁开双眼，几位道祖一起站起身来，一个闪身就出现在了混战的上方。
　　********
　　第二更，砸花。砸票。

第1712章 黄雀在后

　　而赵硕他们发出攻击的瞬间，坐镇正中的燃灯道祖几人就被惊动了，倏然之间睁开双眼，几位道祖一起站起身来，一个闪身就出现在了混战的上方。//欢迎来到阅读//
　　看着下方双方的人马纠缠在一起，除非是他们肯连同自己门下的弟子一起灭杀，不然的话，他们想要出杀招灭杀齐天府的人马都不行。
　　不过燃灯道祖他们也没有出手的意思，他们也看出杀进来的齐天府的人马看似很多，可是如果同他们六人的麾下相比的话还是有一定的差距的，如果说这都需要他们出手的话，那么还要他们的那些属下干嘛。
　　再说了，燃灯道祖他们的注意力都集中在了赵硕还有莲女以及始皇大帝三人的身上，同样赵硕三人也盯着燃灯道祖几人。
　　双方之间目光相接，只听得燃灯道祖向着赵硕三人冷笑道：“真是想不到啊，你们竟然还有胆量冲出来，莫非以为这样就可以阻拦我们攻打升龙山了吗。”
　　欢喜道祖更是在一旁叫嚣道：“离开了大阵的防御，就凭你们三人，如何是我们六人的对手，真不知道你们是如何想的，竟然做出这般的蠢事。”
　　赵硕冷笑一声道：“是吗，是不是蠢现在就下定论为时尚早，如果等下你还这么说的话，那就当我们真的做了蠢事吧。”
　　欢喜道祖冷哼一声，看了燃灯道祖一眼道：“几位道友，难得他们发蠢出来，我们是不是要趁机将他们给留下，哪怕是不能够将他们给留下，至少也要重创了他们，到时候我们攻打升龙山少了他们几人阻拦，肯定会顺利许多。”
　　大日道祖几人微微点了点头道：“不错，这的确是一个极佳的机会，最好是将他们给重创了，若是能够留下一两人那样会更好。”
　　弥勒道祖脸上满是笑意，不过就是这么一个满脸笑意的胖子却是第一个出手，一出手如同惊雷一般，从弥勒道祖的手中飞出一串佛珠，这一串佛珠比之欢喜道祖那一串念珠来威力可是要强出一筹，毕竟欢喜道祖自身的实力无法同弥勒道祖相比，二人祭炼的宝物当然也会有所差距的。
　　佛珠眨眼之间就到了赵硕的近前，显然弥勒道祖的攻击目标选定为赵硕，赵硕见状脸上一片平静的神色，缓缓的将手中的鸿蒙尺向着佛珠打了过去。
　　本来佛光万道的佛珠突然之间被鸿蒙尺打中，就见紫光与佛光相撞，似乎是紫光占据了上风，而佛光却是一点点的黯淡了下去。
　　弥勒道祖通过与佛珠的感应察觉到佛珠的威能正在一点点的降低，立刻就知道赵硕手中的那一只尺子果真是如同欢喜道祖还有燃灯道祖他们所说的那般厉害，至少他所祭炼的佛珠就无法同那玉尺相媲美。
　　不过

第1713章 态度强硬

　　原来欢喜道祖终于发现偷袭了自己的人竟然是白起，本来杀神白起的威名还是广为人知的，只是知道归知道，无非就是认为白起潜力巨大罢了，可是却没有一个人重视。
　　毕竟白起道祖没有成为道祖强者之前，哪怕是表现出来的潜力再强，也不会有多少道祖重视的，偏偏这个时候白起一出手就差点要了欢喜道祖的性命，欢喜道祖更是满脸惊愕的望着白起。
　　白起冲着欢喜道祖露出一丝冷笑，手中的杀神剑猛然之间冲着欢喜道祖的脑袋刺过来，口中断喝一声道：“欢喜道祖，受死吧。”
　　只剩下了半边身子，欢喜道祖这会儿也没有功夫去催生被毁掉的下半截身躯，毕竟毁掉了近半的身躯，若是完全催生出来的话，那可是要消耗极大的功夫还有元气的。
　　本来损失一些元气而已，无非就是将来慢慢的补充就是了，只是现在却不是恢复的时机，一旁有白起出手，本来他的实力比起白起来也不占优势，再加上又被白起偷袭给毁掉了半截身躯，受此影响，所能够发挥出来的实力也就是平时的八九分而已，若是再因为衍生躯体而耗损元气的话，那么他就算是让身躯衍生出来，恐怕自身都难以保全了。
　　白起一出手就毁掉了欢喜道祖半边身子，弥勒道祖脸上露出了吃惊的神色，本来在白起出现并且偷袭欢喜道祖的时候，弥勒道祖并不是怎么担心的，毕竟白起身上并没有显露出道祖强者的气息。只是白起如此轻易的就毁掉了欢喜道祖的半边身子，这个时候弥勒道祖的脸色变了，看着白起的脸色变得有些古怪起来。
　　就在弥勒道祖还有欢喜道祖被成为了道祖强者的白起所震住的时候，赵硕猛然之间断喝一声道：“撒旦神王，此时不出，更待何时。”
　　随着赵硕话音落下，就见一道身影凭空出现，死亡的气息降临，仿佛是从九幽之中走出的死神一样，死神镰刀轻易的从欢喜道祖的头颅之上划过，瞬间将欢喜道祖的头颅给破开。
　　一颗金灿灿的舍利过着欢喜道祖的神魂从爆开的头颅当中冲出，欢喜道祖发出惊天动地的尖叫声，似乎是被吓坏了，从修行一来，许多次接近死亡，可是随着实力越来越强，欢喜道祖已经不知道自己多久没有这么清楚的感受到死亡的气息距离自己这么的近。
　　“撒旦，竟然是魔王撒旦，你们……你们竟然同西方神族勾结”
　　弥勒道祖面色大变，实在是魔王撒旦的出现大大的出乎了弥勒道祖的预料，哪怕是其他的任何一位东方玄门的道祖出现，弥勒道祖都不会这么吃惊，毕竟出现在这里，并且帮助赵硕他们差点要了欢喜道祖性命的竟然是西方神族的魔王撒旦。
　　魔王撒旦的威名同样是人所周知，看着魔王撒旦的身影笼罩在黑暗当中，当真是死神的代名词，一出手就差点要了欢喜道祖的性命。
　　欢喜道祖尖叫着逃出，弥勒道祖见到欢喜道祖神魂遁逃出来，连忙出手相助，欢喜道祖的遭遇早已经惊动了其他正厮杀的正激烈的众人，尤其是燃灯道祖他们看到魔王撒旦还有白起两人出现，差点就要了欢喜道祖的性命不禁一个个的大为吃惊。
　　见到欢喜道祖处境不妙，燃灯道祖他们都想出手相助，可是这个时候始皇大帝还有莲女却是突然爆发，死死的将他们给缠住，竟然让他们无法在第一时间出手搭救欢喜道祖。
　　赵硕在唤出魔王撒旦的时候就料到欢喜道祖会有如此的下场，所以说早就有所准备，那一颗舍利子裹着欢喜道祖的神魂遁出，就在这个时候，鸿蒙尺凭空出现，一下子就打在了那一颗舍利子之上。
　　瞬间就见舍利子崩碎，连同欢喜道祖的神魂被镇压在了鸿蒙尺之中。
　　伸手一招，鸿蒙尺飞入到赵硕的手中，看了震惊不已的弥勒道祖一眼，赵硕嘴角露出冷笑，而白起还有魔王撒旦看向弥勒道祖的时候眼中都流露出无限的杀机。
　　感受到三人所展露出来的杀机，加上欢喜道祖的前车之鉴，弥勒道祖心中大惊，连忙祭出至宝进行防御，并且高声向着燃灯道祖等人求救。
　　就因为慢了一步而眼睁睁的看按着欢喜道祖被赵硕给镇压起来，燃灯道祖还有月光道祖不禁面色变得无比的难看，尤其是看向白起还有魔王撒旦的时候，脸色变得更加的难看。
　　一瞬间，双方对峙起来，赵硕他们一方加起来共有五位道祖强者，本来燃灯道祖他们一方是稍稍的占优势的，只可惜欢喜道祖偷袭他人不成，却是将自己给搭了进去，结果双方竟然打平了。
　　燃灯道祖死死的盯着魔王撒旦，然后目光转向赵硕还有始皇大帝两人冷声道：“你们竟然勾结西方魔神，难道就不怕为他人知晓吗？”
　　赵硕冷笑一声道：“谁说我们勾结西方魔神了，燃灯道祖，你可不要血口喷人”
　　燃灯道祖冷冷的道：“是吗，那你且给我们说说看，这魔王撒旦又是怎么一回事，你不会认为我们大家都是瞎子或者傻子吗，在场这么多人，你们就算是想要杀人灭口，恐怕也做不到吧。”
　　赵硕不屑的看了燃灯道祖一眼道：“哼，真是以小人之心夺君子之腹，你不是想要知道我们同魔王撒旦之间是什么关系吗”
　　说着赵硕向着站在那里，默然不语的魔王撒旦道：“撒旦，你且告诉他们，我们之间是什么关系。”
　　魔王撒旦那一双充满了冷漠的眸子在燃灯道祖他们的身上扫过，那干涩无比的声音响起道：“我魔王撒旦如今已然归附齐天府、大秦帝朝还有花果山，自然听命于此三方势力。”
　　“什么，这怎么可能，你……你怎么会归附他人，你可是堂堂的神王啊。”
　　大势至道祖不禁惊呼大叫着想着魔王撒旦道，要知道魔王撒旦的实力可是比他还要强大几分，如今魔王撒旦这么一位前者竟然告诉他们，他归附了其他人，需要听从他人的命令行事，这如何不让人为之吃惊。
　　哪怕是实力最弱的道祖强者也不是谁都可以驱使的，但是如今魔王撒旦却为赵硕他们所驱使，传扬出去的话，只怕会引起轩然大波。
　　魔王撒旦冷冷的道：“和性命相比，区区自由又算的了什么。”
　　燃灯道祖等人对视了一眼，可以说随着白起还有魔王撒旦出现，再加上欢喜道祖被镇压，双方之间的实力已经发生了变化，如今升龙山足足有六名道祖强者坐镇，再加上那护山大阵，不说是固若金汤，若是没有十名左右的道祖强者出手的话，那升龙山课不是说拿下就能够拿下的。
　　但是为了升龙山而得罪这么多的道祖，而且听魔王撒旦的意思，似乎同齐天府站在一起的还有花果山势力，对胡花果山势力众人再清楚不过，那不就是昔日的斗战胜佛的势力吗，只可惜早在数十个量劫之前，悟空道人便收回了斗战胜佛这么一尊善尸，了解了同西方教之间的因果，若是如今同花果山对上的话，悟空道祖断然不会帮他们西方教。
　　如此算一算的话，再想着夺取升龙山已经是不现实了。
　　燃灯道祖同几位道祖暗中传音，商量着究竟该如何处理同齐天府之间的关系，月光道祖还有大势至道祖的意思是继续邀请帮手，说什么都要夺下升龙山，可是弥勒道祖还有大日道祖却是建议放弃。
　　即便是燃灯道祖自己也觉得再同齐天府争斗下去未必能够占到什么便宜，再说了，他们如今闹出的动静就不小了，若是再邀请更多的道祖前来，到时候势必会引起广泛的关注，到了那个时候说不定就会惊动道祖鸿钧，怕是得不偿失啊。
　　一方商量下来，燃灯道祖等人总算是决定就此放弃，不再和齐天府敌对，但是要将欢喜道祖的神魂讨回，再怎么说也不能让欢喜道祖就此陨落吧。
　　有了结果，燃灯道祖向着赵硕道：“赵硕，我们可以承认那升龙山乃是你齐天府的山门所在，你我双方就此罢手言和，不知你们意下如何？”
　　赵硕笑了笑道：“能够不多造杀戮，那自然是再好不过了，你我双方就此修好，我自然是没有什么意见。”
　　燃灯道祖点头道：“赵硕府主果然大人大量，难怪短短的时间当中就有如今的成就，我等佩服。”
　　赵硕神色平静，丝毫不为燃灯道祖的称赞而动，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，谁知道燃灯道祖一番称赞之后会有什么举动呢。
　　果然，燃灯道祖见到赵硕没有搭理他，轻咳一声道：“赵硕府主既然如此大度，不知可否将欢喜道祖的神魂放过。”
　　赵硕闻言冷笑道：“我先前就已经放过欢喜道祖一次，只是他是怎么做的呢，竟然请了你们前来夺我齐天府山门，可以说我给过欢喜道祖机会，但是他却不抓住，一而再，再而三的同我齐天府作对，你认为我会将欢喜道祖放出吗？”
　　燃灯道祖面色一寒道：“赵硕，不要以为我西方教怕了你，你要知道欢喜道祖再怎么说也是我西方教的一位道祖，若是你不放过欢喜道祖的话，到时候我西方教两位教祖不介意亲自找你谈一谈，若是那个时候事情可就没有这么轻易了结了。”
　　赵硕闻言不禁面色微微一变，倒不是怕了，而是有些生气，燃灯道祖这是什么意思，竟然拿西方教两位教祖威胁自己，难道说自己就怕了吗，燃灯道祖也太小瞧自己了。
　　冷哼一声，赵硕冲着燃灯道祖冷笑道：“是吗，我齐天府还从来没有怕过谁，若是西方教两位教祖真的要上门的话，我齐天府非常欢迎，只是天王老子来了，也休想我齐天府放过欢喜道祖。”
　　赵硕这话说的非常的果断，哪怕是燃灯道祖听了都不禁面色大变，似乎是没有想到赵硕竟然如此的张狂，连接引道祖还有菩提道祖两位教祖都不怕。
　　弥勒道祖眼中闪过一道寒光，忽然之间大笑了起来，看着他那副慈眉善目的模样，再加上袒露胸膛大笑，给人一种非常容易亲近的感觉，可是赵硕听到弥勒道祖大笑却是盯着弥勒道祖。
　　弥勒道祖注意到赵硕的目光，双手合十向着赵硕道：“阿弥陀佛，既然赵硕府主想要留下欢喜道祖，那便留下吧。”
　　说完这些，弥勒道祖向着燃灯道祖几人道：“诸位，我们也该回去了。”
　　说着弥勒道祖径自带领一众属下离去，燃灯道祖微微愣了一下，反应过来之后同样带人离去，而月光道祖恶狠狠的看了赵硕一眼，冲着赵硕冷笑道：“赵硕，你就等着祸事上门吧。”
　　短短的不到一炷香的时间，燃灯道祖等人统统离去，只剩下了一片狼藉的战场，到处可以看到陨落的双方的人马。
　　始皇大帝走到赵硕的身边，轻叹道：“赵硕，你应该清楚西方教的实力，不说其他，就是西方教两位教祖任何一位便不是你我可以应付的，为何要同西方教关系闹得那么僵呢？”
　　赵硕深吸一口气，看着始皇大帝道：“正所谓人敬我一尺，我敬人一丈，如今燃灯道祖要我等放过欢喜道祖，如果就这么放了欢喜道祖的话，不说欢喜道祖会不会再搞风搞雨，既然他们可以讨回欢喜道祖，未尝不敢威胁我们交出升龙山，无论做什么事情都不能失了底线。”
　　听到赵硕这么说，始皇大帝微微愣了一下，从赵硕敢同西方教对抗方面，始皇大帝就子自认不如，同样也知道了为什么赵硕能够在这么短的时间当中有如今的成就。
　　不过对赵硕敬佩归敬佩，可是始皇大帝仍然是无比的担心道：“那可是两位教祖啊，我们真能够招架的住吗？”
　　赵硕听了始皇大帝的话心中有些感动，不管怎么说，始皇大帝在这种情况下仍然能够同齐天府站在一起，这就让赵硕心中感激了，微微一笑道：“陛下大可不必担心，这会儿各方肯定在抢占利益，就算是两位教祖想要兴师问罪，那也是大势底定之后如今我们尚且有时间壮大自身的力量。”
　　始皇大帝苦笑道：“提升实力？想要提升实力可是没有那么容易啊，哪怕是我们斩杀了道祖强者，上苍所降功德都无法落下，如今大劫已起，唯有度过大劫方才有功德降下，但是等到大劫完结尚且不知道是多久之后的事情，在这之前，想要飞速的提升修为似乎没有那么简单吧。”
　　赵硕微微一笑道：“如今我齐天府已然占据了升龙山，以升龙山所镇压汇聚的庞大气运，足可让我齐天府两三位强者借助气运寻求突破。”
　　始皇大帝眼中闪过一道精光，是啊，他就没有想到这些，正如赵硕所言，如今他们占据了西方神族的地盘，可以说气运暴涨，哪怕是他们大秦帝朝也占据了一处不错的地盘，自身气运几乎暴涨了一倍还多，现在想一想，当初白起渡劫的时候，他们的气运就上升了许多，或许白起能够渡劫成功，也与气运上升有着莫大的关系。
　　如今他们更是气运翻倍的增加，而齐天府因为占据了升龙山这么一处无上福地的缘故，自身气运更是暴增许多，按照赵硕所说能够支撑两三位强者突破还是少的，至少在始皇大帝看来，如果不出意外地话，以齐天府如今的气运，支撑三四位的前者突破还是没有什么问题的。
　　赵硕同始皇大帝两人的对话听在周遭众人的耳中，不少强者心中都涌动不已，只是激动过后，许多人都暗暗的叹气，自身实力的确是很强，可是与府中的巅峰强者相比还是有所差距，其他的不说，长乐居士、太阳尊者夫妇、九幽鬼圣、不死天皇、五方鬼使、天乾始祖、地坤始祖、通天鬼祖等，几乎有十几位之多，而在这十几位当中，最有可能突破成功的当属长乐居士、九幽鬼圣，不死天皇还有太阳尊者夫妇几人，如果再算上摇光天女、青叶道人的话，可以看出齐天府的底蕴是何等的强横。
　　似大秦帝朝这等势力倒不是没有如同九幽鬼圣这等层次的存在，只是有那么三五名便是多的了，平日里倒是没有举得少，毕竟那是仅次于道祖的强者，但是如今与齐天府相比却是要差了不少。
　　始皇大帝心中想着此番归去之后，是不是也趁机让麾下的一两名强者借助大秦帝朝的气运冲击一下，看看能否再诞生一两名道祖强者出来。
　　甚至始皇大帝都可以看到在不久的将来，夺得了西方神族的气运的各个势力当中，肯定会如同雨后春笋一般冒出诸多的强者。
　　**************
　　二更奉上，砸花，砸票

第1714章 难以置信

　　至始皇大帝都可以看到在不久的将来，夺得了西方神族的气运的各个势力当中，肯定会如同雨后春笋一般冒出诸多的强者。
　　修者修行，按部就班，可是这并不是说没有快速提升的办法，最为明显的就是获得巨量的功德，想当年女娲便是靠着无量功德成就圣人，而且没有一丝的隐患，可见如果功德足够，即便是一名凡人也能够离地成圣，另外一个办法就是无量气运加身，这等情况不同于功德加身，功德加身之后，无量功德可以瞬间转化为实力，而气运加身却无法立即见效，而是让修者无论是感悟大道至理还是修行速度都千倍万倍的增加，甚至有气运加身，平日里可能要卡住修者无数年的瓶颈会轻而易举的突破。
　　莲女看了赵硕一眼道：“夫君，如今燃灯道人他们离去，我们也该回山了吧。”
　　赵硕点了点头，不过却是向着一旁的天乾始祖道：“天乾始祖，方才让你们统计一下我们此番的损失如何，可曾统计出来？”
　　天乾始祖微微的点了点头道：“回府主话，这一次我们一共出动了三千万精锐人马，一番冲杀下来，足足陨落了近千万之多，其中尚且有五六百万的伤者”
　　说着这些，天乾始祖不禁偷偷的向着赵硕望了望，毕竟此番的损失太过惨重，也怪不得天乾始祖会担心赵硕生气。
　　不过天乾始祖只看到赵硕神情平静，根本看不出内心之中到底是何等的想法，深吸一口气，天乾始祖话音一转道：“不过有一点却是极好的，那就是此番大战过后，幸存下来的那些属下不少都触摸到了瓶颈，如果能够闭关苦修一段时日的话，定然有不少修者可以突破到新的境界，所以总体来说，我们的实力并没有大的损失。”
　　赵硕长叹了一口气道：“话虽然是如此说，可是终归有那么多的人陨落，好在燃灯道祖他们没有同我们死战的意思，不然的话只怕此番带出来的这些人马七八成都要断送。”
　　没有人开口，因为谁心中都清楚赵硕说的没有错，错非是白起还有魔王撒旦突袭欢喜道祖并且赵硕也趁机将欢喜道祖给镇压起来，使得燃灯道祖他们一方实力大减，在双方之间实力发生变化之后，燃灯道祖他们这才在巨大的压力面前放弃同齐天府进一步冲突的打算。
　　看了下方一众陨落的修者的尸身，赵硕猛然之间翻手向着下方拍了下去，顿时就见一片片的山峦崩塌，大地崩裂开来，一处处的深坑出现，而诸多的尸身无论是敌我双方分别落在了一处处的深坑当中。
　　就好像是有一只无形的大手在*控一般，飓风刮起，顿时漫天的尘土飞扬，等到飓风消失不见，众人之看到一处处的坟茔出现在大地之上，一眼看去，入眼处到处都是高耸的坟茔，就好像是进入了坟场一样。
　　一次就埋葬上千万之多的坟场，恐怕也只有这等广大无边的神话世界当中才可能出现，若是放在那些混沌之中的小世界当中的话绝对不可能出现这等景象。
　　没有人去打扰赵硕，等到赵硕亲手处理完这些陨落的属下的后事之后，赵硕深深的看了下方无数的坟茔一眼，伸手一挥向着众人道：“我们走。”
　　升龙山远远的出现在众人的眼中，能够平安归来，许多人的脸上都露出了欣喜的神色，毕竟出发的时候可以说每一个人心中都是抱着必死的念头前去的，相比较那些战死的强者，他们能够平安归来，哪怕是身受重创，终归是生还了。
　　当赵硕等人的身影出现在空中的时候，一直坐立不安的千怜圣女等人终于长出一口气，千怜圣女更是吐出一口气，神情舒展开来，可以看出先前千怜圣女心中是何等的紧张。
　　白蒹葭诸女自然不可能被赵硕带着前去突袭燃灯道祖等人，要说最为担心的就应该是白蒹葭他们了，此时看到赵硕归来不禁冲出升龙大阵，向着赵硕等人迎了上去。
　　白蒹葭、辛芦诸女冲到赵硕的近前，看着赵硕，灵动的双眸之中不禁泛起了朦胧的水汽，赵硕看了诸女一眼，嘴角露出一丝淡淡的温馨的笑意，伸手帮诸女将眼角滚落出来的泪珠拭去，轻声道：“哭什么啊，我这不是平安归来了吗。”
　　这个时候始皇大帝、不死天皇等人都悄然无声的离开，就连其他的那些属下也都没有去打扰赵硕同白蒹葭诸女之间的脉脉温情悄然从一旁离去。
　　白蒹葭不禁敲打着赵硕的胸膛道：“下一次不许你再冒险，我们姐妹都要担心死了。”
　　赵硕微微一笑道：“你们又不是不清楚我们的实力如何，五名道祖强者对上他们六名道祖强者，哪怕是不敌也不会吃大亏，你夫君我可从来不打没把握的仗，你看这不都平安归来了吗。”
　　辛芦在一旁开口道：“蒹葭姐姐，我们还是回山之后再说吧，万一等下燃灯道祖他们追上来的话那可就不妙了。”
　　听到辛芦这么说，白蒹葭反应了过来，向着赵硕道：“夫君，我们还是回山之后再说吧，万一等下燃灯道祖他们出现，我们姐妹的罪过可就大了。”
　　赵硕不禁呵呵一笑道：“你们放心就是了，燃灯道祖他们不会过来的。”
　　听到赵硕这么说，诸女不由的愣了一下，脸上露出疑惑不解的神色的看着赵硕，显然是不明白赵硕这话是什么意思，什么叫做燃灯道祖他们不会过来，难道说燃灯道祖他们会这么好说话吗，要知道赵硕可是突袭了他们，如果燃灯道祖他们不紧紧的跟在后面追杀那才乖了呢。忽然之间白蒹葭几女反应了过来，他们的脸上都露出了疑惑的神色，并且一个个的抬头向着赵硕的身后望了过去，似乎是想要寻找燃灯道祖他们的踪迹，可是任凭他们如何的去寻找，愣是没有一丝燃灯道祖他们的踪迹出现。
　　天香狐祖一脸的妩媚，不过眉宇之间却闪烁着疑惑的神色道：“不对啊，燃灯道祖他们人呢，怎么没有在后面追杀上来啊，难道说夫君你们没有突袭他们不成，可是也不对啊，方才我分明看到回来的人之中少了许多，而且还有不少伤者，明显是经历了一番恶战，不会是你们将燃灯道祖他们统统给震杀了吧。”
　　说着天香狐祖自己就笑了起来，因为就算是天香狐祖自己都知道自己说的绝对没有一丝的可能。燃灯道祖他们六名道祖汇聚在一起，别说赵硕带了四名帮手，就算是再多上一倍如果想要彻底的震杀燃灯道祖他们也没有什么可能性。
　　其他几女听了赵硕的话也是轻笑了起来，赵硕更是笑着道：“你就不要胡乱猜测了，告诉你们把，燃灯道祖他们已经带人离去了。”
　　白蒹葭愣了一下，疑惑的道：“带人离去了，怎么可能呢，什么时候欢喜道祖他们这么好说话了，我怎么感觉有些不现实呢。”
　　赵硕点了点头道：“如果说只有我还有莲女再加上千怜圣女的话，燃灯道祖他们当然不可能这么好说话，可是这一次不止是始皇大帝还有白起一起出现旗帜鲜明的站在我们这一方，并且还有魔王撒旦，如果算一算的话，我们的实力丝毫不比燃灯道祖他们差，再加上有升龙大阵做依仗，换做你们是燃灯道祖等人的话，你们会做出什么样的选择呢？”
　　辛芦眉头一挑，深吸一口气道：“除非是脑袋进水，不然的话明知道没有什么希望可以夺得灵山，那还不如早早的退去呢，只是我感觉其他的人还好说，像欢喜道祖，似乎不大可能这么轻易的放弃吧，别到时候他又四处的去拉帮手再重新杀回来啊。”
　　赵硕闻言哈哈大笑起来，拥着白蒹葭还有辛芦，低头在辛芦那光洁如玉的额头之上亲吻了一下笑着道：“你就放心吧，这一次欢喜道祖是彻底的没有机会了”
　　心中一动，白蒹葭看着赵硕道：“哦，夫君，此话何解？”
　　赵硕笑道：“你们不知道，如今欢喜道祖已然被我给镇压了起来，你们说说看，欢喜道祖他还能够再兴风作浪吗？”
　　在诸女看来，这一次突袭虽然有着出其不意的先机，可是毕竟双方之间实力还是有所差距的，就算是有白起、撒旦出手，但是双方之间的顶尖强者仍人是有些不对等，可以说赵硕他们能够顺利归来那已经是最大的奢望了，根本就没有想过有什么大的战果。毕竟事前赵硕的计划是好的，但是众人谁人心中不清楚，计划归计划，算计归算计，真正等到实施的时候未必就是那么回事，毕竟燃灯道祖他们又不是棋子，根本就不可能按照赵硕所规划的路子去走。
　　可是现在听赵硕的意思，似乎欢喜道祖已然被镇压了起来，这如何不出乎众人的意料呢，毕竟欢喜道祖再怎么说也是一位道祖强者，再加上还有燃灯道祖这些强者相助，哪怕是集中两三名强者强攻欢喜道祖也不大可能将欢喜道祖给镇压。
　　看着赵硕，出于他们对于赵硕的了解，她们心中很清楚赵硕并非是在说谎，而是欢喜道祖真的被镇压了起来，不过就算是感觉赵硕不是再说谎，她们仍然是觉得这个消息有些虚幻，让人难以置信。
　　兰心天女向着赵硕道：“夫君说的是真的？”
　　赵硕笑道：“那是自然，不然的话，你们以为燃灯道祖他们会这么好说话，恐怕这会儿都已经追杀上来了。”
　　深吸一口气，白蒹葭点了点头道：“我相信夫君的话了，夫君说的不错，也只有这个可能性才能够解释为什么燃灯道祖他们会不前来追杀了。”
　　就在这个时候，忽然一阵犹如海啸一般的欢呼声传来，那欢呼声当真是够大的，隔着这么远，赵硕等人都觉得刺耳欲聋。
　　听到那欢呼声，白蒹葭几女对视一眼，心中了然，定然是升龙山之上留守的那些人这会儿从归来的人口中得知所发生的事情，或许连欢喜道祖被镇压的事情都被人所知晓了，不然不可能爆发出这般的欢呼来。
　　微微一笑，白蒹葭看了赵硕一眼道：“夫君，看样子如今山中所有的人都已经知晓了欢喜道祖被镇压起来的事情，我们也该回山了。”
　　赵硕几人穿过大阵进入到升龙山之中，立刻就听得一阵阵犹如海啸一般的欢呼声传来，众多的修者之中呼喊着赵硕的名字，可以看得出赵硕他们将燃灯道祖他们给打退并且镇压了欢喜道祖，使得一众齐天府的属下感受到了齐天府的光明前景，许多人忍不住便同归欢呼将内息的欢喜表达出来。
　　当然没有几个人能够知晓燃灯道祖的退却，欢喜道祖被镇压对于他们齐天府来说并非是一件幸事，因为谁也而不知道西方教的两位教祖就会突然降临，如果到了那个时候他们齐天府还没有足以自保的实力的话，那么齐天府肯定会如同绚烂的烟花一般划过天际让人感觉无比的惊艳可是却不会长久存在。
　　赵硕等人也不可能将这种事情说出来，如果闹的人尽皆知的话只会让齐天府上上下下人心动荡，到时候甚至会导致齐天府根基不稳，气运崩溃，若是如此的话，那可就大大的不妙了。
　　当然只要齐天府能够再出现三两名道祖强者的话，到时候就算是西方教两位教祖亲自前来兴师问罪，齐天府也无所畏惧，大不了就是一战罢了，数名道祖强者应付两位西方教教祖，即便是不能够取胜，自保的能力却是有的。
　　而齐天府若是想要再出现两三名道祖的话，在如今功德无法降下的情况下，唯一的办法就是获得庞大的气运通过气运加持来突破瓶颈。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票

第1715章 气运加身

　　而齐天府若是想要再出现两三名道祖的话，在如今功德无法降下的情况下，唯一的办法就是获得庞大的气运通过气运加持来突破瓶颈。
　　可以说如今齐天府的气运绝对不能够流失，一旦大量流失的话，势必会影响到齐天府内的强者突破，若是无法出现道祖强者，西方教两位教祖出现之日就是齐天府崩溃之时。
　　庆功宴过后，始皇大帝带着白起还有一众属下匆匆离去，始皇大帝自然是回归他们所占据的那么一座灵山，将灵山好生经营以求汇聚大量的气运，然后在海量的气运加持之下，看看能否让大秦帝朝再出现那么一两名道祖强者。
　　毕竟如今大劫已然开启，谁也不知道混沌魔神什么时候就会降临，到时候如果自身的实力不过强大的话，恐怕十之八九要毁灭在混沌魔神的手中。
　　混沌魔神以毁灭世界为乐，哪怕是如今新生的洪荒大世界在那些混沌魔神的眼中依然是要毁灭的对象，即便是洪荒大世界带给他们极大的好处，可是毁灭世界仿佛就是他们与生俱来的本能，在这种本能的趋势之下，混沌魔神就算是知晓大世界的扩张和发展对他们有好处，可是也要服从那种本能来毁灭世界。
　　洪荒大世界的一种本能感受到混沌魔神的威胁，在洪荒大世界扩张之初就将混沌魔神隔绝在外，如今混沌魔神的实力越来越大，哪怕是洪荒大世界的本能也无法再继续压制下去，唯有放出混沌魔神，通过洪荒大世界一众修者的手来清理混沌魔神。
　　但凡是实力达到一定层次的修者都可以在感悟大道的时候模模糊糊的获得这方面的讯息，所以说几乎所有的修者都清楚将有一场大劫降临，若是度过的话，洪荒大世界将走上兴盛发展的道路，一旦失败，那么新生的洪荒大世界绝对会走向毁灭，而他们这些无法超脱洪荒大世界的存在，怕是要统统陨落。
　　送走了始皇大帝等一行人，赵硕等人的注意力自然就转移到了升龙山之上，如今升龙山乃是齐天府的根基所在，可以说只要有升龙山在，不出意外地话，将来齐天府只会越来越强盛。
　　升龙山极为广大，就算是容纳几十亿的修者也不在话下，可是如今升龙山之上也不超过一亿人，齐天府如今九成九的人马都在东海深处的隐龙岛之上。
　　赵硕端坐在大殿正中，看着下方一众属下，目光在众人的脸上扫过，众人感受到赵硕的目光，一个个的不由的将胸膛挺了起来，只听得赵硕开口道：“诸位，如今升龙山已然被我齐天府所占据，可以说我齐天府在大陆之上已经有了一处落脚的所在，我想在座的诸位都知道大劫已然来临，说不定下一刻混沌魔神就会出现。众所周知，混沌魔神第一次所出现的地方就是东海深处，频临我隐龙岛，而且混沌魔神攻打我齐天府吃了大亏，一旦大量的混沌魔神出现，到时候第一个要寻上的肯定是我齐天府，那个时候，就算是我齐天府的实力再强也绝对不可能是那些混沌魔神的对手。”
　　不死天皇微微点头道：“府主所言甚至，我们无论如何也不能够让我齐天府的精华处在如此一个危险的境地当中，好在我们已经占据了这一出灵山福地，可以让我齐天府的属下统统的迁移过来，哪怕是将隐龙岛就此放弃也无不可。”
　　不少人显然都有着不死天皇的这种想法，因为不死天皇提出如此的建议之后，赵硕就看到不少人在那里点头不已，显然是非常的赞同不死天皇的建议。
　　赵硕目光落在了青叶道人的身上，作为赵硕的师尊，青叶道人在齐天府当中有着举足轻重的地位，可以说只要青叶道人开口，几乎没有谁会反对，也正是因为如此，青叶道人很少开口发言，他将自己的位置摆的很重，也从来不仗着自己的身份对齐天府的事情指手画脚，而当齐天府需要他的时候，他却又义无反顾的站出来，可以说赵硕有这么一位师尊当真是赵硕的一种福气。
　　如今青叶道人见到赵硕看向自己，微微的一笑，就听得青叶道人开口道：“不死天皇的建议非常不错，完全是为我齐天府所考虑”
　　听到青叶道人似乎是赞同自己的建议，不死天皇脸上露出几分笑意来，不过紧接着就听得青叶道人道：“不死天皇的用意是好的，但是如果就这么放弃隐龙岛的话，只怕会惹来非议。”
　　不死天皇不禁看着青叶道人道：“青叶道友，你说这样会惹来非议，不知道谁会来非议我们呢？”
　　倒不是说不死天皇要针对青叶道人，毕竟他们也算得上是同一时代的存在了，双方之间的交情自然不差，哪怕是互相斗嘴也不会有人当真。
　　如今面对不死天皇的质问，青叶道人笑了笑道：“如今大家都知道我齐天府的山门是在东海深处的隐龙岛，哪怕是如今我们寻到了一处新的山门，可是那旧的山门也不能够就这么的放弃了，而且隐龙岛位于东海深处，只怕在将来的大劫当中会有着巨大的作用。”
　　众人听了不由心中一动，赵硕更是看着青叶道人道：“师尊您的意思是说我们不可以放弃隐龙岛。”
　　青叶道人点了点头道：“将来混沌魔神出现，几乎有八九成的可能会出现在东海，所以说能否再东海之中占据立足之地，对于我们来说极为重要。府主完全不用担心，或许要不了多久鸿钧道祖便会召集大家商量应对大劫的事情，那个时候，我们那隐龙岛怕是就要贡献出来了。”
　　赵硕彻底的明白了青叶道人的意思，嘴角露出一丝笑意，看了看不死天皇，然后开口道：“五方鬼使、摇光天女、千怜圣女听命。”
　　被点到了名字的几人立刻起身，而千怜圣女则是坐在那里微微的点了点头，看着几人，赵硕开口道：“你们即可出发赶往隐龙岛，然后将隐龙岛之上的人马统统迁来，只留下一亿精锐由千怜圣女统领暂时坐镇隐龙岛。”
　　说着赵硕向着千怜圣女点了点头道：“千怜圣女，隐龙岛事关重要，只能暂时麻烦圣女坐镇了。”
　　千怜圣女点头道：“赵硕你且放心，有我在，隐龙岛绝对会掌握在我齐天府的手中。”
　　赵硕对于千怜圣女的保证倒是相信，毕竟千怜圣女的实力比起自己来也不差多少，能够开创出七情六欲分神*这等神奇的秘法来，千怜圣女的资质绝对要超出赵硕许多，如果说赵硕没有手中的鸿蒙尺的话，一旦对上千怜圣女，赵硕未必能够占到什么便宜。
　　比起莲女来，千怜圣女的实力更加的强大，而且在许多的人情世故上面，千怜圣女更是强出莲女太多，这也是赵硕为什么让千怜圣女坐镇隐龙岛而非是莲女的缘故。
　　吩咐了摇光天女几人一些事情之后，赵硕又点了天乾始祖等一批半步道祖的存在，让他们随同摇光天女还有千怜圣女一起前往东海负责迁移人马。
　　千怜圣女等人带上人没有多做停留便赶往东海而去，此一去，大殿之中几乎空了大半，可以说赵硕派出了诸多的强者，为的就是路上不出现什么意外。
　　吩咐众人散去，赵硕将青叶道人、长乐居士还有九幽鬼圣，不死天皇几人留了下来。
　　看着赵硕，不死天皇笑着道：“府主，可是有什么事情需要我们去做，你且尽管吩咐，我们几人出马，保证能够办的妥妥当当。”
　　赵硕听了不死天皇的话微微一笑道：“倒是没有什么事情需要不死天皇长老去办，只是有事情要同大家商量。”
　　不死天皇微微一笑道：“哦，不知府主有什么事情？”
　　赵硕开口笑道：“几位也都知晓我们打退了燃灯道祖他们占据了升龙山，可是也因此得罪了西方教，谁也不知道西方教的两位教祖什么时候会驾临我升龙山，若是我们不想办法壮大自身的实力的话，怕是等到那两位教祖驾临的时候，我们未必是他们的对手啊。”
　　听到赵硕这么说，几人的脸上都露出了凝重的神色，他们心中自然清楚赵硕所说的乃是事实，到时候西方教两位教祖驾临，以齐天府如今的实力，断然不可能与那两位教祖相对抗，这好好的升龙山怕是要被西方教所占据，说不定连同齐天府都要就此烟消云散消失在时间的长河当中。
　　青叶道人忽然之间开口道：“赵硕，我试一试看，或许能够顺利突破吧。”
　　不死天皇也叫道：“既然如此，我们也试一试，我有一半的把握可以突破。”
　　九幽鬼圣也点了点头，而长乐居士向着赵硕笑道：“我的情况你也清楚，自从进入到洪荒大世界之中，我已经努力的巩固修为，扎实根基，积累底蕴，争取一举突破瓶颈再次登临道祖尊位。只是如今我要是突破的话，怕是希望有些渺茫。”
　　赵硕闻言，目光在几人的身上扫过道：“我将你们留下来，就是希望你们可以尝试突破，哪怕是不能够全部突破，只要有两三人成功，我齐天府就有足够的底气对抗西方教，不说可以战胜西方教，至少也有自保的力量。”
　　不死天皇哈哈大笑道：“那还有什么说的，我们四人一起尝试，不会运道都那么坏吧，或许真的可以有那么两三人顺利突破呢。”
　　青叶道人点了点头道：“正是如此，如今齐天府到了危机关头，我们也必须要做出突破才可以保证齐天府的根基不失。”
　　赵硕神色一正道：“我齐天府汇聚无量气运，占据了升龙山之后更是气运暴涨，比之先前强盛了许多，你们可以在我齐天府的气运加持之下尝试突破，应该能够增加几分成功的几率。”
　　听到赵硕这么说，几人眼中都闪过一道精光，如果说真的有齐天府的无量气运加持的话，那么他们突破的可能性还真的会增加呢，毕竟众所周知气运加身，许多的瓶颈甚至都会变得非常的容易突破，尽管说突破道祖的瓶颈乃是一大瓶颈，可是有气运加持，多少可以降低一些突破的难度的。
　　九幽鬼圣眼中闪过精光信心十足地笑道：“若是有气运加持的话，我突破的把握就大了许多，估计有七八成吧。”
　　不死天皇道：“我也差不多，反正肯定会变得容易许多的。”
　　赵硕猛的站起来道：“既然如此，你们且随我来，我将我齐天府的气运引出，你们就在气运加持之下进行突破。”
　　说着赵硕起身，不死天皇几人同样起身跟在赵硕的身旁向着升龙山深处走去，升龙山乃是灵山福地，龙脉汇聚之地，越是深入升龙山，元气越发的充沛，甚至都形成了液态的液滴如同雨滴一般的落下。
　　虽然说占据升龙山并没有太长的时间，可是先前千怜圣女等人布阵的时候却是在升龙山之中开辟了一处处的洞府，这些洞府位居在一条条的龙脉当中，元气最为充沛，自然是极佳的修行宝地。
　　而最为特殊的一处洞府自然是位居升龙山正中心，九九八十一条龙脉汇聚之地，在此处所汇聚的元气非同一般，竟然带着几分生生造化的气息，可以说在此处修行一年抵得上在外界修行数十上百年的时间，足可以看出一座灵山的珍贵之处。
　　而赵硕同青叶道人他们所选择的洞府不用说自然就是这一处最为珍贵的洞府，开启洞府，赵硕传音给莲女，让莲女在外护法，并且让莲女坐镇升龙山开启升龙大阵，虽然说并非是大阵的巅峰状态，可是等闲三两个道祖强者也无法攻破大阵。
　　洞门关闭，赵硕五人进入到洞府之内，各自盘膝坐下，赵硕缓缓的引动齐天府的气运真龙，因为赵硕乃是齐天府之主，所以赵硕引动气运真龙自然是要容易的多，就见一条横亘亿万里，前不见首后不见尾的紫色神龙栩栩如生盘绕在升龙山之上，如今赵硕引动，立时使得紫色的气运真龙发出一声龙吟，呼啸扑来。
　　登时就见整个洞府当中弥漫着紫色的光芒，一条几乎弄遇到肉眼可见的气运真龙出现在洞府当中，无量的气运汇聚而成的真龙盘绕在青叶道人四人的头顶，在气运加持之下，青叶道人四人明显感觉到自身感悟大道边的容易了许多，甚至就连卡住了他们的瓶颈都变得松动了许多。
　　青叶道人的资质自然是不用说，毕竟当初荒古世界之中，青叶道人可是唯一一位实力达到了圣人级别的存在，虽然说后来被资质更为逆天的千怜圣女追上来，但是相比较而言，青叶道人的实力也是一点不差。
　　盘膝而坐，青叶道人的气息变得无比的玄妙起来，整个人在气运真龙的笼罩之下身形似乎都变得模糊了起来，一众玄之又玄的气息渐渐的从身上弥漫开来，赵硕就在一旁护法，不敢发出一丝的动静，生怕打扰了青叶道人的突破。
　　不过看着青叶道人的突破，赵硕的眼中闪烁着精光，一丝欣喜在眼中闪过，可以看得出青叶道人正在进行突破，随着青叶道人身上的气息越来越玄奥，赵硕的拳头不知不觉之间就握紧了，心中更是默默的祈祷青叶道人可以引动天劫。
　　只有引动天劫才算是触动突破的机缘，不然的话连天劫都无法引动，何谈突破。
　　就在这个时候，一丝威压猛然出现，赵硕眼中迸射出璀璨的光芒，心中激动不已，天劫出现了，不用说这定然是青叶道人的突破时机到了，只要青叶道人能够度过天劫，那么青叶道人就可以顺利的成为道祖强者。
　　对于青叶道人能够顺利的度过天劫，赵硕倒是不怎么担心，虽然说每一个人突破的时候所要面临的天劫都会有所差异，可是赵硕对青叶道人这么多年的积累很有信心，如果说连青叶道人都失败的话，那么老天也太不公平了。
　　盘坐在那里的青叶道人双眼之中闪过精光，身上隐隐的弥漫着一丝道祖的气息，此时的青叶道祖已经正式的迈入了道祖行列，触摸到了道祖的道果，只要度过了劫难，便可顺利登临道祖尊位。
　　向着赵硕微微点了点头，青叶道人的身影倏然之间消失不见，不过赵硕并不觉得惊讶，在赵硕的神念感应当中，青叶道人此时已经出现在升龙山亿万里之外。
　　既然要渡劫自然要面临天地的考验，或许有雷霆降下，或许有幻境考验，反正各种情形都有可能出现，若是在升龙山渡劫的话，谁也不敢保证天劫会不会给升龙山造成大的危害，所以说在气运真龙加持之下，勾动天劫之后，青叶道人自然是要选择远离升龙山来渡劫。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票

第1716章 气运妙用

　　既然要渡劫自然要面临天地的考验，或许有雷霆降下，或许有幻境考验，反正各种情形都有可能出现，若是在升龙山渡劫的话，谁也不敢保证天劫会不会给升龙山造成大的危害，所以说在气运真龙加持之下，勾动天劫之后，青叶道人自然是要选择远离升龙山来渡劫。//高速更新//
　　感应到青叶道人出现在距离升龙山极远处，赵硕虽然知道以青叶道人的实力应该能够度过天劫，可是心中仍然是非常的担心，不管怎么说，青叶道人究竟是赵硕的师尊，可以说没有青叶道人的话，赵硕也绝对不会有今天，正是青叶道人造就了赵硕。
　　看了洞府之中的不死天皇几人一眼，赵硕身形一晃眨眼之间消失不见，与此同时距离升龙山极远处的虚空之中一阵空间波动传来，就见一道身影无声无息的出现。
　　赵硕出现在距离青叶道人不远处的天空之中，对于赵硕的出现，青叶道人自然是看在眼中，知道赵硕是在为自己担心，青叶道人看了天空之中正在酝酿的天劫一眼向着赵硕微微一笑，脸上带着信心道：“赵硕，你不用为我担心，这天劫还奈何不了我，到时候就算是真的有什么意外的话，你也断然不可出手。”
　　赵硕自然知道青叶道人是担心自己到时候出手相助于他，肯定会被天劫给盯上，到时候天劫轰杀他的威力绝对会暴涨，哪怕是以赵硕的实力也绝对扛不住天劫的力量。可以说青叶道人是在为赵硕着想。
　　深吸一口气，赵硕向着青叶道人笑道：“师尊，你就放心吧，您老人家渡劫那还不是轻而易举的事情，弟子就等着师尊您成就道祖之位呢。”
　　呵呵一笑，不过就在这个时候，一道手臂粗的赤红色的雷霆从天际的一团黑云当中劈了下来，赵硕就算是距离相当远可是仍然是能够感受到那一道雷霆所携带的无限的威严。
　　看着那一道雷霆，赵硕眼中闪过精光，以他的眼光自然能够看出，这一道雷霆还伤不到青叶道人，就是不知道接下来降下的天劫的力量会如何，不过以赵硕推断，既然第一道雷霆的威力就如此之强，想来接下来的雷霆的威力肯定不会简单，只希望青叶道人真的能够顺利的度过雷劫。
　　当然了，雷劫越强代表着渡劫之人的资质也就越强，积累也越深厚，只要能够度过天劫，那时实力绝对会暴涨，也就是说天劫的强悍与否直接关系着一个人渡劫之后的实力强弱，毕竟只有潜力强大之人，天地才会降下威能强悍的天劫。
　　一只蝼蚁难道需要挥动铁锤来消灭吗，区区一指就可以轻易碾平，所以说赵硕看到青叶道人那雷劫的时候脸上不止是露出一丝担心的，同样也带着几分激动和兴奋。
　　青叶道人精神抖擞，看着天际落下来的天劫，口中猛的发出一声低吼，挥动拳头向着雷霆轰了过去。
　　就见一道雷霆劈在了青叶道人的身上，顿时一道雷霆将青叶道人整个给吞噬，无数的雷光在青叶道人的周身流转，看上去似乎青叶道人正沐浴在一片雷海当中。
　　青叶道人一拳将雷霆给轰散开来，只是被震散了的雷霆并没有就那么的散去反而是依然落在了赵硕的身上，当然这些雷霆并不能够带给青叶道人什么危害，反而是对于青叶道人自身有不少的好处。
　　雷霆流转青叶道人周身，就见许多肉眼难以察觉的杂质正被雷光从青叶道人的体内剔除，天劫之雷不止是具有毁灭性的力量，当毁灭性的力量消失之后，继而出现的就是无限的生机，如今作用在青叶道人身上的当然就是无限的生机。
　　接下来一道道的雷霆落下来，可以说大多数的时候都是青叶道人挥拳将雷霆给震散开来，然后借助雷光的力量来锻炼躯体，如此一来虽然说有时候会被雷霆直接劈在身上，可青叶道人的实力变得越发的强大，雷霆也很难伤到青叶道人。
　　赵硕在一旁将一切都看在眼中，下意识的握紧了拳头，因为这个时候青叶道人已经度过了足足七十二道雷霆，这已经是八九天劫了，看天空之中没有散去的黑云，赵硕的一颗心不由的悬了起来，实在是难以置信啊，难不成青叶道人需要度九九天劫不成，若是如此的话，怕是等到青叶道人成就道祖的时候，那一身的实力都要超过赵硕等人了。
　　只是九九天劫也不是那么好度过的，这最后的九道天雷每一道都比前一道的威能恐怖一倍，别看青叶道人似乎是没有受到太大的伤害就度过了九道天雷，但是九九天劫那九道天雷当中的第一道天雷就不是先前的那些天雷所可比的。
　　一道紫光耀眼的雷霆出现，竟然给人一种极大的威压，在那等雷霆照耀之下，青叶道人的的身影显得更加的挺拔和孤傲。
　　雷光正劈在了青叶道人的身上，顿时就就见青叶道人身躯颤动不已，就连那恍若黄金打造的躯体之上也出现一处处的伤痕，鲜艳甚至散发着屡屡清香的鲜血从伤口处缓缓的流出。
　　这还是青叶道人在渡劫的时候第一次受伤，虽然说看上去伤势并非是那么的严重，可是不要忘记了，这可是九九天劫当中的第一道天雷，接下来可是还有八道天雷呢，而且一道比一道来的恐怖，赵硕不禁担心青叶道人究竟能否抗得过去了。
　　如果说青叶道人你实在是扛不住的话，赵硕宁愿到时候出手将青叶道人救下来，哪怕是为此要承受天雷的轰击赵硕也绝对不会放弃青叶道人。
　　身上光芒一闪，青叶道人身上所显露出来的恐怖的伤势随即消失不见，如果说先前青叶道人感觉天劫并没有那么恐怖，心态非常的放松的话，那么现在承受了九九天劫当中的第一道雷霆之后，青叶道人的神情就变得无比的清冷肃穆，甚至连眉头都不由的挑了挑，如果说有知道青叶道人习惯的人肯定能够发现，每当青叶道人眉头挑起的时候，都是青叶道人心中有了决断。
　　第二道天雷降落下来，正劈在青叶道人的身上，这一次天雷劈在了青叶道人的身上却是将青叶道人给劈的一个踉跄，身子摇晃不已，甚至一张脸都变得无比的苍白起来，看上去显然是被这一道天雷给伤的不轻。
　　甚至就是赵硕看到这种情形都下意识的向前跨出一步，想要出手相助青叶道人，但是赵硕反应过来，如今青叶道人尚且能够承受如果自己这个时候插手的话，说不定就会断了青叶道人的成道机缘。
　　青叶道人猛的挺直脊梁，眼中闪烁着精光，口中发出哈哈的豪爽无比的大笑声，青叶道人面容之上没有一丝的畏惧，反而是充满了兴奋的神色，就好像是在向着天空之上的天劫挑战一般。
　　咔嚓，咔嚓，这一次竟然出现了两道天雷，这两道天雷一个比一个强大让人感觉恐怖，甚至就是赵硕感受到那两道天雷的时候也感觉哪怕是换做自己去抵挡那雷霆的话，自己也挡不住那雷霆的疯狂肆虐。
　　仰天望着天劫，青叶道人踌躇满志的大笑道：“来吧。”
　　两道天雷同是劈在了青叶道人的身上，赵锁不禁眉头皱起，因为赵硕清楚的听到青叶道人竟然发出一声闷哼，可是赵硕却是什么都看不到，除了一片的紫色之外根本就没有人任何其他的颜色。
　　赵硕眼中闪烁着精光想要将眼前的紫色看透，但是无论如何他竟然看不透那紫色的光芒看到其中所发生的事情。
　　眨眼的功夫，紫色的光辉消失不见，出现在赵硕面前的赫然是一具晶莹如玉的骷髅，不错正是骷髅，那骷髅头之中一点亮光散发出让赵硕无比熟悉的气息，不正是青叶道人的气息吗。
　　看到那骷髅之上正在飞快的生出血肉的时候，赵硕知道这骷髅就是青叶道人，真是没有想到两道天雷劈落下来差点就将青叶道人给生生的轰杀了，好在青叶道人的积累足够，再加上自身的实力也不弱，哪怕是面对如此的天雷，依然能够承受住。
　　看到青叶道人无事，赵硕也微微的松了一口气，可是很快赵硕就无比的担心起来，实在是青叶道人只不过是度过了前四道天雷而已，接下来可是很可能有五道天雷还没有落下呢，只看那一道比一道强大的威力，赵硕实在是担心青叶道人到底能不能够撑下去。
　　就在青叶道人那晶莹剔透的骷髅之上生出了血肉的时候，又是一道雷光从空中落了下来，恰好劈在了青叶道人的身上，一片耀眼的紫光当中，赵硕再次失去了青叶道人的身影，实在是看不透那紫光，赵硕心中哪怕是再怎么的担心也无法去做什么，只能够在心中祈祷青叶道人可以抗住这一道雷霆的轰击。
　　等到紫光消失不见，赵硕竟然只看到一颗如同水晶一般的头颅悬浮在空中，赵硕吓了一跳，先前那一道天雷之下，青叶道人还可以保住全身的骷髅，但是现在竟然只能够保住骷髅，那岂不是说下一道天雷如果落下来的话，那么青叶道人就要彻底的魂飞魄散了吗。
　　赵硕担心极了，可是他又不好去插手，生怕自己一插手就会引发天劫发生异变，那个时候青叶道人度过天劫的可能性就更加的小了，所以说如果不是当真确定没有什么办法的话，赵硕也不想在青叶道人渡劫的时候出手相助。
　　“怎么办，难道真的要出手吗”
　　赵硕有些心神不宁，无法决定自己到底该不该出手，若是不出手难道眼睁睁的看着青叶道人被天雷劈杀吗，可是如果这个时候插手的话，即便是可以救下人来，但是可以肯定的是至少在无数年当中，青叶道人将很难再次触摸到突破的机会。”
　　就在赵硕咬牙想要出手将青叶道人自天雷当中拉出的时候，忽然青叶道人向着赵硕传来一道讯息让赵硕的举动立刻停了下来。
　　看着青叶道人那渐渐显现出来的身影，赵硕握紧了拳头，甚至手掌被刺破都没有察觉到，原来方才青叶道人向着赵硕传音，制止了赵硕的举动并且安抚赵硕让赵硕不必担心。
　　优势一道耀眼无比的紫色雷霆劈落下来，看那雷霆的威势，如果真的能够劈在了青叶道人的身上的话，只怕青叶道人会在一瞬间生生的陨落。
　　赵硕眼中猛的闪过一道精光，一挥手喝道：“气运真龙，加持。”
　　就见一道紫色的聚拢出现在了青叶道人的头顶之上，那气运真龙仰天发出一声咆哮，竟然生生的将天劫给吼散开来。
　　赵硕看到这种情形不由得愣了一下，很明显赵硕怎么都没有想到气运真龙还有这等神效，看来在气运真龙的加持之下，青叶道人是可以顺利的度过大劫了。
　　不过赵硕同样也是敏锐的察觉到在气运真龙吼散了天劫的瞬间，气运真龙不管是从大小还是气息上面都发生了极大的变化。
　　气运真龙的大小一下子缩减了近五分之一，就连那庞大的气息也减弱了不少，赵硕立刻反应了过来，定然是他以气运真龙替青叶道人挡灾，虽然说真的帮青叶道人挡住了天劫，但是也伤到了齐天府的气运。
　　气运真龙缓缓的消失不见，空中射下一道金光，那金光将青叶道人笼罩在其中，在那一股金光的笼罩之下，青叶道人脸上露出了无比舒畅的神情，并且身上的气势越来越强，猛然一震，一股属于道祖强者的气息从青叶道人的身上散发了出来。
　　就在那一瞬间，青叶道人正式成为了道祖强者，这天地之间又多了一名强大的存在，并且在金光的加持之下，青叶道人的实力越来越强，甚至赵硕隐隐的感觉青叶道人的实力几乎都要超过了自己的时候，空中的金光倏然之间消失不见。
　　***********
　　第一更，有花砸花啊

第1717章 长乐居士的恐怖雷劫

　　就在那一瞬间，青叶道人正式成为了道祖强者，这天地之间又多了一名强大的存在，并且在金光的加持之下，青叶道人的实力越来越强，甚至赵硕隐隐的感觉青叶道人的实力几乎都要超过了自己的时候，空中的金光倏然之间消失不见。
　　天空之上晴空万里，如果不是悬浮在空中的青叶道人的话，赵硕都要怀疑先前的一切是不是自己的幻觉了。
　　看到那金光消失不见，赵硕不禁有些失望，如果说那金光能够再多存在一些时间的话说不定青叶道人的实力可以突破到道祖中阶，只是如今也非常的不错了，道祖初阶巅峰境界，能够一突破就有如此的实力，这可是非常罕见的，就算是赵硕当初突破的时候也没有那么的强悍。
　　不过不管怎么说，如今青叶道人顺利的突破成为道祖强者，这已经是让赵硕无比的开心了，一个闪身出现在青叶道人的面前向着青叶道人笑着道：“恭喜师尊，贺喜师尊成就道祖业位。”
　　青叶道人睁开双眼，一道精光从眼中一闪而过，看着赵硕，青叶道人微微叹了口气道：“赵硕，你不该以齐天府的气运为我挡灾啊，如今大劫已起，若是齐天府气运损失严重的话，只怕齐天府就要在大劫当中风吹云散了啊。”
　　虽然说方才青叶道人一直在渡劫，可是并不意味着青叶道人对于所发生的事情就没有一点的印象，赵硕以齐天府的气运真龙帮他挡灾，使得齐天府气运大损，幸亏上天降下的天劫并非是九九天劫，不然的话，就算是赵硕耗尽了齐天府的气运也未必能够让他顺利的渡劫。
　　那可是齐天府这么多年好不容易才汇聚起来的气运，就这么的被自己给浪费了，青叶道人自然是非常的心痛，要知道一方势力若是气运衰竭的话，只怕各种天灾人祸都会出现，对于齐天府来说，绝对会伤筋动骨，尤其是在如今大劫以起的情况下，一个不小心的话，齐天府就有覆灭之危。
　　赵硕听了青叶道人的话笑了笑道：“不过是耗损了区区两成的气运罢了，我齐天府气运充沛，倒是能够耗的起，大不了慢慢恢复就是了。”
　　听了赵硕的话，青叶道人只能够苦笑，气运若是那么好恢复的话，恐怕也不会有那么多的强者费尽心尽，手段用尽的来争夺气运了。
　　突然之间赵硕脸上露出几分欢喜神色，向着青叶道人笑着道：“师尊，你还别说，我正说该如何增加我齐天府的气运呢，没想到这一眨眼的功夫，我齐天府的气运竟然上升了一成呢。”
　　看着说那欢喜的神情，青叶道人看得出赵硕并不是为了安慰自己骗自己，而是齐天府的气运真的有了增加。
　　青叶道人脸上露出不解的神色道：“真是怪了，难道发生了什么大的事情，为何齐天府的七运会突然暴增这么多呢？”
　　要知道那可是一成的气运啊，定然是齐天府有什么大事发生，不然的话绝对不可能会暴增如此之多的气运。
　　赵硕睁开天眼向着齐天府的气运真龙望了过去，只见气运真龙比之先前稍稍的变小一些，这会让气运真龙在虚空之中盘旋不已，若是仔细去看的话，气运真龙就是有无数道亮光汇聚而成，赵硕只看到许多耀眼的亮光，那些亮光赵硕可以分辨出，最为耀眼的当属他还有莲女以及千怜圣女自身的气运，还有不少其他齐天府强者的气运。
　　齐天府的气运就是许许多多齐天府属下的气运汇聚而成，而如今最为耀眼的几道气运之中赫然多了一道，赵硕感应了一下，那一道多出来的庞大的气运赫然是来自于青叶道人。
　　赵硕一下子反应了过来，是啊，青叶道如今已经是一名道祖强者，齐天府多出了这么一名道祖强者，对于齐天府来说自然是一件喜事，并且多而来这么一位道祖强者，齐天府的气运还不增加的话那才是怪事呢。
　　搞清楚了齐天府气运增加是怎么一回事之后，赵硕向着正沉思为何齐天府气运会暴增的青叶道人道：“师尊，弟子已经知晓为何我齐天府气运会暴增了。”
　　青叶道人看着赵硕道：“哦，快说说看，究竟是怎么回事，为何齐天府的气运会暴增”
　　赵硕看着青叶道人道：“自然是和师尊有关，师尊成为了道祖强者，您说我齐天府多了您这么一位道祖强者坐镇，那么齐天府的气运便的更强是不是也非常的正常呢。”
　　青叶道人脸上露出恍然的神色，微微点了点头道：“这倒也是，只不过方才为了挡灾，耗去了足足两成的气运，如今我成为道祖，也不过是为齐天府弥补了一成的气运，总的来说齐天府的气运还是降低了一成啊。”
　　赵硕知道如果是不能够解开青叶道人心中的心结的话，只怕这个心结会纠缠青叶道人一生，微微一笑，赵硕道：“师尊，区区气运而已，就在不久前，我们齐天府的气运甚至不足如今的一半，那还不一样平平安安走了过来吗，更不要说如今气运暴涨了，你也别总将这件事情放在心上，若是因此而影响了自身修为的话，岂不是要间接的降低我齐天府的气运了吗。”
　　听到赵硕这么说，青叶道人不禁看了赵硕一眼，微微叹了口气道：“不管怎么样，这次也就算了，希望你能够以大局为重，莫要再轻易耗损气运。”
　　赵硕点了点头，他又不是傻子，气运的重要性他心中如何不知道，如果不是因为实在是没有办法的话，他又怎么会消耗气运来帮青叶道人挡灾呢。
　　忽然之间一道雷霆从远处劈落下来，赵硕还有青叶道人望去，眼中闪过一道精光，就见不死天皇正沐浴在一片雷霆当中。
　　原来就在赵硕同青叶道人对话的时候，不死天皇也感受到而来突破的契机来临，自然是挪移出了洞府，出现在附近渡劫。
　　赵硕和青叶道人出现在附近，一方面给不死天皇护法，一方面也在一旁帮不死天皇压阵。
　　和青叶道人那天劫相比较起来，赵硕看得出不死天皇的天劫要稍稍的弱上一些，看得出不死天皇的积累比起青叶道人来要稍稍的差上一些，若是能够顺利度过天劫的话，想来不死天皇的实力也不会太弱，不过也无法同青叶道人相比。
　　一道道的雷霆落下来，赵硕可是不想看到不死天皇和青叶道人一般要迎接九九天劫，哪怕是不完全的九九天劫，那也不是不死天皇所能够承受的。
　　好在上天似乎是认为不死天皇无法没有青叶道人那般的逆天，所以降下的天劫威能方面自然也就要弱上一些，不过就算是如此，一道道的雷霆劈在不死天皇的身上仍然是给不死天皇带来极大的危害，甚至有几次不死天皇都差点被天雷生生的劈杀当场。
　　终于当雷霆消散，一道光柱洒落下来的时候，被天雷劈的只剩下一道微弱无比的神魂的不死天皇立刻鲸吞那金光，在金光当中，哪怕是虚弱无比的神魂也飞快的恢复着，慢慢的神魂变得无比的强大，一股强大的道祖气息喷发而出，昭示着不死天皇成为了道祖强者，随即就见血肉之躯出现，借助天降金光的力量，不死天皇再次衍生出一具完美的躯体，神魂入驻其中自然是完美无瑕。
　　不死天皇感受到自身的变化，脸上露出了欢喜的神色，感受着自身实力飞速的提升，不死天皇不由的仰天长啸，长啸声种透着无尽的欢喜。
　　金光敛去，不死天皇哈哈大笑的出现在赵硕还有青叶道人两人的面前，赵硕笑着向不死天皇道：“不死天皇，恭喜啊。”
　　不死天皇脸上带着几分兴奋的笑意道：“若非府主以气运加持的话，我也不可能这么轻易的就感受到突破的契机，此番能够顺利突破，多亏了府主。”
　　赵硕感受到一股庞大的气运加入到齐天府的气运真龙当中，不用说气运真龙突然壮大，肯定是来自于不死天皇成为道祖之后所暴增的气运。
　　三人说笑一番，过了好一会儿，青叶道人眉头一挑向着升龙山的方向看了一眼，略带担心的道：“也不知道九幽鬼圣还有长乐居士他们两人如今如何了，难道说他们无法感应到突破的契机不成？”
　　如今青叶道人还有不死天皇两人接连顺利突破，赵硕自然是无比的欢喜，心中更是期盼着九幽鬼圣还有长乐居士也可以顺利的突破，若是果真能顺利突破的话，那么齐天府将一下子多出四位道祖强者来，到时候就算是西方教两位教祖临门赵硕也没有什么可担心的。
　　但是这么长时间没有一点的动静，赵硕三人不禁怀疑长乐居士还有九幽鬼圣两人是不是突破失败了。
　　深吸一口气，赵硕向着青叶道人还有不死天皇道：“我们前去看一看吧。”
　　两人点了点头，一个闪身，三人的身影消失不见，而在升龙山的洞府当中，赵硕三人的身影无声无息的出现。
　　此时九幽鬼圣还有长乐居士就盘坐在洞府之中，神情肃穆，一道庞大的气运金龙盘绕在他们的头顶之上，在庞大的气运加持之下，长乐居士还有九幽鬼圣两者明显处在一种玄之又玄的境界当中。
　　赵硕知道这种事情着急不得，如今看到长乐居士还有九幽鬼圣两人的情况之后，赵硕就放心不少，一时无法突破倒是不要紧，赵硕担心的是中途出现什么变故。
　　目光在两人身上扫过，赵硕微微点了点头，只看两人如今的状态，若是果真机缘来临的话，相信他们突破的可能性会非常之大的。
　　赵硕亲眼见识过青叶道人还有不死天皇两人渡劫的情形，再加上自身的渡劫的经历，他心中很清楚，长乐居士还有九幽鬼圣他们渡劫的时候同样会非常的危险，甚至可以说是九死一生。
　　就好比赵硕最有信心的青叶道人一般，本来赵硕最不担心的就是青叶道人的突破，偏偏就在青叶道人突破当中出现了意外，如果不是他果断的以齐天府的气运帮青叶道人挡灾的话，只怕这会儿青叶道人已经陨落在天劫之下了。
　　以青叶道人的实力竟然也有差点就陨落，赵硕现在可是不敢保证谁一定就能够度过天劫了，毕竟各种情况都有可能发生，哪怕是不死天皇也是在死亡的边缘走了一圈这才保住性命，在天劫之下被劈地只剩下了一道神魂而已，那一道微弱的神魂怕是只需一道普通的雷劫就可以将其劈地魂飞魄散。
　　幸亏不死天皇度过了天劫，无论是不死天皇还是青叶道人两人的天劫都碰触到了死亡的边缘，这还是大劫之下，上苍有意降低了雷劫的威能的情况下，可以想象如果是平时渡劫的话，只怕成千上万的突破者中未必有一个能够成功。
　　一转眼就过去了数年的时间，在这数年当中，赵硕一直留在洞府当中，而青叶道人还有不死天皇则是远赴隐龙岛处理隐龙岛之上齐天府的势力迁移的事情了，可以说有青叶道人还有不死天皇两大道祖强者出马，赵硕一点都不担心迁移的途中会出现什么意外。
　　这一日赵硕忽然之间感受到从长乐居士身上传来一丝强大的气息，赵硕猛的睁开双眼，一道精光闪过，而与此同时长乐居士也同时睁开了闭合数年之久的双眼，嘴角露出笑意，刚好看到赵硕正紧张的望着他。
　　长乐居士向着赵硕微微一笑，身形一晃便消失不见，赵硕看了九幽鬼圣一眼，这会儿九幽鬼圣没有什么动静，赵硕便跟着长乐居士出去。
　　天空之上无尽的雷霆闪烁着，赵硕看到这种景象不禁面色大变，这究竟是怎么回事，为什么长乐居士的雷劫看上去比起青叶道人还有不死天皇他们来都要恐怖许多。
　　************
　　第二更，砸花，砸票

第1718章 陨落？【五千求花】

　　w第1718章陨落？
　　天空之上无尽的雷霆闪烁着，赵硕看到这种景象不禁面色大变，这究竟是怎么回事，为什么长乐居士的雷劫看上去比起青叶道人还有不死天皇他们来都要恐怖许多。//欢迎来到阅读//[](·~因为没有雷霆降下，赵硕无法判断究竟是强出多少，可是只凭赵硕对于这雷霆的感应，赵硕可以肯定长乐居士所要经历的天劫绝对要比青叶道人他们来的还要恐怖。
　　难不成长乐居士要经历完整的九九天劫不成，须知即便是青叶道人如果不是赵硕出手的话也要陨落在九九天劫那第七十八道雷劫之上。
　　如今长乐居士所要经历的天劫明显要比青叶道人那天劫来的恐怖，如果真的是九九天劫的话，赵硕还真的担心长乐居士能不能够顺利度过呢。
　　尽管说长乐居士当初是凭借着自身的实力成功的进阶为道祖强者，后来又自斩修为跌落了道祖境界，如今再次突破，无论是在境界感悟还是底蕴积累方面都要比青叶道人强出不少，只是就算是真的比青叶道人强大，赵硕也无比的担心，九九天劫那可不是好度的。
　　就在赵硕心中闪过这些念头的时候，一道强大无比的雷霆向着长乐居士轰了下来，而长乐居士只是淡然的站在那里，任由这一道雷霆轰在他的身上。雷霆将长乐居士给笼罩住，赵硕也只能够看到一道模糊的身影在一片雷光当中巍然而立。
　　既然雷霆已经开始落下，赵硕知道自己再怎么的担心也没有用，大不了到时候如果长乐居士有危险，他动用齐天府的气运助长乐居士一臂之力就是了，哪怕是因此会使得齐天府的气运大损。
　　可是赵硕宁愿损失齐天府的气运也不愿意眼睁睁的看着长乐居士就此陨落，以长乐居士的底蕴，若是能够在此登临道祖之境的话，只怕可以一举突破成为道祖中阶的强大存在，这可是要比众人强大一个层次啊。
　　在赵硕想来，哪怕是西方教的两位教祖的实力最多也就是道祖高阶，由此可以看出在道祖强者当中其实也是有着强弱之分的，本来齐天府多了青叶道人和不死天皇两位道祖赵硕认为应付西方教两位教祖应该没有什么问题。
　　可是一切都有万一，若是到时候靠着他们几位道祖都无法应对西方教的两位教祖的话，那么再多一个长乐居士这等道祖中阶的强大存在的话，赵硕则有百分之一百的信心可以抵抗来自西方教的压力。
　　暗暗的握紧了拳头赵硕看着一道道的雷霆向着长乐居士轰下去，长乐居士果真是比青叶道人、不死天皇他们还要强大，前面十几道雷霆落下来根本就没有给长乐居士带来什么大的伤害，甚至连一点伤痕都没有留下。
　　只是随着后面的天雷的威能越来越强，就算是以长乐居士的实力也不敢轻视，长乐居士脚下踏着玄奥无比的步伐，不时的向着空中的雷霆轰出一拳，那光柱一般的雷霆愣是被长乐居士给生生的轰散开来。[]
　　赵硕看的热血沸腾，随着雷霆轰在长乐居士的身上，赵硕可以清楚的感受到长乐居士的实力正在一点点的变强，似乎是在慢慢的打破瓶颈。
　　咔嚓一刀紫色的雷霆轰了下来，而长乐居士看到那一道紫色的雷霆的时候眼中迸射出精光，赵硕见状不禁暗暗点头，果然是九九天劫就是不知道是完整的九九天劫还是如同青叶道人一般。不过不管怎么样，这九九天劫的威能赵硕曾经见识过，绝对不是一般人可以抗下来的，哪怕是换做赵硕去扛的话，怕是也最多能够接下这紫色雷霆的前一两道而已，再多的话就会被劈的魂飞魄散。
　　赵硕即为长乐居士担心又希望长乐居士能够多扛几道紫色雷霆，傻都知道度过的雷霆越多，对于自身的好处也就越大，毕竟天地是公平的，降下的雷劫越是强大，那么度过雷劫之后上天的赐予同样也是非常惊人的。
　　甚至赵硕心中也在猜测以长乐居士的实力究竟能不能够靠着自身的力量度过完整的九九天劫。
　　出乎赵硕的意料，本来赵硕还以为长乐居士面对那第一道紫色雷霆的时候会想办法打散雷霆的，但是让赵硕睁大了眼睛的是长乐居士面对先前的雷霆都有所选择的进行对抗，可是如今面对那一道紫色雷霆的时候却是一动不动。
　　赵硕只是看着那一道紫色的雷霆就从其中感受到一种深深的威胁，仿佛那一道紫色的雷霆能够带给自己巨大的威胁一般，其实也正常，以赵硕的实力，如果真的被那一道雷霆给轰在身上的话，或许要不了赵硕的性命，但是拒绝对会给赵硕造成巨大的伤害。
　　然而如今长乐居士竟然任由那一道紫色的雷霆轰在身上，赵硕下意识的发出一声惊呼。赵锁注视下，长乐居士的躯体被那一道紫色的雷霆给吞没，任由赵硕睁开天眼也很难看到一片紫色的雷光当中究竟是何等的情形。
　　好一道雷光，无尽的紫色照耀天地，等到紫光消散的时候，赵硕下意识的松了一口气，因为长乐居士并没有被那一道雷霆给彻底的灭杀，但是看上去情形也非常的不妙，因为这个时候空中只剩下一尊骷髅而已，玉色的骷髅治丧甚至还有丝丝缕缕的紫色的雷光闪烁着，不过就在这个时候一股强大无比的气息突然之间从那玉色的骷髅之上散发出来，赵硕感受到那一股气息的时候不由的惊呼一声道：“道祖气息”
　　怪不得赵硕会如此的吃惊，要知道如今长乐居士尚且没有度过天劫，身上根本就不可能出现如此精纯的道祖气息，毕竟就算是隐隐的露出一丝道祖的气息那也是不纯正的，但是如今长乐居士身上所散发出来的那股道祖气息绝对是无比纯正的，只有度过天劫的强者才能够拥有。
　　赵硕下意识的向着空中的云团看了一眼，云团也没有消散啊，而且也没有金光降落下来，怎么就出现这等诡异的事情了呢。
　　长乐居士那被紫色的雷霆劈成了骷髅的躯体瞬间变得血肉饱满起来，血肉精华一瞬间衍生出来，看上去整个人风华绝代，仰天发出长啸声。
　　赵硕看的眼中闪烁着精光，强大，实在是强大啊，赵硕只觉得此时的长乐居士所展现出来的实力一点都不比自己差，这还是长乐居士没有度过天劫的情况下，若是可以度过天劫的话，吸收了天地之力，那岂不是说会变得更加的强大吗。
　　赵硕想到这些，心中充满了期待，对于长乐居士变得更加的强大赵硕可是非常的期待的，毕竟长乐居士越是强大，那么对于齐天府来说也就越是有利不是。
　　又是一道紫色的雷霆当头轰了下来，赵硕此时倒是不怎么的担心长乐居士了，既然先前长乐居士都能够扛过第一道紫色的雷霆，那么以现在长乐居士所展现出来的实力，应付这么一道雷霆应该会非常的容易吧。
　　果然如此赵硕所预料的一般，看着空中降落下来的雷霆，长乐居士虽然说眼中闪过凝重的神色，可是并没有丝毫的畏惧，反而是隐隐的带着几分兴奋。
　　赵硕忽然之间睁大了眼睛，长乐居士这是要做什么，难道不知道紫色的雷霆一样可以伤到他吗。
　　在赵硕的注视之下，长乐居士一只手闪烁着光芒竟然向着那一道雷霆抓了过去，长乐居士身微微一震，赵硕下意识的握紧拳头，心中别提多么的紧张了，好在那一道雷霆竟然被长乐居士给擒住了。
　　赵硕不禁猛的拍了手掌一下，心中为长乐居士的强势感到无比的兴奋，好一道紫色的雷霆，竟然被长乐居士生生的化为一颗紫色的雷珠，要知道这一颗雷珠可是蕴含了一道雷霆的力量，这么一道雷霆劈下来即便是赵硕也要无比的小心，一个不小心的话就会被重创，可以说这一颗雷珠几乎可以媲美长乐居士的全力一击了，而且这等雷珠可是谁都能够使用的，若是用来阴人的话，成功的几率那可是相当之大的。
　　赵硕隐隐的有些期待，若是长乐居士能够将接下来的几道雷霆也化为雷珠的话，那么这一次渡劫也算是大有收获了，只是赵硕心中虽然有如此的念头可是也知道这绝对是不大可能的，九九天劫的威能绝对一道比一道强大，只怕长乐居士能够顺利的度过天劫的话已经是万幸了，想要收走剩下的几道雷霆根本就不大可能。
　　当真是如赵硕所想的那般，接下来两道雷霆被长乐居士给化为雷珠收走，但是当第五道恐怖的紫色雷霆落下来的时候，赵硕的眉头皱在了一起，而长乐居士也是猛的挥拳去轰击那雷霆。
　　咔嚓一声巨响，雷霆爆开，长乐居士的身影被轰的差点从空中跌落下来，好在赵硕看到长乐居士并没有受伤，不然的话赵硕可是要为长乐居士担心了，毕竟看眼前的情形，天劫并没有完结的迹象，似乎长乐居士所要度的真的是安全的九九天劫，这不过是第五道紫色雷霆而已，若是接下来第六道、第七道甚至到第八道第九道，一道一比一道更加的恐怖，接下来四道赵硕真的担心长乐居士要如何应付下来。
　　第六道雷霆降落下来的速度明显加快似乎是不给长乐居士恢复的时间，这一次长乐居士仍然是抗住了雷霆的轰击，但是整个人却是面色苍白，如果可以看透那紫光清楚的看到长乐居士的神情的话，赵硕定然可以发现长乐居士的头之上竟然有细密的汗珠浮现出来。
　　长乐居士有些吃力了，如果不是感受到吃力的话，长乐居士额头之上断然不会出现如此的汗珠来。
　　只是剩下的还有三道雷霆，哪怕是长乐居士也没有几分把握，不过长乐居士果然不愧是靠着自身努力能够在万古大世界那等环境当中成就道祖强者的存在，无论是底蕴还是毅力都不是一般人可以相比的。
　　修行之路无比艰难，有的时候就是要靠着无比坚定的毅力才能够走的更远一些，此刻面对天劫，长乐居士若是意志坚定的话，或许能够度过，可是如果意志不够坚定的话，很有可能下一刻就会倒在天劫之中，成为天劫之下的劫灰。
　　赵硕不敢开口打扰长乐居士但是心中却是为长乐居士祈祷着，希望长乐居士可以顺利的度过天劫。这一刻赵硕想到的不是增加齐天府的实力，而只是长乐居士能够平平安安就好。
　　第八道天劫带着无尽的毁灭的气息向着长乐居士轰了下来，长乐居士被那一道雷霆的力量给压迫的竟然无法动弹一下，甚至连闪避都做不到，只能够在那里承受那一道雷霆的轰击。
　　赵硕甚至都被天劫的威能给压迫的不得不退出更远一些，看着长乐居士似乎是被天劫给禁锢了一般，赵硕不禁有一股冲动，要以齐天府的气运来相助长乐居士。
　　只是还没有等到赵硕有所行动就听得长乐居士发出一声清亮无比的长啸声，而长乐居士身上猛的暴起一团亮光，那亮光无比的柔和一点都不显得刺目。赵硕只看到两道光芒相撞，可是那紫色的雷霆似乎无比的霸道，一点点的破开长乐居士身上的亮光将长乐居士给吞噬。
　　赵硕无法看透雷光，可是一颗心却是悬了起来，第八道紫色雷霆太过恐怖了，赵硕丝毫不怀疑这一道雷霆有将长乐居士给毁灭的力量，只是心中祈祷着长乐居士吉人天相能够度过这一次的劫难。
　　当漫天的紫光消失不见的时候，赵硕面色大变，因为赵硕没有看到长乐居士的身影，甚至连一丝断骨什么的都没有看到，难道说长乐居士已经陨落了不成，想到这一点，赵硕的一颗心不禁向下沉。
　　突然之间赵硕抬起头来，看向空中的云团，眼中闪烁着精光口中喃喃自语道：“不可能，若是长乐居士被天劫所轰杀的话，那么此刻空中的天劫云团只怕也该消散了，但是我却能够感受到天劫云团似乎是在汇聚力量，既然天劫云团没有消散，那么只有一个可能，那就是长乐居士仍然还存在，毕竟如果长乐居士陨落了的话，失去了目标天劫云团也会随之消散不见的。”
　　就在赵硕轻声自言自语的时候，就见天劫云团一阵涌动，仿佛在其中孕育着一个怪物一样，赵硕不禁睁大了眼睛死死的盯着那天劫云团。
　　过了差不多有几个呼吸的时间，赵硕心中有些疑惑起来，怎么这天劫云团有些古怪，这么大会儿了，竟然没有降下第九道雷劫，毕竟先前几道雷劫之间就算是间隔的时间最长也没有这么长啊，再说了，后来几道紫色雷霆之间的时间间隔那可是非常之短的，几乎是不给人一点反应的时间。
　　若是真的有时间可以供人恢复实力的话，相信以长乐居士所展现出来的实力就算是九九天劫也未必能够要了长乐居士的性命。
　　猛然就见天劫云团之中射出一道耀眼的金光，那金光似乎破开了天劫云团，赵硕还从来没有见识过这等奇异的景象不禁向着天劫云团看了过去。
　　天劫云团之中的金光闪烁不定似乎是在孕育着什么存在，慢慢的天劫云团竟然在一点点的缩小着，赵硕看到这种情形不禁惊讶的道：“咦，怎么会这样，天劫云团的力量似乎是在一点点的减弱”
　　的确，天劫云团的力量的确是在一点点的减弱，虽然说减弱的速度很难，可是的的确确是在减弱当中而非是如赵硕所想的再增强。
　　“天眼开。”
　　赵硕口中喷出一口精血，顿时就见赵硕额头之上开启一道天眼来，要知道以赵硕的实力轻易的情况之下根本就不用开启天眼，一旦开启天眼，以天眼的威能自然能够看透许多平常失手所无法洞穿的存在，赵硕心中好奇天劫云团之中到底发生着什么，再加上也担心长乐居士的情况，所以说赵硕愣是付出不小的代价开启天眼。
　　赵硕心中隐隐的有一个猜测，那就是天劫云团之所以会有如此的变故，恐怕是要同长乐居士有关联，不然的话实在是无法解释天劫云团的异常。
　　天眼开启之后，赵硕第一时间就洞穿了天空之上的那一团正在慢慢缩小的天劫云团，赵硕看穿了天劫云团的瞬间，眼中闪过精光，心中也长出一口气，因为赵硕清楚的看到在天劫云团当中，一道身影正在慢慢的变得清晰起来。
　　那一道身影赵硕当然是再熟悉不过了，除了长乐居士之外，赵硕还想不出第二个人能够进入到天劫云团当中去。
　　先前长乐居士在第八道紫色雷劫之下消失不见的时候，赵硕的确是非常的担心长乐居士，甚至以为长乐居士陨落在天劫之下了，但是当他见到天劫云团的异常的时候，赵硕心中升起了一个非常大胆的猜测，那就是长乐居士会不会进入到天劫云团当中去了呢。
　　发晚了些，见谅啊。
　　-------------------
　　:01:05:22
　　138看書蛧138看書蛧m^-^無彈窗閱讀^_^

第1719章 吞噬雷劫

　　先前长乐居士在第八道紫色雷劫之下消失不见的时候，赵硕的确是非常的担心长乐居士，甚至以为长乐居士陨落在天劫之下了，但是当他见到天劫云团的异常的时候，赵硕心中升起了一个非常大胆的猜测，那就是长乐居士会不会进入到天劫云团当中去了呢。//更新最快//
　　所以当赵硕开启天眼看到了天劫云团当中的那一道身影的时候，赵硕立刻就清楚长乐居士去了何处，并非是陨落了，毕竟若是陨落的话，天劫云团也不会继续存在，而今看到长乐居士的身影出现在天劫云团当中，赵硕自然是长出一口气，不管怎么样，至少长乐居士如今是安然无恙，甚至还有极大的可能度过九九天劫，若是果真度过九九天劫的话，那么长乐居士的实力绝对会一跃成为齐天府一众道祖强者当中最为强大的那一个，有了长乐居士再加上他们一众道祖，哪怕是让赵锁去面对西方教两位教祖，赵硕也只觉得底气十足没有什么可畏惧的。
　　只是看着天劫云团当中艰难的吸收着天劫云团的力量的长乐居士，赵硕心中同样是无比的担心，到了这个时候，可以说只要是能够度过天劫，对于长乐居士来说前途可谓是一片光明，但是如果无法度过的话，就算是赵硕想要以齐天府的气运相助怕是也难以保全长乐居士的性命。
　　天劫云团的力量一点点的被长乐居士所吸收，而天劫云团也从天地间吸收力量汇聚到天劫云团当中，好在天劫云团的力量在一点点的减弱，若是不然，一旦让天劫云团的力量变得更加的强大的时候，那么长乐居士定然会被天劫云团所灭杀。
　　不知道什么时候，莲女、魔王撒旦出现在赵硕的身边，两人眼中带着惊异的神色看着空中的那一团不断变幻的天劫云团，脸上带着几分疑惑的神色。
　　莲女向着赵硕看了一眼，略带疑惑的道：“夫君，长乐居士呢，难道说长乐居士渡劫失败了不成？”
　　也怪不得莲女会有如此的疑惑，毕竟此刻见不到长乐居士的身影，甚至连长乐居士的气息都感觉不到，再加上空中又悬着那么一团诡异的天劫云团，莲女有如此疑问那也是非常正常的，先前赵硕寻不到长乐居士不是一样也怀疑长乐居士陨落了吗。
　　赵硕这个时候才算是注意到莲女还有魔王撒旦两人，向着二人点了点头不禁道：“你们怎么过来了？”
　　莲女道：“我们感觉到这里有剧烈的能量波动，知道是长乐居士在渡劫，但是这么长时间过去也不见你们回去，我们心中有些担心，所以就赶过来看一看。”
　　赵硕点头道：“不错，长乐居士的确是在渡劫，不过你大可放心，长乐居士如今好好的，并没有出现什么意外。”
　　莲女微微松了一口气，不管怎么说，长乐居士在齐天府那也是数一数二的存在了，至少在道祖之下还真的没有谁能够及得上长乐居士，若是长乐居士顺利度过天劫，对于齐天府而言自然是一件大喜事，一旦失败的话，当然就是一个莫大的损失，怪不得连一向不怎么管这些事情的莲女都相当的紧张了。
　　至于魔王撒旦，他才不会去关心齐天府如何呢，只是因为齐天府将来很有可能要同西方教两位教祖对上，所以说魔王撒旦心中同样也希望齐天府的实力能够变得更加强大一些，毕竟赵硕若是出现什么意外的话，他可是会性命不保的。
　　魔王撒旦的性命掌握在赵硕还有始皇大帝以及悟空道人的手中，只是因为齐天府很有可能会面临西方教的压力，所以说魔王撒旦才会被留在齐天府，这也是始皇大帝的意思。
　　不过莲女虽然放心下来，但是仍然是非常的疑惑，若是长乐居士在渡劫的话，她怎么就见不到长乐居士的踪影呢，甚至连其气息都感受不到。
　　赵硕似乎是知道赵硕还有魔王撒旦两人的疑惑，微微一笑，指着空中的那一团天劫云团道：“看到了没有，长乐居士就在那天劫云团当中呢。”
　　“什么，怎么可能，长乐居士竟然在天劫云团之中？”
　　无论是莲女还是魔王撒旦两人听了赵硕的话之后两人的脸上都露出了无比吃惊的神色，一脸震惊的看着空中的那一团天劫云团，如果这话不是出自赵硕之口的话，莲女还有魔王撒旦绝对不会相信，一名渡劫的修者怎么可能进入到天劫云团当中去，那不是自寻死路吗。
　　赵硕继续加大了对于两人的震撼道：“长乐居士所度的乃是九九天劫，这九九天劫历来少见，甚至都没有几个人经历过，谁也不清楚九九天劫究竟有什么变化，不过长乐居士如今的确是在天劫云团之中。”
　　莲女深吸一口气，面色凝重的道：“这么说来长乐居士应该能够度过雷劫？”
　　赵硕微微摇头道：“关于这一点谁也不敢肯定，不过我看可能性很大，希望长乐居士能够顺利的度过天劫吧。”
　　说着赵硕眼中带着几分担忧之色向着天劫看了一眼，若是可以的话，赵硕宁愿损失一部分齐天府的气运来换取长乐居士成功度过天劫。
　　就在赵硕同莲女三人说话的时候，天空之中一直没有太大变化的天劫云团突然传出一种莫大的威压，在那股威压之下即便是赵硕三人也不得不小心对抗。
　　赵硕面色微微一变，天劫云团突然之间发生如此的变化也不知道究竟是好还是坏，千万不要是坏的一方面，毕竟长乐居士身在天劫当中，若是天劫的力量变强，那么相应的长乐居士肯定就危险了。
　　好在这个时候在天劫云团当中，一道亮光破开了天劫云团，并且就算是他们身在外界，一样能够感受到天劫云团的力量正在飞速的减弱着，如果说先前天劫云团的力量消减的速度很难的话，那么现在天劫云团的力量消减的速度绝对是无比的惊人的。
　　赵硕三人不禁紧张的望着空中的天劫云团，随着天劫云团的力量消失，身在天劫云团当中，长乐居士的身影越发的清晰可见。
　　“叱！”
　　就听得一声如同开天之音的喝声传来，天劫云团倏然之间消失不见，一尊巨大的身影出现，正是先前消失不见的长乐居士。
　　长乐居士吸收了天劫云团的力量，自身所散发出来的气息无比的强大，此刻一身的力量比起赵硕他们来也丝毫不差，不过长乐居士度过九九天劫，就见天空之上，一道光柱射下正将长乐居士笼罩在其中，无穷无尽的力量灌输进长乐居士的体内。
　　可以说此时在光柱的灌输之下，每一个瞬间长乐居士所能够吸收的力量足可以抵得上其他的强者修炼一个量劫的。
　　一眨眼的功夫，那通天光柱消失不见，而长乐居士身上强大的气势猛的散逸开来，竟然引得虚空一阵的动荡，就算是赵硕和莲女三人也不得不放出气势来对抗这才挡住长乐居士因为实力暴涨不经意之间外泄的气息。
　　长乐居士到底是长乐居士，如果是其他人突然之间拥有如此一身强悍的力量的话很有可能会无法控制一身的力量而使得力量失控，但是长乐居士只是经历了那么一瞬的不适应，立刻就完美的控制住一身的力量，气息内敛起来，此时的长乐居士看上去就好像是一个凡人一般。不过若是真的将长乐居士当做一介凡人的话，那可就是大错特错了，那看似平凡的躯体当中所蕴含的力量绝对无比的惊人。
　　赵硕三人脸上带着无限的喜悦的神色向着长乐居士走了过来，看着长乐居士，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“长乐居士，恭喜啊，终于渡过天劫成就道祖业位。”
　　长乐居士眼中同样闪烁着喜悦的神色，向着赵硕微微点头道：“府主实在是客气了，若是没有如此的话，说不定这会儿我还被困在那绝地之中呢，甚至我能够在此突破成为道祖，也是道祖带我进入到这洪荒大世界当中。”
　　赵硕哈哈一笑道：“长乐居士你竟然度过了九九天劫，如今实力大进，我齐天府的力量又增加了，有居士在，到时候就算是西方教两位教祖亲自上门我们也无所畏惧。”
　　长乐居士眼中闪过精光道：“府主放心，谁若是敢伤害我齐天府的利益，那就是我的敌人，到时候有诸位道友在，哪怕是西方教的两位教祖也休想欺凌我齐天府。”
　　赵硕微微点了点头道：“如今师尊还有不死天皇已经成为道祖强者，再加上居士你，我齐天府一共增加了三位道祖，算一算的话，我们已经有六位道祖强者坐镇”
　　说着赵硕又看了一旁的撒旦魔王一眼，微微一笑道：“在加上撒旦魔王，可以说足足有七名道祖强者，我倒是要看看西方教的两位教祖要如何的压迫我齐天府。”
　　长乐居士闻言眼中闪过惊喜的神色道：“这么说来青叶道友还有不死天皇两位如今都已经成为道祖强者了吗？”
　　赵硕笑道：“不错，他们先你一步成为道祖强者，只是实力可是无法同你相比，本来我还打算以齐天府的气运助你挡灾呢，没想到居士竟然凭借一己之力度过九九天劫，实在是出乎意料啊。”
　　听到赵硕提起要以齐天府的气运为自己挡灾，长乐居士心中自然是无比的感动，毕竟那气运若是为自己挡灾的话绝对会损伤齐天府的根本，赵硕如此的看重和对待自己，自己如何能够不回报呢。
　　深吸一口气，压下内心的激动，长乐居士将一切都放在心上，并没有将自己内心的想法显露出来道：“这么说来，如今只剩下九幽鬼圣尚未触动突破的机缘了。”
　　赵硕点头道：“不错，也不知道怎么回事，这么长时间了，在齐天府的气运加持之下，九幽鬼圣竟然没有能够感受到突破的契机。”
　　莲女微微一笑道：“夫君就不要贪心不足了，要知道如今我们齐天府可是一下子多出了三位道祖强者，这已经是大大的出乎我们先前的意料了，若是九幽鬼圣也顺利的渡劫的话，那么老天也太过厚待我们齐天府了吧。”
　　赵硕心中一想也是，若是四人都突破为道祖的话，还当真如莲女所说的一般，老天总不会这么的厚待齐天府的。
　　就在这个时候，一道身影出现在空中，赫然是他们口中的九幽鬼圣，赵硕四人看到九幽鬼圣头顶之间汇聚而成的天劫的时候，一个个的脸上都露出了吃惊的神色，莲女更是张大了小嘴，毕竟先前她还说着九幽鬼圣很有可能不会触摸到突破的契机，但是她这话刚说过，九幽鬼圣便出现在了空中，天劫都开始酝酿了。
　　赵硕不禁向着莲女笑了笑道：“看来九幽鬼圣已经要开始渡劫了，说来九幽鬼圣之所以能够感受到突破的契机还要感谢居士呢。”
　　几人微微一愣，显然是有些不解赵硕为什么会这么说，不过赵硕给几人解释道：“就在居士成为道祖强者的时候，我齐天府的气运足足上升了两成之多，正是在这股突然暴涨的气息加持之下，本来没有什么可能触摸到突破契机的九幽鬼圣这才有了突破的可能，你们说他是不是要感谢长乐居士啊。”
　　闻言脸上露出了然的神色，长乐居士略微有些担心的道：“希望九幽鬼圣能够顺利的度过天劫吧。”
　　看得出长乐居士对于九幽鬼圣能否度过天劫有些担心，毕竟按照正常的情况来说，若是没有气运加持的话，九幽鬼圣是没有什么可能在这个时候突破的，既然如此，那就是说九幽鬼圣在修行方面尚且有些欠缺，若是果真如长乐居士还有青叶道人那般的话，也不会再最后才触摸到突破的契机。
　　听到长乐居士那么说，赵硕眼中也闪过担忧的神色，不过很快赵硕就笑着道：“不用担心，大不了到时候我动用齐天府的气运帮九幽鬼圣渡劫就是了。”
　　虽然知道气运的珍贵性，可是不管是莲女还是长乐居士对于赵硕的决定都没有说什么，毕竟让他们眼睁睁的看着九幽鬼圣渡劫失败的话他们还真的做不到，毕竟那般的话实在是太过冷血了一些，气运可以通过各种手段来汇聚，但是一旦九幽鬼圣陨落的话那可就是没有复生的希望了。
　　看得出九幽鬼圣所要面对的天劫与长乐居士那天劫的威势相比要差上一个层次，但是即便是如此，九幽鬼圣应对起来也显得非常的吃力。
　　前面数十道雷劫硬是让九幽鬼圣手忙脚乱，好在九幽鬼圣的底蕴不算差，应付这些雷劫还算能够扛得住，赵硕几人睁大了眼睛盯着九幽鬼圣渡劫，赵硕甚至都做好了准备，一旦情况不妙就会在第一时间出手相助九幽鬼圣。
　　一道又一道的雷劫降下，每一道雷劫的威力比之前一道都要更强几分，渐渐的九幽鬼圣被劈的血肉横飞，甚至连骨骼都被震碎了，不过九幽鬼圣毫不气馁，以最快的速度恢复力量，然后继续对抗天劫。
　　在同天劫的对抗当中，一道道雷霆淬炼之下，几乎全身上下的血肉骨骼都被换了一个遍，虽然说无比的痛苦和残酷，可是对于九幽鬼圣来说却是收获极大，毕竟每一次血肉再生的时候，血肉之间所蕴含的力量就比前一次更加的强悍，可以说是在借助天劫的力量在淬炼自身提升自身的潜力。
　　渡过天劫就可以提升，如实不在天劫的淬炼之下提升自身的话，那么又如何能够提升呢，所以说天劫的恐怖只是相对的，实力强大的话，天劫反倒是一种莫大的助力，当然若是实力弱小的话，那么天劫可就会要了性命的。
　　咔嚓一声，又是一道雷霆狂劈在了九幽鬼圣的身上，就见九幽鬼圣的躯体瞬间被轰碎成无数块，甚至连血肉都被瞬间气化，只有一滴滴的精血散发着清香宛若一颗颗通透的珍珠一般选在空中。
　　这些悬在空中的血珠受到一股神秘力量的牵引汇聚在一起，就见一个血人浮现在空中，不正是九幽鬼圣吗。
　　赵硕等人看着被劈地只剩下了精血的九幽鬼圣，脸上都露出了担忧的神色，这个时候的九幽鬼圣绝对是最为虚弱的时候，但是那天劫也在酝酿力量，并没有一波接一波的降下来。
　　看到这种情形，不止是正在渡劫的九幽鬼圣，就算是赵硕几人也看出九幽鬼圣的天劫马上就要过去了，可以说成与不成就在这最后一道雷霆上面，若是能够度过的话自然是鱼跃龙门，若是无法度过，那么九幽鬼圣就会陨落在这最后一道雷霆之下，自此魂飞魄散不复存在。
　　***********
　　一更送上，砸花，砸票

第1720章 受打击了

　　看到这种情形，不止是正在渡劫的九幽鬼圣，就算是赵硕几人也看出九幽鬼圣的天劫马上就要过去了，可以说成与不成就在这最后一道雷霆上面，若是能够度过的话自然是鱼跃龙门，若是无法度过，那么九幽鬼圣就会陨落在这最后一道雷霆之下，自此魂飞魄散不复存在。//网下载txt小说//
　　九幽鬼圣正在以极快的速度恢复自身的损耗，他要为最后一道雷霆最准备，若是能够拼过去的话，自然是可以从此成就道祖之位，可是一旦失败，自己将要面对什么样的结果，九幽鬼圣心中再清楚不过了。
　　但是既然选择了渡劫，那么他心中就有所预料，哪怕是真的会失败，他也无怨无悔，况且他也有一拼之力不是吗。
　　看着天劫之下的九幽鬼圣，莲女不禁有些担心的向着赵硕道：“夫君，该怎么办，看九幽鬼圣的情形，他靠着自身度过天劫的可能性很小的，万一……万一……”
　　赵硕轻轻的拍了拍莲女的小手，微微一笑，安慰莲女道：“不用担心，既然九幽鬼圣能够走到这一步，那么我就不会眼睁睁的看着他陨落。”
　　如果说九幽鬼圣连最后一道雷霆都撑不到的话，就算是赵硕有心也无法相助于他，毕竟赵硕不可能消耗更多的气运在九幽鬼圣身上，所以说唯有九幽鬼圣撑到了最后一道雷劫的时候，赵硕才能够消耗气运助九幽鬼圣一臂之力。
　　如今九幽鬼圣扛了下来，并且坚持到了最后，若是不出什么意外的话，那么九幽鬼圣很有可能无法度过最后一道雷劫，但是天地总会留下一线生机，而赵硕完全可以给九幽鬼圣创造一线生机，那就是将齐天府的气运转化为力量加持在九幽鬼圣的身上，也唯有如此才能够在不引起天劫反噬的情况狂下让九幽鬼圣顺利渡劫。
　　就算是九幽鬼圣感受着头顶之上那充满了无尽威压的天劫的时候，心中同样也是没有一点的把握，甚至他都做好了陨落的心理准备了。
　　但是就在那一道雷劫落下的时候，冥冥之中，一股无形的力量突然降临在自己的身上，在那一股力量的加持之下，九幽鬼圣感觉这一刻自己是那么的强大，哪怕是头顶之上落下来的那一道雷劫也可以轻易的轰散开来。
　　一时之间虽然搞不清楚这一股无形的力量是从何而来，但是九幽鬼圣没有多想，控制着这么一股力量冲着空中的雷劫就是一拳，这一拳霸道无比，竟然将空中的雷劫给生生的轰散开来，就算是天劫云团也被轰开了一个巨大的窟窿。
　　一道金光洒落下来将九幽鬼圣给笼罩在其中，九幽鬼圣吸收着金光当中所蕴含的神秘的力量，自身正在迅速完整蜕变，当九幽鬼圣的身影浮现在空中的时候，一股道祖强者的气息弥漫，成功了，九幽鬼圣在赵硕耗费了齐天府一成的气运的情况下顺利的度过了雷劫，成为齐天府第七位道祖级别的强者。
　　赵硕看着九幽鬼圣不禁哈哈大笑起来，听到了赵硕的笑声，九幽鬼圣飞到了赵硕几人的身前，向着赵硕道：“见过府主，见过几位道友。”
　　长乐居士我微微点头笑着道：“不错，总算是顺利度过了天劫，我齐天府的实力更加强大了。”
　　魔王撒旦在一旁用一种羡慕的语气道：“真是羡慕道友啊，赵硕府主竟然肯消耗齐天府的气运助你渡劫，若是有人肯这么待我的话，哪怕是死了也值得了。”
　　听到魔王撒旦这么说，九幽鬼圣立刻就明白过来自己渡劫的时候那凭空降临的一股神秘的强大的力量来自何处了，但是九幽鬼圣怎么都没有想到那么一股力量竟然是赵硕以齐天府的气运相助自己的。
　　九幽鬼圣又不是孤陋寡闻之辈，他如何不清楚气运的重要性，可是赵硕竟然为了他而消耗了齐天府的气运，不用说既然能够助他渡劫，那么所消耗的气运绝对不小，要知道这可是会动摇齐天府根基的行为啊，但是赵硕当真就那么做了，那要如何的看重自己才会这么做啊。
　　看到九幽鬼圣想要说什么，赵硕微微一笑，向着九幽鬼圣道：“其实没有那么夸张了，我齐天府的气运本来就足够庞大，虽然助你突破消耗了差不多一成的气运，但是你突破之后，自然有气运加持，算一算的话，其实也不过是消耗半成最有的气运而已。