”
　　“那就不用管你最想做的事情是什么，你只要想你有哪些事情想做，只要有你想做的事情，就让方裕带你去做，有一件，了一件，有十件，了十件。”
　　方裕啊了一声看向芜音，见芜音没理他，他才后知后觉地点点头一连应了几句好。
　　金兰眸中带着喜意，“我想去学校看看，我阴气重，那些孩子身体弱，我以前都不敢靠近学校，大师可有法子能让我像个活人一样在学校里走动？”
　　芜音走到窗前推开窗往外一看，掐着手指算了算，然后笑着回头，“巧了！明日阴天，宜出行！”
　　芜音回到金兰身边从灵府拿出一把伞递给她，“这是能遮蔽阴气的法器，也能助你现身，你出了室内撑着它就能避免被日光灼伤，到了室内就把伞收起来拿在手里，有它在，经过你身边的人也不会因你沾上阴气损伤身体。”
　　“我把伞借给你，明日你就让方裕带你去学校走走看看。”
　　“谢谢大师。”金兰接过油纸伞十分喜欢，“这把伞真衬我这一身衣裳。”
　　芜音又看向方裕，问他，“我这个决定你可有异议？”
　　方裕连忙摇头，想要还债的念头最终战胜了对鬼的恐惧。
　　“你无需惧怕金兰，她虽是鬼，可她也是我们从小在课本上认识过的革命先辈之一，她为这座城市奉献了年轻的生命，她也是无名英雄之一。”
　　“你应该对她崇敬多过畏惧，她绝不会在她付出生命去守护过的城市里犯下杀戮，她比谁都希望这座城市永远太平。”
　　芜音的话让方裕心里的恐惧一点点散去。
　　“方裕，你就当领着一位先辈去看看如今的繁华盛世。”芜音拍拍方裕的肩膀，“一个大男人，胆子大一点，说不定你前女友们都在直播间看着呢！”
　　直播间的网友们是一片哈哈哈和一片呜呜呜，留言区都刷疯了。
　　已关注粉丝：好想代替方裕陪女鬼姐姐一起去看她守护过的城市。
　　已关注粉丝：本来是抱着吃瓜的心情蹲直播的，没想到却吃了一顿精神粮食，主播，我也是土生土长的S市人，请你替我和女鬼姐姐说一声谢谢，是因为有女鬼姐姐和她的革命战友不畏牺牲与敌人战斗，才有了S市今天的繁荣，才有了我今天能坐在亮堂堂的教室里摸鱼看直播的幸福。
　　然后评论区有刷了一片的谢谢两个字。
　　已关注粉丝：每座城市都有很多像女鬼姐姐这样的无名英雄，他们很多人都和女鬼姐姐一样，为了国家而牺牲，至今无人知道他们叫什么名字，无人知晓他们受了多少苦难，但是女鬼姐姐，我们心中铭记你们的付出，也永远感恩你们的付出。
　　芜音把手机递给金兰，将网友们的每一个留言都念给了金兰听。
　　方裕忽然道，“要不然明天我们去一趟S市的革命纪念馆？说不定能在那看到一些属于你和你战友们的故事。”
第134章一定是你害死我儿子
　　方裕挠挠头，“对了，我的工作是编剧，你要是不介意的话，也可以和我说说你们的故事，或许我可以用我的文字将你们的故事写下来告诉更多人。”
　　金兰抬眸盯着方裕看了几秒，忽而一笑，“我仿佛没那么讨厌你这个人了，方裕比仲平讨喜一些。”
　　方裕也不知道这是夸他还是损他，伸手挠了挠眉毛才显得他没那么尴尬。
　　“你们商量着吧，很晚了，这里没我的事我就先回去了。”芜音把手机拿了回来，和直播间网友们说了句再见，看很多网友说明天想跟着方裕一起陪着女鬼姐姐。
　　芜音思考了下就和方裕说：“你明天可以在你个人账号里给网友们开直播。”
　　等方裕答应了以后芜音就结束直播了。
　　芜音离开之前把联系方式留给了方裕，让他有事可以联系自己，交代完事情以后芜音就离开了方裕家。
　　芜音回到别墅的时候别墅里还挺热闹的。
　　除了谭辞和严铭之外，竟然还有另外一群人，芜音在谭家公馆见过一次面的谭芙也在。
　　另外还有一对夫妻，看面相芜音就猜出来是陈进升的父母了。
　　除了他们之外，还有几位民警。
　　“这么热闹？”芜音背着包在玄关换了鞋走了进去。
　　谭芙一看到芜音便道，“她就是芜音！那日她擅闯谭公馆的时候她就说了陈进升死亡的事情，当时我也是接到陈先生和陈太太电话才知道的事情，而且当时陈进升死亡的事情还没有公开，她又怎么会知道？”
　　谭辞朝着芜音招招手，道，“你累了一天回房间歇着，一会儿我让严铭给你送一杯热牛奶，睡前喝点热牛奶好睡一些，这里的事情你不用管，交给我。”
　　“谭辞，人命关天的事，别说我这个姑姑没提醒你，这可不是你能护得了的事。”谭芙讥笑，“这事要是和她没关系的话，她怎么会知道这么多？袒护一个杀人犯，即便你是谭总，谭氏集团也不会任你这样胡来！”
　　芜音回头看向谭芙，问她，“你是狗头铡吗？你说谁有罪谁就有罪啊？”
　　三言两语就给她定了一个杀人罪，可把她厉害了！
　　“这种事上，嘴皮子利索没用。”谭芙面带愠怒。
　　“你这老太婆是不是健忘？忘了我不止嘴皮子利索，我动手也挺利索的？”芜音问，“要不要我给你回忆回忆我动手多利索？就像当日你家老爷子那般给你来两下？”
　　“你！”谭芙咬牙，“你别得意得太早！”
　　谭芙已经联系上她的朋友了，要不了多久她就能联系上那位局长，到时候定要让这个叫芜音的人知道什么悔不当初！
　　陈父陈母并不关心谭家和这个芜音有什么过节，他们只想知道陈进升的死和她有没有关系。
　　警察也同样不想知道谭芙和芜音的私人恩怨，当初谭家报警说有人擅闯谭家，还伤了谭家老爷子，炸了谭家喷泉，可让他们拿出证据，谭家又愣是拿不出来。
　　谭家当日所有的监控什么都没拍到，就连监控里的喷泉也是自己忽然炸开，并没有人为损坏的痕迹。
　　“芜音女士，关于陈进升死亡一事还需要你配合调查。”
　　警察解释，“我们在一个小区公寓监控里看到前不久你和陈进升有过短时间接触，结合谭芙女士说你知道陈进升死亡一事，所以有些问题想问问你。”
　　芜音把双肩包往沙发上一放，点点头。
　　“我不仅知道陈进升死了，我在他还没有死之前我就知道他会死，还知道他会怎么死的。”
　　芜音道，“我要是没说错的话，陈进升死于水吧？”
　　“你果然什么都知道！我儿子是不是你害死的！”陈母大吼着，“谭珍珍说他们和你有过节，定是你害死我儿子的！”
　　“我当然什么都知道。”芜音点点头然后和警察道，“陈进升是被鬼拖入水底活活淹死的，但要说他单纯是淹死也不全对，他怨气缠身，死前应该没少遭罪，死相应该挺恐怖的对吧？”
　　几名警察面面相觑，还别说，这女孩还真是知道得一点不少。
　　“你在胡说八道什么！”陈母大骂着，“一定是你这个小贱蹄子勾引……”
　　陈母话未落，一个削了一半皮的苹果直接朝着她的脑袋砸了过去。
　　这还不算，门口的一双拖鞋竟然凭空飞起朝着陈母的嘴巴打了下去。
　　严铭看了眼又伸手从茶几上重新拿了个苹果继续削的谭总，又看了一眼抱胸站在谭总身边的大师。
　　一句话，双重回报，换一个角度来说，陈母这也算赚大了。
　　陈母捂着嘴巴直接吓得不敢张口。
　　她知道苹果是谭总扔的，但万万没想到拖鞋会自己飞过来打她嘴巴。
　　“陈进升杀过人，他毁尸的地方应该就是他死的地方，你们在找到陈进升尸体的那个地方再仔细捞一捞，应该还能捞到一位即将临盆就被杀害的年轻女子的遗骨。”
　　“受害者应该就是陈进升的某一个本来想母贫子贵的前女友，陈进升身边的朋友应该知道一些这个受害者的事情。”
　　芜音和几位警察解释，“我是玄门中人，我第一次见到陈进升的时候他就已经被鬼缠上了，他先杀人毁尸在前，所以他会被鬼索命也不奇怪。”
　　谭辞把削了皮的苹果递给芜音，“这是今天刚买的，很甜。”
　　芜音接了过去咔咔吃了起来，谭辞朝着几人看去，下了逐客令。
　　“几位可以走了，她该告诉你们的都告诉你们了，时间很晚了，我们要休息了。”
　　几位警察无他法只得喊走心有不甘的陈父陈母和谭芙一起离开了。
　　等人出了别墅，芜音手一挥就把拖鞋送回玄关，转头和谭辞说，“今天的苹果买得真好，脆甜的，我喜欢！”
　　“谭总亲自挑的，他还特地上网查了怎么挑脆甜口感的苹果。”严铭接话特别快，“自从大师来了，我们谭总就下凡了。”
　　这种人间烟火事，谭辞以前怎么可能会沾？
　　芜音一边吃苹果一边给两人说起方裕和旗袍女鬼的事，刚说着没一会儿她手机就响了，是魏甚打过来的。
　　“你们在警局忙到现在？”芜音接起来就问。
　　“没有，从警局出来手机没电了，我回到家把手机充上电先去冲了个澡，出来以后才看到你给我发的消息。”
　　魏甚道，“那些脑残粉到了警局，一听我律师列出的赔偿表，有几个直接给我跪下了。”
第135章三年前的事我算不了
　　“衣服、真皮车内饰，再加上我的精神损失费，十二个人一共要赔我两百八十多万，平均一人赔十四万多，这些人里有一半还是大学生，一半也是刚步入社会工作没两年的普通上班族。”
　　魏甚道，“我会起诉到底。”
　　“我支持你！”芜音点点头，“就算是大学生也都成年了，也该要为自己的行为付出代价，特别是那个扔石头的，脑子简直是装粪的。”
　　带着石头进停车场，这是有预谋行凶。
　　“今晚是不是吓到你了？”魏甚问，“下回你让谭辞哥带你参加这种活动，其实电影节什么的挺好玩的。”
　　“可惜了今天没拿到我女神的签名，连合照都没混上，今天事情闹这么大，以后我去找我女神要签名，我女神可能都不想给我了。”
　　这话里是遗憾，今晚电影节的事情现在还在热搜上挂着，程意宁和魏甚案件相关新闻又被翻了出来，也被顶上了热搜。
　　现在几乎没有网友不知道多趣老板魏甚坐过牢。
　　“我有冰姐的签名，我送给你。”芜音道，“冰姐人很好，她也会有自己的判断。”
　　说到这，芜音停顿了几秒，才问魏甚，“你把你的生辰八字发给我，我帮你算算。”
　　“魏甚，难道你不想弄明白当年你和程意宁之间发生的事情真相吗？”
　　“你没做过的事情，为何要你背着这些苦果？”芜音问。
　　魏甚明明是一个性格开朗的人，但是在电影节，魏甚除了和她有交流之外，魏甚和他那边位置的人没有任何互动。
　　魏甚在他人际交往里竖起了一个无形的屏障，他觉得这个人是安全的，他才会打开这个屏障与人接触。
　　听人说是一回事，可亲眼看见又是另外一回事。
　　被人砸鸡蛋扔烂菜，魏甚这个年纪本该是热气上头的男孩，可他却过于沉稳，沉稳到令人心惊的地步。
　　一定是这样的事情他没少经历。
　　只有经历多了，才知道如何应对才是对他最有利的。
　　“魏甚，我绝对相信你没有做过伤害程意宁的事情，我能帮你找当年的真相，我就能替你找回属于你的公平和正义。”
　　魏甚自嘲着，“找回来了又能怎么样？已经坐过的牢，还能给我退回来啊？”
　　“找回来了，以后你就能挺起胸膛做人，以后谁也不能指着你骂你是杀人犯，所有人骂过你的人都欠你一个道歉。”芜音问，“魏甚，你是不是信不过我的本事？”
　　“信不过别人也不会信不过你。”魏甚忙解释，“我就是……”
　　“你就是犟，死犟。”
　　魏鑫忽然走了过来直接从魏甚手里把手机拿了过去，然后和芜音说，“大师，我是魏鑫，这样，我让他先把卦金转给你，然后把他的生辰八字发给你，就劳烦大师帮他算算。”
　　说完，魏鑫还是忍不住吐槽魏甚一句，“我弟弟这个人是钻进死胡同里就出不来的人。”
　　说完以后魏鑫直接把手机递给魏甚，道，“你给大师转一百万过去，然后把你生辰八字发给大师。”
　　魏鑫都把话说到这份上了，魏甚也无不可，应了声哦，接回手机就给芜音转账，然后低头打字把他的生辰八字发给了芜音。
　　看到魏甚的生辰八字芜音再一次肯定了自己的观相之术没有出错。
　　但一番掐算以后芜音发现，魏甚的命数竟然对她半遮半掩。
　　她能算到魏甚父母亲缘，能算到魏甚的各项运势等等，却唯独算不了魏甚三年前所经历过的事情。
　　魏甚从小到大的经历能在她的掐算中慢慢浮现在她识海命盘里，但三年前的变数，却像被是蒙上了一层白雾。
　　她只能看见在这一年里魏甚命运有了变数，却看不透变数出在何处。
　　这是芜音自修行以来第一次遇到这样的事情。
　　芜音拿起手机给魏甚打了个电话过去，问他，“我记得你和程意宁很熟，我看网友说你们是从幼儿园就是同学，那你知道程意宁的生辰八字吗？”
　　“我知道，我发给你。”魏甚应着。
　　过了不到半分钟芜音就收到了魏甚发来的新的生辰八字。
　　但一分钟以后，芜音又一次沉默了。
　　魏甚的命数对她尚且只是半遮半掩。
　　可程意宁的命数竟然对她完全遮掩，如同浓雾笼罩一样，完全看不清任何信息。
　　芜音拿着手机发了好长时间愣，一直到谭辞注意到她神色不对，关心地问了她一句怎么了她才回过神来。
　　芜音把魏甚转给她的卦金一分不差全部退还回去。
　　然后给魏甚打了个电话解释，“抱歉，事关你三年前的事我……算不了。”
　　“魏甚，你给我点时间理一理。”芜音道。
　　“没关系，你也别想太多，反正事情都过去了，互联网也没有什么记忆，事情热度过去了以后也没人会记得了。”魏甚反过来安慰芜音，然后道，“时间很晚了，你早点休息，明天我请你吃饭。”
　　“好。”芜音应下以后收起手机，一抬眸看到谭辞和严铭都在盯着她看。
　　芜音想了想，朝严铭招招手，“把你生辰八字报给我，我送你一卦。”
　　严铭都要跳起来了，“真的啊！”
　　严铭立刻把生辰八字报给芜音，一秒钟都没耽搁，跟着贱兮兮地说了句，“大师，要是可以的话，帮我算算谭总什么时候会给我涨工资！”
　　刚说完严铭又立刻摇头，“不对，涨工资这事写在合同里呢，我年前才涨了一次，算了，大师还是帮我算算我什么时候能有女朋友。”
　　芜音嗯了一声，一会儿以后她看向严铭，眼神带着笑，“严助理红鸾星动了，三个月内你会遇到你的正缘，最近你去奶茶店或者咖啡屋这样的场所的时候可以多注意一下有没有哪个女生让你有心动的感觉。”
　　给严铭算完以后芜音就松了口气，可以确定并非是她的卦术出了问题。
　　芜音把苹果核往垃圾桶里一扔，起身道，“很晚了，我回房间了。”
　　芜音心情有些乱，回到房间以后她就一股脑扎进灵府里炼药。
　　给谭辞的药没那么快能出炉，芜音一晚上倒是先炼了些培元固本的丹药。
　　忙了一晚上，因为灵府灵气充沛，所以芜音即便一夜没睡，早上下楼吃饭的时候还精神抖擞。
　　但等她接完魏甚约午饭的电话以后，精神又萎靡了。
第136章那年我遇见的贵人就是她
　　谭辞给芜音倒牛奶，看她和喝酒似的一口闷了，他又给她添了半杯。
　　才问她，“你的情绪好像从昨晚就有点不太对，能影响到你食欲的事情，是什么大事？”
　　认识芜音这么久，谭辞还是第一次见到芜音坐在饭桌上是这副神态。
　　芜音长长地叹了口气，“谭辞，昨晚我给魏甚算卦的时候，我发现我算不到他三年前的事，后来我让他把程意宁的生辰八字发给我，而我也算不了程意宁的命数。”
　　“大师，为什么会这样？”严铭从外面跑着进来坐在芜音对面一脸关心，“是你身体出现问题了？还是你最近算了太多卦带来的后遗症？”
　　“应该都不是。”谭辞猜，因为芜音后来还给严铭免费算了一卦，她给严铭算卦的时候并没有皱眉。
　　谭辞想到了另外一个可能。
　　“听说玄门中人算不了自己的命，芜音，是这样吗？”谭辞问。
　　“你竟然懂啊？”芜音略微惊讶。
　　“最近睡前会看一些这方面的科普。”谭辞解释，他想多了解她一些。
　　芜音点点头，“是，我算不了我自己的命，所以魏甚三年前的事情大概与我有关。”
　　在二十一世纪的时间点上，她是三年前离开的，而魏甚是在三年前出的事。
　　她到无方谷的时候穿的是短袖，那一身带血的衣服现在还在她灵府里用法器保存着。
　　而魏甚和程意宁的事情就发生在夏天。
　　“那程意宁的八字你也算不了这如何解读？”谭辞问，“是不是有玄门中人替程意宁遮蔽了她的命数令你算不了？”
　　“当今世上谁能有这本事让我算不了？”芜音摇摇头，“被人用术法遮蔽的命数，我若技不如人却强算，我便会被反噬，被术法遮蔽的命数和我算不了自己的命数那是不一样的情况。”
　　芜音解释，“被术法遮蔽的命数我在算卦的时候能感知到术法的痕迹，我技不如人，破不了这术法，我就看不了这命数。”
　　“但我算程意宁的生辰八字的时候，那是如同被浓雾遮盖，或者说是有一道屏障隔开我的卦一般，这种遮盖并无术法痕迹，仅仅是我看不见而已。”
　　严铭听得一个头两个大，好像听懂了，又好像没听懂。
　　“大师，所以你的意思是？”严铭问。
　　“你的意思是魏甚给你的生辰八字是你的生辰八字。”谭辞语气说不上平静，他的语速甚至无意识加快了一些，“或许，芜音，你才是程意宁？”
　　“当日在山里我见到冰姐第一眼的时候，我的第一反应告诉我，我有一个朋友很喜欢冰姐。”芜音道，“多巧啊，魏甚视冰姐为女神，他是冰姐的粉丝。”
　　“那日拿到冰姐的签名以后，我却始终想不起来我哪个朋友喜欢她，说明这也是被我剥离掉的其中一部分记忆。”
　　谭辞立刻明白了芜音为什么心情不好了。
　　因为她主动剥离了令她不快乐的所有记忆，所以才有了现在每天都很快乐的芜音。
　　但魏甚的遭遇让芜音感到苦恼，她在犹豫，是无视魏甚的冤屈继续做她的芜音，还是要将被她剥离的记忆重新恢复，要不要替魏甚寻找三年前的真相？
　　而恢复记忆意味着她可能会重新变得不快乐。
　　谭辞给芜音剥了一个虾，“先吃饭，吃完饭我给你说点别的事。”
　　谭十指骨骼分明，剥虾的动作不算利落，看得出来他平时不怎么做这些事情。
　　“严铭，一会儿你先去公司，把我早上的行程都取消。”
　　吃过早饭严铭一个人先去了公司，谭辞则带芜音去了他书房。
　　“你要和我说什么？”芜音进了谭辞的书房就四处看着。
　　“坐着聊。”谭辞点了点沙发的位置，等芜音坐下以后他才从保险柜其中一个屉子里拿出了一部手机和一个档案袋。
　　“你看这些东西之前我和你说说我的事。”谭辞把这两样东西轻轻放在茶几上，“你给我看过相，知道我三年前出过事。”
　　谭辞道，“我这腿就是三年前伤的，很巧，我出事的时间和魏甚程意宁出事的只相隔两天，更巧的是，并且是在同一个地方。”
　　“那年我刚从国外留学回来，那年还没有直飞S市的航班，我就先去了H市，但没想到我会在H市被人绑架。”
　　“我被人迷晕以后就不省人事，再有知觉的时候人已经在山里，深更半夜被人从山上扔下山崖，好在命大，落地之前有树枝挡了几下，人没当场摔死，但重伤昏迷了，醒来的时候天都已经亮了，而且伤重到根本动不了。”
　　芜音瞳孔一震，她知谭辞命中有劫，但却不知道凶险至此，更无法想象谭辞一个人被扔下山崖，重伤到动不了，只能躺在山底，那时候他该多绝望。
　　“你那时候一定很疼吧？”芜音视线落在谭辞的腿上，问他，“后来呢？”
　　“说这些不是为了让你心疼。”谭辞摇摇头，“当时人一直昏昏醒醒，靠着一口气一直在撑着，也不知道是过了多长时间。”
　　“再一次醒来的时候，我发现多了一个人在山崖底下陪我了。”
　　“她是一个女孩，她运气比我差，伤得比我更重。”
　　“她浑身是血，到处都是伤。”
　　谭辞说话的时候目光落在芜音的肩膀，“树枝直接穿透她的肩膀，像个钉子一样将她整个人钉在树枝上，她的右手被另外一颗长着刺的树枝扎透。”
　　“她就在我斜上方，我躺在地上就能看见穿透她身体的树桠挂着她的血肉，地下已经是一滩血。”
　　“我醒来的时候她还未死，还睁着眼睛，但脸上透着绝望，她仿佛感觉不到疼一样，就静静地躺在那，比起我还撑着一口气，她更像是放弃了求生静静等待死亡。”
　　“她之前大概以为我是死人，听见我喊她，她起初还以为出现幻觉，我喊了好几次她才朝着我看来，她和我说的第一句话就是……”
　　谭辞一边回忆一边说：“她说，你不是死人啊？”
　　芜音连呼吸都轻了，她隐隐有感，谭辞和她说的这一段事情与她有关。
　　她初到无方谷的时候也是伤重，特别是肩膀和手掌的伤，师父调了很久的药才让她少吃了很多苦头，她身体好了以后，也是师父亲自调的药去掉了一身疤。
　　而谭辞说的这个女孩伤势竟然与她一模一样。
　　“芜音，那年我遇见的贵人就是她。”
第137章如果我才是程意宁
　　谭辞道，“她听见我说我不想死，竟然不顾手掌被长着刺的木头扎透，像是感觉不到疼一样，硬生生将她还能动的右手从树枝里拔出来，然后从裤子口袋里把手机拿出来，替我拨通了我姐的电话，然后把手机抛给我。”
　　芜音目光落在手机上。
　　哪怕已经是好几年前时兴的款式了，但是这部手机看上去依然很新。
　　“她最后和我说的一句话是……”
　　“请你一定要好好活下去。”
　　芜音拿起手机，此刻竟有说不出的熟悉感。
　　而谭辞这句话也让她的心不由得拧了一下。
　　“后来呢？”芜音问，“她呢？为什么她的手机到现在还会在你这里？”
　　“她呢？这个问题我也疑惑了好几年。”谭辞如今回想到当年那一幕都不禁发笑。
　　“她把手机给我以后，就在我和我姐通电话的时候，我亲眼看着她的身体一点点变淡然后在我眼前消失不见。”
　　“这一幕我想了很久都想不明白，甚至曾经一度还以为我是伤重出现了幻觉，这个女孩是我的脑子为了鼓励我活下去而幻想出来的人。”
　　“我后来和我姐还有魏鑫提过这件事，两人也一口咬定一定是我出现幻觉。”
　　“哪怕有手机为证，两人都觉得这手机是别人不小心掉下山正好掉在我边上，然后我就自己幻想出了这些事情。”
　　谭辞没好意思告诉芜音，因为他坚持山崖底下曾经有一个女孩和他共患难，并且帮了他，他甚至安排了人回去山崖底下寻找女孩的踪迹。
　　一番折腾以后，谭嘉怡和魏鑫甚至去咨询了脑科专家。
　　有了脑科专家一番医学解说以后，两人更笃定那个女孩是他幻想出来的。
　　他们两人甚至一度因此怀疑他得了创伤后遗症，可能有精神分裂的迹象。
　　“好好一个人凭空消失，这话说给谁听，谁也不信，其实也正常，我若非亲眼所见，我也不信。”
　　所以谭辞后来才没再和人提及此事。
　　“当年我联系上我姐以后，赵家暗中安排人把我从山崖底接走，直接送我去医院抢救，因为伤重，我在ICU躺了半个月险些撑不过去死在ICU里。”
　　“但我总觉得耳边一直有一个声音在鼓励我，和我说，你一定要好好活下去，所以我撑过了一次又一次并发症，后来终于挺过来。”
　　“我转到普通病房没两天就被我姐送到D国治腿了，当时人还浑浑噩噩的，这部手机也没来得及带走。”
　　“等我从国外回来，手机卡因为没有及时去实名制登记，所以被强制注销了。”
　　“手机有解屏密码，我后来找人破解了，但手机里只有几张风景照，照片就是出事的那座山。”
　　“但是手机有几个通话记录都是同一个手机号码，通话记录上的手机号码也因为没及时实名制登记被强制注销了。”
　　谭辞当年确实挺无奈的，“当年出事那月恰好遇上出台的实名制政策，政策出来后三个月内没有去实名制的手机卡均被强制注销。”
　　芜音点点头，这事她记得，所以当她重新回到二十一的时候，对于手机卡要实名制这事并不觉得意外。
　　因为她记忆里就有这么一个信息在。
　　“我是后来联系上魏鑫才知道魏甚在我被救的前一天也出事了，出事的地点与我相同。”
　　“那时候魏甚已经入狱了，我后来去查了魏甚和程意宁的案子，还查了程意宁的资料。”
　　谭辞把程意宁的资料递给芜音，“我也是看到程意宁资料以后才发现在山崖底下把手机给我的女孩和程意宁很像。”
　　当时因为角度原因，再加上女孩满脸是血，所以谭辞并没能完全看清楚女孩的脸，但也看清了女孩的眉眼和脸型轮廓。
　　谭辞说到这就暂时没有继续说他的事，而是和芜音说起魏甚和程意宁的这个案子。
　　“我看了魏甚和程意宁案子的卷宗，这个案子确实找不出任何疑点。”
　　“受害人指证，现场有凶器，是一把军刀，军刀上也提取到了魏甚的指纹和受害者的血。”
　　“现场还有目击证人，再加上受害者提供了的犯罪嫌疑人作案动机，一系列证据充足，哪怕魏甚不认罪也照样能定罪。”
　　“因为程意宁被严重毁容，所以我从国外回来的时候魏甚入狱了，程意宁也由她的家人陪同下出国整形了。”
　　“等我再见到程意宁的时候她已经是整了容并且恢复完好，也就是程意宁现在的样子。”
　　谭辞见过整容后的程意宁，所以就能确定当初在山崖底下见到的女孩绝非是程意宁。
　　谭辞说的内容信息量太大了，芜音花了好长时间才一点点理清楚。
　　“你的意思是说，如果我才是程意宁，那么就是在当年这个案子发生的时候，我被人推下山崖，然后现在这个假程意宁取代了我。”
　　“所以魏甚这个案件很可能是假程意宁蓄意许久的自导自演，然后利用被魏甚毁了容这个借口出国整容。”
　　“别人以为她是毁了容不得已整容，其实她是借着这个机会整得像我一些？”
　　“因为有这个案子在，所以程意宁整容的事情无人会刻意提及，毕竟正常人都不会去戳人伤疤。”
　　“她整完容以后，只需要有几分以前程意宁的模样，那她就能完美取代了我。”
　　芜音说完以后谭辞轻轻点头，“听说当年如果不是现在的程太太及时带着人赶到找到程意宁，魏甚就打算直接杀了程意宁。”
　　“所以当年是现在的程太太把现在的程意宁从案发现场带走。”
　　“而当年现场目击证人看到的，是假程意宁想要让路人看到的。”
　　芜音说完以后陷入了好长时间了沉默。
　　许久以后，她才低声问，“女儿换了个人，当父母的真的会不知道吗？”
　　“如果你就是程意宁，那这大概就是令你痛不欲生，痛苦到失去生志的原因。”谭辞轻轻握住芜音有些冰凉的手。
　　毕竟当年她还是一个小女孩。
　　这个事情的真相一定令当年的她十分痛苦，才有了她明明有机会打电话求救，却宁愿选择一个人痛苦地等死。
　　让一个涉世未深的小女孩突然明白，她的家人不爱她，甚至盼着她死，这确实足够毁灭一个女孩的心智。
第138章你猜的全部都对
　　“芜音，在小饭馆见到你的第一眼我就隐隐有感，当年在山崖底的女孩是你。”谭辞道。
　　芜音朝着谭辞看去，难怪他当时又要看她手又要问她有没有见过他。
　　“说来我也很抱歉，我的生机似乎是用你的死劫换来的。”谭辞说完以后静静地看着芜音，在看她的神色，也在观察她的情绪。
　　“我还活着呢，我没死呢！”芜音迅速抽回自己的手，脸颊有些发烫，但嘴里还要像模像样地嫌弃一句，“你是不是生病了，你的手好烫。”
　　谭辞看了眼空了的掌心，摸了摸鼻尖，他将掌心放回膝盖上，才问，“我们的猜测应该基本接近真相了，对于这个真相，你现在是什么感觉？心里会很难过吗？”
　　芜音脑袋都快晃成拨浪鼓了，“我为什么要难过？”
　　芜音两手叉腰，“我不仅不难过！这要是真相的话，我非得替当年的我报仇不可！这么伤我心，这么害我，还顶着我的身份，当着我这个正牌的面耍花招，还想要封杀我，我非得抽死她这个冒牌货！”
　　“那程家呢？”谭辞问，“你要怎么面对程家？”
　　“做错事的又不是我，怎么会是我要怎么面对程家？不该是程家拿什么脸面见我吗？”
　　芜音咦一声十分嫌弃，“这要真是程家一家上下的阴谋，我管他是我什么人，全部送去坐牢，好好尝尝坐牢的滋味！最好判个二十年，然后枪毙了！”
　　谭辞失笑，“对，你如今已经不是当年的程意宁，你现在是芜音，你有师门，你有我们，你不再是一个人。”
　　“你有我们给你做坚实的后盾，而且你已经成长了，芜局长，今时不同往日，当年令你绝望的事情，如今未必还能伤你分毫。”
　　这就是谭辞和芜音说了那么多最终想和她说的话。
　　当年那个女孩还太年幼，心智太过软弱，所以亲情是一把可以将她一刀毙命的利刃。
　　可如今的芜局长已经强大到能独当一面甚至令人敬畏，这世间应再无能伤她的人。
　　一声芜局长直接把芜音喊得连腰杆都挺直了。
　　她把两手揣外套兜里，上扬的唇角压都压不住。
　　憋了一会儿笑芜音才道，“想要知道当年的真相，想要知道我是不是程意宁很简单。”
　　芜音把忆珠从灵府拿了出来托在掌心里，“我只要把这珠子捏碎，被剥离的记忆就会重新回来。”
　　说完后芜音没有半分犹豫，灵气往掌心的珠子一送，只见珠子顿时四分五裂，一道白光飞入芜音眉心。
　　芜音缓缓闭上眼睛承接这一段被封存数百年的记忆。
　　像是一帧帧电影画面，一点点充实她那些空白的记忆碎片。
　　谭辞静静地坐在一边陪着芜音，她未睁眼，他就一直没有开口。
　　但是他看着她的目光始终带着笑。
　　初见她的时候，柔弱但却善良，那时候她为了帮他就能无惧自身的伤。
　　而现在的她，独立，强大，但依旧善良。
　　以前的她令人心疼。
　　如今的她令人敬佩。
　　许久以后芜音缓缓睁开眼睛，睁开眼看谭辞还在这陪着她也不觉得意外。
　　“谭辞，你猜得全部都对。”芜音惊叹，“当年我真是被这冒牌货和我那后妈联手推下山崖的。”
　　“难过吗？”谭辞试探地问。
　　“难过死了。”芜音咬牙，“我要是知道被剥离的记忆里藏着这样一份深仇大恨，我一回来就该去把仇人剁了！我竟然让我的仇人又快乐了这么长时间！我可真是难过死了！