甚至光阴老祖禁不住口中发出一声咆哮，看赵硕的眼神恨不得将赵硕给生吞活剥了，但是光阴老祖他们这般的反应却是显示出他们拿赵硕根本就没有什么办法。
　　一道化身就将光阴老祖他们好不容易营造出来的局面给打破了，可想而知光阴老祖他们心中是何等的不甘。
　　赵硕也微微的松了一口气，实在是方才光阴老祖他们带给赵硕的压力太大了些，就算是赵硕也不得不承认以他的实力想要应付光阴老祖他们六人的联手打压还远远不够。
　　眼下赵硕总算是打破了困局，缓了一口气赵硕也小心的催动天河圣殿，毕竟本尊实力并不比光阴老祖他们强，只不过是靠着天河圣殿才能够抵挡得住几人的进攻，至于说化身就更不要说了，若非是寒冰宝珠的攻击力十足的话，肯定会被一巴掌给生生的轰杀了。
　　一个微妙的平衡暂时形成，也不知道什么时候会被打破。
　　远处的通天教祖等人看到赵硕转危为安也都一个个的松了一口气，方才那情形实在是太凶险了，如果说赵硕出了什么意外地话，那么连锁反应之下，包括他们在内肯定不会有什么好的结果。
　　毕竟一旦赵硕出了意外，以光阴老祖为首的六尊魔神老祖就可以腾出手来，到时候对上他们那还不是碾杀的局面啊。
　　他们当中任何一个人都可以出意外，偏偏赵硕不能出现什么意外，不然的话只看混沌魔神所展现出来的实力，恐怕万古大世界还有洪荒大世界都逃不过一劫。
　　正当光阴老祖他
　　们想办法试图将赵硕那一道化身给铲除的时候，远处鸿蒙虚空当中，两道身影正以极快的速度赶过来。
　　当这两道身影猛的扑向光阴老祖他们的时候，眼尖的通天教祖已经认出来人赫然是太初老祖还有鬼脸大王两人，要知道两人可是被留下来同鸿钧老祖一起坐镇洪荒大世界的，如今两者竟然出现在战场之上。
　　光阴老祖同太初老祖交手，虽然说太初老祖比之光阴老祖要弱那么一些，可是光阴老祖同赵硕拼杀良久，身上带伤，如今与锐气十足的太初老祖一交手，两人竟然拼个旗鼓相当。
　　“叛徒”
　　当看清楚同自己交手的人赫然是太初老祖的时候，光阴老祖口中不禁发出一声怒喝声，显然对于太初老祖敢同他交手感到无比的愤怒。如果是其他人那也就罢了，偏偏是太初老祖，也怪不得光阴老祖会如此的愤怒了。
　　太初老祖听到光阴老祖口中发出一声断喝，眉头一皱，显然是被光阴老祖那一声断喝给刺激到了，太初老祖虽然说做了叛徒，可是却不想别人提起这一点，所以在面对光阴老祖的时候，太初老祖就显得非常的敏感。
　　受到了刺激的太初老祖要么是因为心情受到影响而实力大减，要么就是暴增，而太初老祖就是受到了光阴老祖的刺激实力大增。
　　太初老祖实力大增之下竟然隐隐的将光阴老祖给压制住，至于说光阴老祖在感受到太初老祖动手之间毫不容情，甚至每一次攻击都直取他要害，光阴老祖对着太初老祖更是破口大骂，却不料他越是大骂太初老祖，太初老祖的攻击就越发的犀利。
　　除了太初老祖将光阴老祖给缠住之外，鬼脸大王出现之后也盯上了一名魔神老祖，本来鬼脸
　　大王的实力在半步大圣级别强者当中绝对是垫底的存在，可是谁让鬼脸大王所盯上的那名魔神老祖实力大损之下也不比鬼脸大王强多少，因此鬼脸大王便将那魔神老祖给缠住。
　　两尊魔神老祖被拖住，结果只剩下了血翼老祖四人面对赵硕，又一次恢复了先前的那般的局面。
　　赵硕看着血翼老祖四人不禁哈哈大笑起来，伸手一招，就见在化身手中的寒冰宝珠落入到赵硕的手中，浓浓的战意自赵硕的身上流露出来。
　　赵硕盯着血翼老祖冷笑一声道：“血翼老祖，想不到吧，我看你们还有什么帮手，不要忘了，我们一方尚且有鸿钧老祖没有出手，你们说如果鸿钧老祖这个时候也杀出来的话，你们是不是要分出人去抵挡，到时候你们剩下的人怕是不是我的对手吧。”
　　在太初老祖还有鬼脸大王出现的时候，血翼老祖几人就有些担心，对于鸿钧老祖他们当然印象深刻，毕竟鸿钧老祖的实力太强大了，如果真的出现的话，等闲情况下他们当中任何一人都未必是其对手，最好是两名魔神老祖出手才能够稳稳的拖住鸿钧老祖。
　　然而正如赵硕所说的那般，鸿钧老祖的确是没有出现，只是谁也不敢保证鸿钧老祖会不出现，毕竟鸿钧老祖一旦杀出来的话，他们所要面临的压力就更大了。
　　血翼老祖看了赵硕一眼道：“赵硕，你也不要得意，就算是鸿钧老祖杀过来我们也不怕。”
　　赵硕心中非常清楚，鸿钧老祖根本就不在这里，或许鸿钧老祖会关注这里的情形，但是不出什么意外的话，鸿钧老祖是不会离开洪荒大世界的，虽然说洪荒大世界有夕月道人坐镇，可是也少不得鸿钧老祖，毕竟一旦洪荒大世界
　　当中发生什么突发性的事情的话也只有鸿钧老祖才可以处理，换做其他人根本就没有如此的威望还有能力。
　　防人之心不可无，谁也不知道混沌魔神会不会搞什么调虎离山之计，万一到时候连鸿钧老祖都离开洪荒大世界的话，那么洪荒大世界可就真的没有强者坐镇了，一旦混沌魔神突然杀向洪荒大世界，那么洪荒大世界失去了领头的强者势必无法做出有效的抵抗。
　　赵硕之所以将鸿钧老祖名头亮出来就是想要借助鸿钧老祖的名头来震慑诸多的魔神老祖。
　　看血翼老祖等人的反应，显然赵硕的目的达到了，听到赵硕提及鸿钧老祖，血翼老祖几人明显是提高了警惕，甚至放开神念向着四周查看起来，唯恐鸿钧老祖真的就躲在附近，等着他们什么时候稍稍一个疏忽就对他们下手突袭。
　　一个赵硕就够他们头痛的了，若是再加上一个鸿钧老祖的话，那不是要他们的命吗。赵硕可不会去提醒血翼老祖他们鸿钧老祖其实并不在这里，反而是趁着血翼老祖他们一个个心神不定的时候发起了反击。
　　赵硕先前被光阴老祖还有血翼老祖他们给打压几乎连性命都岌岌可危，心头正憋着一股子气呢，现在既然有机会反击，赵硕当然不会错过这么好的机会，随着赵硕的反击开始，血翼老祖他们一个个的手忙脚乱起来。
　　如果说他们能够凝神静气的应付赵硕的话，他们四人联手说不定还能够压制住赵硕，偏偏他们心神不定，唯恐鸿钧老祖什么时候就出现了，所以在心神不定的情况下一身的实力甚至都不能够完全发挥过来，至于说配合就更不要说了。
　　赵硕抓住时机突然之间出现在一尊魔神老祖的近前，一片
　　寒气猛然出现向着那魔神笼罩了过去，等到那魔神老祖反应过来的时候，那一片寒气已经将太给包围了起来，那魔神见到这般的情形顿时神色大变，他现在的处境同当初光阴老祖所处的情形实在是太相似了，只不过当初光阴老祖还有血翼老祖搭救，然而他呢，血翼老祖未必会下功夫搭救他啊。
　　正如这名魔神老祖所预料的那般，虽然说看到他被冰封起来，血翼老祖几人呆了一下，可是反应过来之后却是对赵硕一阵猛攻，根本就没有想办法搭救他，当然了，血翼老祖他们也象征性的对着冰封他的冰块打出了攻击，只不过就算是被冰封在其中的魔神也知道血翼老祖他们的举动根本就是无用功，若是那冰块是这么容易就能够被打破的话，那么也不可能将一尊魔神老祖都给冰封在其中了。
　　赵硕眼看着那一名魔神老祖被冰封起来嘴角露出一丝得意的笑意来，催动寒冰宝珠洒下了一片寒气将血翼老祖他们给暂时的*退，而赵硕却是趁机将那被冰封起来的魔神给收了起来。
　　一尊魔神老祖竟然就这么的落入到了赵硕的手中，如果不是亲眼所见的话，血翼老祖都有些怀疑先前所发生的事情都是幻觉了，但是血翼老祖心中清楚方才所发生的事情都是真的，并非是他出现了幻觉。
　　剩下来的三人对视一眼，对于赵硕不禁产生了一种恐惧感，在这种恐惧感之下，三人抱团在一起，时刻防备着赵硕，甚至连鸿钧老祖带给他们的压力都被他们给抛之脑后了，或许鸿钧老祖突袭之下会让他们受伤，可是却不像赵硕那样能够要了他们的性命，两相比较，他们宁愿被鸿钧老祖给重创也不愿意落入到赵硕的手中。
　　（本章完）

第 2621章 虚幻的手指【一更求花】

　　剩下来的三人对视一眼，对于赵硕不禁产生了一种恐惧感，在这种恐惧感之下，三人抱团在一起，时刻防备着赵硕，甚至连鸿钧老祖带给他们的压力都被他们给抛之脑后了，或许鸿钧老祖突袭之下会让他们受伤，可是却不像赵硕那样能够要了他们的性命，两相比较，他们宁愿被鸿钧老祖给重创也不愿意落入到赵硕的手中。
　　当血翼老祖他们认真防备起来的时候，赵硕也是束手无策，毕竟赵硕的强悍完全是靠着寒冰宝珠还有天河圣殿两件宝物，至于他自身的实力也只能说是一般而已，三尊魔神联手之下，再加上小心一些，即便是赵硕动用寒冰宝珠也拿他们没有办法。
　　看着血翼老祖三者那副小心谨慎的模样，赵硕心中暗自苦笑，如果说血翼老祖他们不这般的防备的话，他到时候能够寻到机会对付他们当中的任何一个，甚至都不用花费太大的功夫就可以将血翼老祖三人给拿下。
　　但是赵硕所展现出来的恐怖的实力却是让血翼老祖三人对他提高了警惕，完全不给赵硕施展的机会。
　　赵硕就算是有通天的手段，在对上一心防守的血翼老祖他们的时候也是束手无策，好在赵硕镇压了一尊魔神老祖，如今面对血翼老祖三人压力也减轻了许多，就算是血翼老祖三人联手之下，赵硕也不用担心会被血翼老祖他们寻机所伤。
　　方才几次催动寒冰宝珠，赵硕自身的消耗也是极大的，如今既然血翼老祖他们一心防守，赵硕自然是乐的寻机恢复消耗的力量。
　　就算是血翼老祖他们看出赵硕在恢复实力也不敢对赵硕有什么过激的举动，谁知道赵硕这是不是故意做出来引诱他们的一种举动啊，如果说真的是赵硕故意布下的疑阵的话，那么他们有什么举动说不定就落入到了赵硕的算计当中。
　　赵硕实力那么强，若是他们三人当中任何一个人有一个疏忽的话说不定就会步了先前那一名魔神老祖的后尘，这样一来的话，他们三人联手自保的局面就会被打破，哪怕是他们之中的任何一个人被赵硕给镇压下去的话，那么另外两人也肯定不会有什么好下场，毕竟赵硕一旦打破了他们联手的局面的话，到时候只剩下两人绝对不会是赵硕的对手，所以说他们三人
　　非常的小心谨慎，哪怕是有出手对付赵硕的机会也不打算冒险，一切都是以自身的安危为重。
　　血翼老祖他们隐约的感觉这一次进攻万古大世界可能不会那么的顺利，说不定这一次会大败而归，当然了，就算是这一战最终大败，只要他们能够保住性命，他们也不会太过在意，反正到时候就算是需要一个替罪羊出来的话，那也有光阴老祖出来扛着。
　　最重要的反而是保住性命，如果说连自己的性命都保不住的话，那可就太不值得了，他们可是对自己的性命非常的看重的，谁也不愿意拿自己的性命去开玩笑。
　　赵硕不知道血翼老祖他们的心思，不过却能够从与血翼老祖他们交手当中察觉到血翼老祖他们的打算，毕竟血翼老祖他们先前可是进攻力十足，现在完全就是在防守，根本就没有一点进攻的意思，别说是给赵硕带来什么压力了，恐怕如果赵硕想要抽身的话，血翼老祖他们连拖住赵硕的心思都没有。
　　光阴老祖这会儿正与太初老祖大战在一处，两人你来我往看情形一时半会儿之间似乎是分不出胜负了，本来光阴老祖的实力要强出太初老祖的，但是光阴老祖身上有伤，再加上因为太初老祖的缘故，心绪有颇不宁静，如此一来一身的实力能够发挥出七八分来便已经不错了。
　　光阴老祖与太初老祖大战的时候也不忘关注赵硕与血翼老祖他们之间的大战，毕竟先前他们六人联手之下也不过是将赵硕给压制住而已，如今少了他们两人之后，血翼老祖他们可就未必能够将赵硕给压制住了。
　　虽然说光阴老祖心中早就有了这个心理准备，但是却怎么都没有想到变故会发生的这么的突然，那一名魔神老祖竟然就那么轻易的被赵硕给冰封了起来，甚至光阴老祖他们都没有竭尽全力的去搭救那一名魔神老祖。
　　光阴老祖心中也知道像自己先前能够从冰封当中脱身出来完全是因为血翼老祖他们倾尽全力，甚至不惜损耗自身精血这才让他逃过了一劫。
　　而现在被赵硕给冰封起来的那一名魔神老祖却没有人会那样拼命的去搭救，就算是血翼老祖他们肯舍弃精血，只怕有过了一次教训的赵硕也不会给他们出手的机会。
　　再看看现在血翼老祖三人竟
　　然不敢进攻赵硕，甚至在赵硕的反击之下完全自保，就连赵硕在那里恢复实力都没有出手阻拦赵硕，这让光阴老祖有一种大叫的冲动。
　　光阴老祖冲着血翼老祖传音道：“血翼老祖，快阻止赵硕啊，一定要阻止他恢复实力，不然的话咱们先前的努力全都白费了啊。”
　　血翼老祖三者将光阴老祖的话听在耳中，他们何尝不知道这一点，但是就算是想要阻止赵硕，至少也要有阻止赵硕的能力啊，他们现在躲赵硕还来不及呢，又怎么可能去主动的触赵硕的晦气，这不是自找麻烦吗。
　　血翼老祖只是淡淡的看了光阴老祖一眼，一点都没有将光阴老祖的提醒放在心上，他可不想因为光阴老祖的话就拿自己的性命去冒险，而且另外的两尊魔神老祖似乎是怕他一时冲动上去寻赵硕的麻烦，在暗中给其传音，特意的叮嘱血翼老祖千万不要听光阴老祖的话去刺激赵硕。
　　若是光阴老祖知道血翼老祖他们心中的想法的话不知道会不会被气的吐血呢。
　　虽然说血翼老祖他们并不将光阴老祖的话放在心上，但是赵硕却是抬头向着光阴老祖看了一眼，就见光阴老祖与太初老祖大战的正激烈，眉头一挑，伸手一挥，顿时就见十余道的寒流向着光阴老祖破空而去。
　　光阴老祖显然是没有料到赵硕在应付血翼老祖他们三人的时候竟然还敢分出一部分精力来对付自己，看着那向着自己射过来的寒流，光阴老祖眉头紧皱闪避开来，却也从这一点看出了血翼老祖他们完全没有同赵硕硬拼的意思。
　　看出去了血翼老祖他们的心思，光阴老祖却是无话可说，难不成还要他*着血翼老祖他们去同赵硕拼命不成，如果说他真的有这般的能力的话，恐怕也不会拿不下赵硕了。
　　被赵硕所射出的那十余道的寒流给搞得手忙脚乱的光阴老祖一个疏忽登时被太初老祖在身上打了一下，只将光阴老祖给打了一个踉跄，大口的鲜血从口中喷了出去。
　　赵硕看到光阴老祖被打了一个踉跄眼中闪过一道精光，倏然之间消失在血翼老祖他们的面前向着光阴老祖扑了过去。
　　等到血翼老祖反应过来的时候赵硕已经冲着光阴老祖下手了，一片寒气向着光阴老祖笼罩了过去，光阴老祖吓了一
　　跳，拼命的闪避，不过即便是如此也被一丝寒气所伤，瞬间就将光阴老祖的一条手臂给彻底的冰封了起来。
　　血翼老祖他们可是吓了一跳，哪怕是先前他们消极的应付赵硕，可是这并不意味着他们就会坐视光阴老祖被赵硕给镇压下去，如果说他们不能够阻止赵硕镇压光阴老祖的话，那么失去了光阴老祖，到时候太初老祖就可以出手对付他们三人当中的一个，而赵硕更加可以轻而易举的拿下剩下的两人。
　　所以说无论如何都要保住光阴老祖，不然的话他们就会彻底的崩溃，就算是到时候全部栽在赵硕的手中也不是没有可能。
　　赵硕感受到血翼老祖三者联手一击的威能不是自己可以硬抗下来的，看着近在咫尺的光阴老祖，哪怕是心中非常的不甘，但是赵硕也只能够放过了对付光阴老祖的时机。
　　后退了一段距离，拉开了与光阴老祖的距离，避开了血翼老祖他们全力一击，而光以老祖也因为血翼老祖他们的出手相助而摆脱了危机，甚至趁着这点时间将侵入到手臂当中的寒气给彻底的*了出来。
　　只不过*出寒气显然没有那么的容易，光阴老祖之所以这么快就将寒气给*出来显然是付出了一定的代价，只看光阴老祖面色苍白的模样就能够看出这一点。
　　赵硕目光落在了血翼老祖他们三人的身上，冷哼一声道：“既然你们自己找死，那就不要怪我了。”
　　说着赵硕丢下光阴老祖不去管，反而是一个反身向着血翼老祖他们三人扑了过去。
　　而光阴老祖自然是由太初老祖应付，至于说血翼老祖他们就算是有心理准备，可是当他们看到赵硕扑向他们的时候却是被吓了一跳。
　　赵硕手中飞出紫色的光辉向着血翼老祖他们打了过去，血翼老祖三人早就提高了警惕，如今见到赵硕手中飞出紫色的光辉连忙做出防御。轰然一声，鸿蒙尺倒飞回到了赵硕的手中，而血翼老祖三者联手祭出的防御罩却是荡漾起涟漪，差点就被打破了。
　　赵硕收起了鸿蒙尺，缓缓的将头顶之上的天河圣殿向着血翼老祖三人镇压了了下去，要知道天河圣殿可不只是防御力强悍的惊人，更重要的是天河圣殿一样有着攻击性。
　　攻击力十足的天河圣殿缓缓的向着血翼老祖
　　他们镇压下来，其他的且不说，只是那镇压时空的效用就无比的惊人，赵硕还是第一次催动天河圣殿呢，所以连赵硕都没有想到天河圣殿的镇压效果竟然这么的强悍。
　　而被天河圣殿给震住了的血翼老祖三者则是突然之间感受到一股巨大无比的压力凭空压在了他们的身上，只让血翼老祖三者一个踉跄，好在他们实力不弱，赵硕甚至都不怀疑如果天河圣殿的压力真的镇压在一尊道祖巅峰强者身上的话搞不好就会将一尊道祖巅峰强者给生生的震杀了。
　　不过既然天河圣殿的威能如此之强，赵硕当然不会放过这么好的对付血翼老祖他们的机会，看着血翼老祖他们那副惊慌的模样，赵硕心中泛起了几分快意来寒冰宝珠之中射出一片寒气向着血翼老祖他们笼罩了过去。
　　眼看着那一片的雾气涌过来血翼老祖他们可是被吓得不轻，想要闪避吧，如果说不是有天河圣殿镇压，那么自然是轻而易举的事情，完全不用担心避不开，只不过现在却是不同了。
　　在天河圣殿的镇压之下，就算是血翼老祖他们想要移动身形也不是一件容易的事情，他们还真的没有想到天河圣殿的威能竟然这么的霸道，如果说早就知晓天河圣殿镇压效果这么强，他们肯定会早早的做防备，哪里会像现在这样啊。
　　不过就算是傻子也知道绝对不能够让那寒气近身，不然的话他们一个个的都会被冰封起来。
　　只听得血翼老祖低吼一声道：“还有什么压箱底的手段，统统施展出来吧，若是拼命的话或许还有一线生机，如果再想保守或者不肯拼命的话，那么到时候只有死路一条。”
　　不用血翼老祖提醒，另外两名魔神老祖也同血翼老祖一般拼命了，征途血翼老祖所说的那般，有什么压箱底的保命手段都施展了出来，既然是保命的手段，那么现在他们的性命已经是到了生死存亡的关头，，自然是手段尽出。
　　就见血翼老祖手中一方玄黑色的玉佩被血翼老祖给捏碎开来，当那玉佩被捏碎的一瞬间，一股恐怖的气息立刻就从那捏碎的玉佩当中散发出来，就见一只虚幻的手指凭空出现，那一只虚幻的手指向着虚空缓缓的点了下去，应该说是冲着镇压他们的天河圣殿点了过去才对。
　　（本章完）

第2622章 荒唐决定【二更求花】

　　就见血翼老祖手中一方玄黑色的玉佩被血翼老祖给捏碎开来，当那玉佩被捏碎的一瞬间，一股恐怖的气息立刻就从那捏碎的玉佩当中散发出来，就见一只虚幻的手指凭空出现，那一只虚幻的手指向着虚空缓缓的点了下去，应该说是冲着镇压他们的天河圣殿点了过去才对。
　　赵硕看到那一只显得相当虚幻的手指的时候眉头一皱，赵硕又不是瞎子，自然能够看得出那虚幻的手指绝对不简单，说不定都不是半步大圣级别存在封印的力量。
　　在那一指之下，就算是天河圣殿都颤动不已，镇压的效果大大减弱了许多，血翼老祖他们自然是趁机连忙闪避开来，若是再不逃避的话，恐怕就没有机会了，因为这个时候寒气已经快要到了他们的近前了。
　　不得不说那虚幻的手指所散发出来的气息都是无比的惊人，就连那寒气都差点给震散了开来。
　　惊魂未定的血翼老祖三人小心翼翼的盯着赵硕，拉开了同赵硕之间的距离，另外两名魔神老祖一脸余悸的向着血翼老祖道谢，他们虽然各自都有保命的手段，但是就算是他们将保命的底牌施展出来恐怕也不可能会这么的顺利，说到底还是血翼老祖那一方玉佩所起到的作用太大了。
　　别人不清楚，他们却非常的清楚，那玉佩当中所封印的那一道虚幻的手指完全就是血翼老祖他们背后的凤绮大圣的一击之力。
　　不用说那玉佩应该就是凤绮大圣给血翼老祖用来保命的宝物，赵硕甚至*得血翼老祖将那保命的玉佩都给动用了，可见方才血翼老祖他们的处境是何等的凶险，不然的话血翼老祖又怎么可能会轻易动用那样的宝物呢。
　　赵硕催动天河圣殿，恐
　　怖的力量在天河圣殿之中流转，一股澎湃的气息立刻冲击向那虚幻的手指，那虚幻的手指只不过是稍稍的对抗了一下立刻就被震散开来。
　　不管如何，血翼老祖保命的目的是达到了，哪怕是为此付出了极为惨重的代价，不然的话一旦被赵硕给冰封起来的话，到时候就算是再想动用压箱底的宝物都没有机会了，那样的话可就实在是不值得了。
　　盯着血翼老祖，看到血翼老祖脸上所露出来的那种痛惜的神色，赵硕也能够知晓方才血翼老祖所动用的那一块玉佩定然是血翼老祖背后的大圣强者所赐下的。
　　只看血翼老祖对光阴老祖那么在意，赵硕不得不怀疑这血翼老祖背后的大圣强者是不是就是当初将光阴老祖给救走的那一位呢。
　　如今血翼老祖动用了那一尊大圣强者所赐下的玉佩，如果说不出意外的话，那么肯定惊动了那一尊存在，就是不知道对方这一次还不会不会不顾身份的出手呢。
　　不过赵硕很快就感受到一股熟悉的气息传来，赵硕嘴角微微翘起，那一股气息不正是夕月道人的气息吗。显然夕月道人故意让自己感受到她的气息就是告诉自己不用担心血翼老祖他们背后的大圣强者。
　　既然有夕月道人在，赵硕当然是没有什么好担心的，看着血翼老祖几人，只听得赵硕冷笑一声道：“血翼老祖，方才被你们逃过了一劫，不过这一次我倒是要看看你们还有什么手段。”
　　说着赵硕催动天河圣殿再次向着三人镇压了过去。血翼老祖面色大变，咬牙低吼一声道：“分散逃跑”
　　哪怕是明知道分散开来只会给赵硕留下各个击破的机会，但是如果说不肯分散开来的话，恐怕结果就是
　　被赵硕给一网打尽了，实在是天河圣殿的镇压禁锢之力太强了，哪怕是他们也很难直接挣脱。
　　另外两名魔神老祖的速度当然是较之血翼老祖慢了那么一些，所以被天河圣殿镇压下来的时候愣是丧失了闪避的时机，落入到天河圣殿的镇压范围后，就像是处在了沼泽当中一般，身形想要动弹一下都非常困难。
　　两名魔神老祖对视一眼，眼中闪过疯狂的神色，就见其中一名魔神老祖手中捏碎了一颗圆润的珠子，就在这一颗圆润的珠子碎裂开来的一瞬间，十几道强大的气息迸射开来，只不过虽然是十几道之多的强大气息却没有一道气息能够及得上先前血翼老祖捏碎玉佩所散发出来的那一股气息让人心神震撼。
　　赵硕能够分辨出这十几道强大的气息虽然不弱，但是这不过谁十几道半步大圣强者的气息而已，虽然说这十几道气息相当于十几名半步大圣强者联手一击，可是却也不过是将禁锢他们的天河圣殿给冲击的摇摇晃晃禁锢之力减弱而已，并不像先前那虚幻的手指一击将天河圣殿的禁锢彻底打破。
　　当然了，数量多了也是有一定的好处了，如果说这一次不是十几道强大的气息冲击之下，他们绝对无法从天河圣殿的镇压之下脱身出来。
　　好不容易逃过愣了一劫这两名魔神老祖怎么可能还停留在那里给赵硕做靶子啊，他们又不是不清楚赵硕的厉害，那么多人联手对付赵硕的时候尚且不能够将赵硕如何呢，现在他们不过是剩下两人而已，又怎么敢单独面对赵硕呢。
　　就见两名魔神老祖竟然奔着两个方向逃脱，看到这般的情形，赵硕不禁露出几分不屑的神色来。
　　只不过赵硕的目光
　　却是落在了光阴老祖的身上，似乎是感受到了赵硕的目光，光阴老祖禁不住心中一寒，被赵硕给盯上哪里会有什么好的下场啊，所以光阴老祖竟然一个闪身同样避开了。只让同他大战在一起的太初老祖都呆了一下。
　　看到赵硕走来，太初老祖一脸兴奋的向着赵硕道：“府主你实在是太厉害了，竟然能够将光阴老祖都给惊走。”
　　虽然说赵硕一次次的创造奇迹，而且太初老祖也清楚赵硕的厉害之处，可是就算是明知道赵硕厉害却也想不到堂堂的光阴老祖连同赵硕交手的勇气都没有。
　　赵硕向着太初老祖微微点了点头道：“太初老祖，你们怎么过来了，，不是让你们留下来陪鸿钧老祖一起镇守洪荒大世界吗？”
　　太初老祖闲着赵硕道：“好叫府主知晓，我们先前便在洪荒大世界当中关注着双方之间的大战，那些魔神实在是欺人太甚，那么多人竟然攻击府主你一人，鸿钧老祖特意让我们两人前来相助你。”
　　赵硕听了不禁点了点头，可以说如果不是鸿钧老祖让太初老祖还有鬼脸大王两人前来相助的话，只怕他也没有办法打开局面，更不要说像现在这般将光阴老祖他们都给惊走了，说不定在光阴老祖他们六人联手之下还要被他们所伤呢。
　　光阴老祖同血翼老祖两人聚集在一处，至于说两外的那两名魔神老祖这会儿也在远处汇聚在一处，相同的则是同赵硕之间保持着一定的距离。
　　四尊魔神老祖看着赵硕还有太初老祖，一个个的眉头皱在一起，像太初老祖，他们根本就不担心，随便一个人都能够拖住太初老祖，唯独让他们感到棘手不已的就是赵硕了，如果不是知晓凤绮大圣不
　　好主动的出手的话，光阴老祖都要想着是不是请凤绮大圣直接出手将赵硕给拿下了。
　　注意到光阴老祖他们向着自己看过来，赵硕不禁向着光阴老祖他们露出不屑的神色，当看到赵硕那副不屑的模样的时候，光阴老祖胸膛一阵剧烈的起伏，哪怕是明知道赵硕这时故意气他们的，但是光阴老祖也是被气的不轻。
　　比起血翼老祖等魔神老祖来，这一次出战，光阴老祖可是担着莫大的责任的，如果说这一战能够胜了的话，那自然是一切万事大吉，如果失败了，光阴老祖可不认为凤绮大圣还会保全自己。
　　唯一让光阴老祖放心一些的是至少眼下大战还处在僵局当中，只要不是出现什么意外地话，那么想要分出胜负来只怕还需要一段时间，但是光阴老祖一颗心也不是那么的放心，因为有赵硕捣乱的话，谁知道到时候会出现什么样的变故呢。
　　光阴老祖的担心也不是没有道理的，如果说赵硕到时候出手对付那些普通的魔神的话，还真的有可能会给混沌魔神一族造成不小的损害，再加上双方的人马，那么打败他们一族也不是不可能的。
　　光阴老祖看了血翼老祖一眼向着血翼老祖传音道：“血翼老祖，你说我们是不是应该撤军啊。”
　　显然光阴老祖的话有些出人意料，所以在听了光阴老祖的决定之后，血翼老祖都禁不住惊愕的看着光阴老祖，只听得血翼老祖向着光阴老祖道：“光阴老祖，你不会是真的准备下令撤退吧，若是如此的话，恐怕到时候光阴老祖你就真的是难逃一劫了。”
　　听到血翼老祖这么说，光阴老祖不禁吓了一跳，连忙向着血翼老祖道：“血翼老祖，此话如何说啊。”
　　（本章完）

第2623章 不求有功但求无过【一更求花】

　　听到血翼老祖这么说，光阴老祖不禁吓了一跳，连忙向着血翼老祖道：“血翼老祖，此话如何说啊。”
　　看着光阴老祖的反应，血翼老祖心中不禁暗暗的叹了一口气，光阴老祖如此显然是心中已经乱了方寸，如果说不是因为心中乱了方寸的话，那么以光阴老祖的智慧又怎么可能会做出那般昏头昏脑的命令来。
　　血翼老祖深吸一口气向着光阴老祖道：“光阴老祖，难道你就没有想过如今双方的人马纠缠在一起，可以说是你中有我，我中有你，一旦你真的下令撤退的话，那么到时候不管是洪荒大世界还是万古大世界都绝对不会放过这么一个痛打落水狗的时机，如此一来，结果也就可想而知了。”
　　听到血翼老祖这么说，光阴老祖顿时悚然而惊，面色大变，整个人打了一个冷战，彻底的冷静了下来之后想到自己方才心中所做出的选择也是禁不住一阵的后怕，如果不是血翼老祖提醒自己的话，恐怕自己真的酿成大祸了。
　　如果说真的在这个时候下令撤退的话，绝对是一个错误的不能够再错的决定了，一旦下达了这般的命令的话，那么到时候肯定会引发一场大溃败。若是大溃败真的发生的话，就算是他能够逃过赵硕等人的追杀，只怕到时候也是难逃一死。
　　凤绮大圣等人绝对不会放过自己，尤其是自己乃是凤绮大圣亲自选定出来统领众多魔神的头领，若是拿下了万古大世界的话，自然是让凤绮大圣脸上有光，但是如果失败了的话，那也是丢了凤绮大圣的颜面。
　　凤绮大圣可不是善茬，到时候凤绮大圣绝对不会饶了自己，就像血翼老祖所说的那般，一旦下达命令，那么他的下场几乎是注定了的。
　　想明白这些之后，血翼老祖只感觉后背一阵的发寒，感激的向着血翼老祖看了一眼，光阴老祖不禁向着血翼老祖道：“血翼老祖，多谢你提醒我，不然的话我真的是在劫难逃了，不过眼下的局面你也看到而来，就是不知道你可有什么好的建议，如果真的有什么好的建议的话尽管说出来，我绝对不会有什么意见的。”
　　看得出光阴老祖已经是有些病急乱投医了，不然的话以他的性子绝对不可能随便的向着外人说出这般的话来。
　　只是
　　血翼老祖也同光阴老祖一般没有什么好的办法，毕竟眼下这局面可不是随随便便的一个主意就能够改变的，甚至如果采取的决断差错的话，搞不好还会使得局面变得更加的不妙。
　　看着血翼老祖向着自己摇了摇头，光阴老祖不禁苦笑，显然血翼老祖也没有什么好的办法。
　　深吸一口气，光阴老祖道：“眼下我们处在劣势，虽然说这劣势不明白，但是赵硕如果说继续发威的话，恐怕还有有人落入到赵硕的手中，到时候只是赵硕一人就能够改变整个大局了，我们必须要在这之前作出选择，不然到时候大家肯定会落入到赵硕的手中。”
　　光阴老祖这么说显然是对赵硕非常的忌惮，也难怪光阴老祖会这么的忌惮赵硕，因为在光阴老祖眼中，本来一切都在他的算计当中，偏偏就因为赵硕的横空出世使得他的算计处处破绽，如今非但是没有占到什么便宜，反而是吃了大亏。
　　更何况赵硕的实力也让他感到非常的棘手，正是因为赵硕那强悍的实力才使得他们聚集那么多的半步大圣强者来围攻赵硕，若是不然的话，他们分明是在半步大圣强者这个层面上占据数量上的优势的，结果现在可倒好，就是因为赵硕，他们反倒是不占什么优势了，说不定到时候再有人落入到赵硕的手中的话，他们就要处在劣势当中了。
　　咬了咬牙，光阴老祖远远的看了赵硕一眼，这个时候赵硕正在恢复实力倒是没有急着对他们下手，光阴老祖向着血翼老祖道：“血翼老祖，再大战下去对我们会更加的不利，为今之计，我们只能够先行撤退。”
　　听到光阴老祖仍然是坚持撤退，血翼老祖不禁急道：“光阴老祖，你怎么还坚持撤退，难道说你就不怕……”
　　没有等到血翼老祖将话说完，光阴老祖打断了血翼老祖的话道：“可是如今除了主动撤退之外，我们难道还有其他的选择吗。”
　　血翼老祖一脸的着急正想说话不过却听得光阴老祖接着道：“我们主动撤退其实并不是没有一点的计划的乱糟糟的撤退而是一点点的撤出万古大世界，如今我们几乎八九成的人马都陷在了万古大世界当中，受到万古大世界的压制，实力无法得到发挥，如果说能够从万古大世界当中
　　撤退出来的话，到时候就能够发挥出强大的力量，倒是可以稍稍的稳住眼下的局面。”
　　见到光阴老祖这么说，血翼老祖才算是稍稍的松了一口气，实在是光阴老祖方才的话太过惊人了，血翼老祖可不希望这一次出战结果却是大败亏输，哪怕是到时候有光阴老祖作为替罪羊，但是血翼老祖也不想看到这般的结果，所以才会那样的劝阻光阴老祖。再加上光阴老祖同他一样都是凤绮大圣麾下的半步大圣强者，不管怎么说，他总不能够眼看着光阴老祖大败，结果却给凤绮大圣抹黑吧。
　　如今既然光阴老祖只是打算一点点的将人马从万古大世界当中抽出来，这自然是没有什么问题，而且血翼老祖也相当的支持，只要能够稳住大局而使得混沌魔神一族的人马不会因为撤退而导致崩溃的话，那自然是再好不过了。
　　只要能够将人马从万古大世界当中撤退出来，那么他们所担心的大溃败的局面就不会发生，这样一来他们完全可以掌握一定的主动，就算是主动的休战，想来万古大世界一方应该不会刻意的留难他们。
　　倒是洪荒大世界一方会不会放过他们就不好说了，在光阴老祖和血翼老祖想来，只要赵硕不傻的话肯定不会轻易的放他们离去的，而对于万古大世界一方是不是会留难他们，光阴老祖有一定的信心。
　　只要是他们露出主动撤退的意思的话，那么真阳老祖他们应该会以保全自身实力为上。
　　对于洪荒大世界与万古大世界之间的明争暗斗以及种种的龌蹉，光阴老祖他们当然是看得清楚，洪荒大世界与万古大世界之间其实并没有那么的融洽，这一次洪荒大世界派人来支援万古大世界完全是因为唇亡齿寒的缘故。
　　如果说危及不到洪荒大世界的话，恐怕赵硕他们也不可能会派出你那么多的强者还有精锐人马来相助万古大世界了。
　　因为看出了洪荒大世界与万古大世界之间的隔阂，所以光阴老祖有着绝对的信心可以摆脱这一次的危机，只要是能够摆脱这一次的危机，将他所带来的这些魔神保全下来，那么这一战其实算不得输了，相信只要再给他一些时间，重整人马之后一样可以再杀将回来，到了那个时候未必不能够将万股大世
　　界还有洪荒大世界给拿下来。
　　将自己的想法详细的同血翼老祖说了一遍，血翼老祖只听得眼中闪烁着精光，他不得不承认，光阴老祖的选择是眼下最好的选择了，只要是能够将人马保全下来的话，那么到时候未必没有卷土重来的机会，或许这一次洪荒大世界派出人马援助万古大世界了，但是下一次可就未必了。
　　而且到时候他们若是去主动的攻击洪荒大世界，那么万古大世界会不会一样学着洪荒大世界派出人马相助呢。
　　若是相助那便罢了，可是如果万古大世界没有派出人马相助或者说只派出极少一部分相助的话，结果可想而知，肯定会使得洪荒大世界与万古大世界之间的隔阂越来越大，甚至最后闹僵也不是不可能。
　　赵硕在这个时候正忙着恢复自身的实力呢，却是没有想到光阴老祖正在那里打着算盘呢，甚至还想算计洪荒大世界还有万古大世界。
　　光阴老祖一声令下，很快光阴老祖的命令就被传达了下去，当那些陷入到万古大世界当中的魔神接到了光阴老祖的命令的时候虽然说稍稍的愣了一下，但是也都没有多想什么，毕竟光阴老祖的命令也没有什么错误。
　　在光阴老祖的命令当中，无非就是命令他们缓缓的退出万古大世界接入到鸿蒙世界当中，摆脱了万古大世界对他们的影响的情况下再同万古大世界的人马大战。
　　这些魔神如今并没有落败，所以根本就没有什么心理阴影之类的，接到了撤退的命令之后也没有演变成为溃败，反而是缓缓的压着阵脚一点点的撤退。
　　面对这般的情形，一众修者却是愣了一下，因为先前这些混沌魔神可是疯狂的进攻，那副架势似乎是想要直接杀入万古大世界的腹心当中去，他们抵挡的别提有多么的辛苦了，可是现在这些混沌魔神竟然来了一个一百八十度的大转弯，主动的从万古大世界当中撤退出去这实在是让人想不明白。
　　只不过想不明白鬼想不明白，至少混沌魔神主动的撤退了，从这一点可以看出混沌魔神似乎是落在了下风，如果说是占据了上风的话，傻子才会主动的撤退呢。
　　许多人想明白了这一点之后一个个的别提是多么的兴奋了，以往的时候只是听说混沌魔神是如
　　何的凶残，如何的强盛，如今同混沌魔神交手之后才发现这些混沌那魔神竟然那样的疯狂，比之传言更甚几分，若非是占据了天时地利人和的话，大战肯定比之如今还要惨烈几分。
　　一众修者自然是不愿意眼睁睁的放走了这些混沌魔神，所以见到这些混沌魔神主动的撤退的时候，这些修者一个个的追杀了上去想要将这些混沌魔神都给留下来。
　　但是混沌魔神一方的撤退乃是有计划的撤退，撤退的时候一点都不显得慌乱，所以当这些兴奋的修者冲上来妄图将这些魔神给留下来的时候却是当头一棒，大量的修者被留下来断后的混沌魔神给直接托着同归于尽。
　　想一想吧，竟然有十余万之多的混沌魔神留下来选择以自爆的方式来阻拦追兵。
　　那可是十余万之多的魔神自爆啊，那样的场面恐怕是古来罕见，当十余万之多的混沌魔神自爆的时候，大量的修者随之陨落，也阻拦了万古大世界的修者追杀。
　　好在当这些混沌魔神自爆过后，前方自然是一片的空旷，除了远远的可以看到那些撤退出去的混沌魔神的身影之外，根本就没有其他的修者在前方就算是有，只怕也都陨落在那些魔神自爆当中了。
　　等到这些被震撼住的修者反应过来之后，这些修者才算是再次的追杀而来上去，只不过终究是稍稍的晚了一步，被这些魔神撤出了万古大世界。
　　混沌魔神的举动当然是瞒不过在鸿蒙当中大战的真阳老祖等人，眼睁睁的看着那么多的魔神从万古大世界当中撤退出来，当时真阳老祖他们就呆住了。
　　如今混沌魔神攻入万古大世界才不过是多长的时间啊，按照混沌魔神的性情的话，他们既然已经进入到了万古大世界当中，肯定不会这么轻易的再从其中撤退的，这和混沌魔神的性情不合啊。
　　只不过真阳老祖他们绝对是想不到之所以混沌魔神会从万古大世界当中撤退出来，其中赵硕会起到那么大的作用，生生的将光阴老祖还有血翼老祖他们给震住了。
　　不管真阳老祖他们知晓不知晓其中的真实缘由，至少有一点却是不错的，那就是混沌魔神撤退了，也就意味着这一战至少他们已经胜了一半，至于说接下来结果如何，当然是看战局的走向了。
　　（本章完）

第2624章 拖延战【二更求花】

　　不管真阳老祖他们知晓不知晓其中的真实缘由，至少有一点却是不错的，那就是混沌魔神撤退了，也就意味着这一战至少他们已经胜了一半，至于说接下来结果如何，当然是看战局的走向了。
　　既然能够将混沌魔神从万古大世界当中赶出来，那么他们就有一定的信心防备混沌魔神再次杀进万古大世界。
　　真阳老祖一声长啸将对手的魔神老祖暂时的给*退同时传讯给万古大世界当中的人马，让这些人马杀将出来。
　　随着混沌魔神的人马从万古大世界当中撤退出来，洪荒大世界一方顿时压力倍增，这也不奇怪，洪荒大世界一方的人马在外界围攻混沌魔神，同万古大世界前后夹击混沌魔神，如今混沌魔神竟然从万古大世界当中撤退出来，所以说洪荒大世界一方一时之间要应付的混沌魔神当然是增加了许多。
　　好在万古大世界一方的人马随之就从万古大世界当中杀将出来，再次同那些魔神纠缠在一处。
　　当同这些魔神对上了之后，万古大世界一方的人马立刻就察觉到这些魔神的气势有了明显的变化，先前在万古大世界当中的话，这些混沌魔神的实力无法尽情的施展，反倒是现在撤退到了鸿蒙当中，这些混沌魔神反倒是如鱼得水一般，战力飙升了许多。
　　而万古大世界的修者却是没有这般的待遇了，反而是因为许多的修者陡然之间即进入到了鸿蒙世界当中，结果因为一时之间不熟悉的缘故，反而是陨落在了混沌魔神的手中。
　　不管如何，万古大世界有源源不断的人马的支撑，哪怕是损失突然之间变得大了许多，人数方面也没有怎么减少。
　　光阴老祖还有血翼老祖他们下达命令的时候心中别提是多么的紧张了，虽然说他们下令让一众混沌魔神撤退的时候都稳住局面，压住阵脚一点点的撤退，再加上那十几万之多的魔神自爆，所以撤退显得非常的顺利。
　　当看到几乎九成九的混沌魔神都从万古大世界当中撤退出来光阴老祖与血翼老祖对视了一眼，两人都暗暗的松了一口气。
　　既然人马都从万古大世界当中撤退了出来，那么只要他们稳住大局，至少这一战不会大败亏输。
　　就算是赵硕的实力再强，难道说赵硕还能够决定这一场大战
　　的成败不成，想到这些，无论是光阴老祖还是血翼老祖心中都充满了一定的信心。
　　二人先前真的是被赵硕给吓坏了，如今总算是恢复了一定的信心，不过要让他们冲过去对付赵硕的话，他们两人仍然是没有那份胆量。
　　好在这个时候，先前逃脱的那两名魔神老祖这个时候也主动的汇聚了过来同血翼老祖他们汇聚在一处。
　　血翼老祖向着两名魔神老祖道：“两位，我们接下来只需要缠住赵硕即可，不求有功但求无过，只要是能够拖住赵硕，那么就算是一种胜利”
　　虽然说心中对赵硕无比的忌惮，可是不管如何，至少他们身为半步大圣强者，要让他们对赵硕退避三舍，至少他们还做不到这一点。
　　尤其是他们联手之下如果只是缠住赵硕的话，对于这一点他们还是有一定的把握的，所以几人对视了一眼，纷纷点头。
　　光阴老祖见状当然是暗暗的松了一口气，如果说不能够说服这两名魔神老祖的话，那么他和血翼老祖可是没有什么信心将赵硕给缠住的。
　　两人绝对不可能是赵硕的对手，三人也有些够呛的，如果是四人的话，倒是还行。
　　只不过太初老祖这会儿就在赵硕身旁，也就是说他们四人要去对付赵硕还有太初老祖，到时候必须要分出一人来缠住太初老祖，那么负责拖住赵硕的人也就只有三人了，虽然说三人的数量稍稍的少了那么一些，可是如今光阴老祖他们也找不到什么帮手，只能三人联手来缠住赵硕。
　　赵硕这会儿实力也是恢复了七七八八，睁开双眼，一道精光从眼中闪过，先前光阴老祖他们四处分开逃跑似的赵硕无法对他们进行追杀，如今却是没有想到太初老祖他们再次的汇聚在一处。
　　诧异的看了光阴老祖还有血翼老祖他们一眼，赵硕可是清楚光阴老祖他们的，先前还不敢汇聚在一处呢，可是如今竟然主动的汇聚在一处，难道说他们就不怕自己将他们给一网打尽了吗。
　　这个时候太初老祖向着赵硕道：“府主，属下前去将光阴老祖给拖住吧，府主也好出手将血翼老祖他们给拿下。”
　　赵硕眉头一挑向着太初老祖道：“太初老祖，那光阴老祖就交给我来应付就是了，至于你只需要将血翼老祖给缠住便可以了。
　　”
　　太初老祖只是微微一愣而已，对他而言，光阴老祖还有血翼老祖其实并没有什么区别，他的实力不如光阴老祖，就算是比起血翼老祖来也要稍稍的弱那么一些，不过若是纠缠的话，他完全可以将血翼老祖给缠住，不会给血翼老祖出手相助光阴老祖他们的机会。
　　赵硕向着太初老祖点了点头，同时一步跨出当先向着光阴老祖道：“光阴老祖，快快前来受死。”
　　光阴老祖眉头一皱，哪怕是被赵硕如此的叫骂，可是却没有受激不过冲向赵硕，如今光阴老祖别提是多么的沉稳了，一举一动都是那样的小心翼翼的，唯恐出现什么差错被赵硕给抓住时机。
　　万一真的被赵硕给抓住时机的话，恐怕他们真的就要落入到赵硕的手中了，再损失了一个人的话，那么到时候根本就无法对抗赵硕了，就算是两人联手也不可能在赵硕的手中占到什么便宜。
　　“动手，一定不要让赵硕近身，同时小心他手中的宝珠。”
　　光阴老祖只是发出一声警醒的话，然后整个人就小心翼翼的盯着赵硕，只要赵硕敢催动寒冰宝珠的话，那么他就会在第一时间做出反应，在光阴老祖他们这般的严防死守之下，赵硕甚至一时之间根本就寻不到催动寒冰宝珠的机会。
　　等闲的时候赵硕也不愿意催动寒冰宝珠，毕竟每一次催动寒冰宝珠对于赵硕来说都是一个不小的损耗，能够不动用寒冰宝珠的话，当然是不动用寒冰宝珠的好。
　　赵硕腾挪之间，光阴老祖他们就好像是狡猾无比的老鼠一样与赵硕玩起了捉迷藏，你来我退，你退我进，反正就是死死的将赵硕缠住，就是不同赵硕交手，没有多大一会儿的功夫，赵硕就被纠缠的有些不耐烦了，冲着光阴老祖道：“光阴老祖，有胆量的话就同我单对单的大战，你们联手围攻我也就罢了，现在怎么连同我交手的胆子都没有了啊莫非是真的被本尊给吓坏了不成。”
　　赵硕竭尽所能的去刺激光阴老祖他们，为的就是要让光阴老祖他们受不了刺激主动的送上门来。
　　只要是他们当中有任何一个人受不了刺激而主动的冲上来的话，那么他就能够抓住时机出手，便是将他们当中的一人给拿下也不是没有可能。
　　只可惜赵硕的打算是不
　　错，偏偏光阴老祖他们根本就不给他机会，甚至连赵硕近身都做不到，更不要说催动寒冰宝珠了。
　　若是无法近身的话，就算是催动寒冰宝珠也不过是浪费自身的精力，所以赵硕干脆连寒冰宝珠都不动用，只是将天河圣殿祭出，天河圣殿悬在空中，靠着那强大的镇压的功效，光阴老祖他们不得不离得远远的，从几个方向将赵硕给缠住，不给赵硕丝毫对付他们的机会。
　　天河圣殿的确算得上强大了，但是光阴老祖他们一个个的如同泥鳅一样的滑不留手，赵硕同样是寻不到机会动手。
　　一时之间赵硕竟然是拿光阴老祖他们没有什么办法，这让赵硕别提有多么的郁闷了。
　　就在这个时候，远处忽然之间传来一声咆哮之声，赵硕循声望去，只见罗睺教祖周身黑雾缭绕，如同魔神一般，一条手臂竟然被其对手给伤到了。
　　赵硕只看了一眼就看出此时同罗睺教祖大战在一起的那一名魔神的实力较之罗睺教祖来竟然要强出那么一些，难怪罗睺教祖会在对方的手中吃了亏呢。
　　赵硕稍稍的停了下来，看了光阴老祖他们一眼，只听得赵硕冷哼一声道；“既然你们这么愿意捉迷藏，那么你们就自己躲闪吧，本府主不陪你们玩了。”
　　说着赵硕一步跨出，身形再次出现的时候已经到了罗睺的身旁，赵硕伸手搭在了罗睺的肩膀之上，一股力量注入到了罗睺的体内，帮助罗睺恢复伤势。
　　而正对付罗睺教祖的金焱老祖见到赵硕的时候不由的眉头一皱，对于赵硕虽然说没有什么交手经验，可是既然赵硕能够将光阴老祖他们几名半步大圣强者给搞得灰头土脸的，甚至在围攻的状态之下还能够被赵硕将一名半步大圣级别的魔神老祖给镇压起来，这足以说明赵硕的实力是何等的恐怖了。
　　如今赵硕竟然舍弃了光阴老祖出现在自己的面前，金焱老祖也不是傻子，哪里还不知道其实赵硕一定是盯上他了。
　　想到赵硕这么一个凶神恶煞竟然盯上了自己，金焱老祖心中就是禁不住的一阵的额担忧，自己是不是赵硕的对手，如果说与赵硕硬拼的话，能不能够对付的了赵硕还是另外一回事。同时金焱老祖也想着自保，傻子才会同赵硕硬拼呢，没有光阴老祖他们的一
　　番表现的话，或许金焱老祖还想同赵硕大战一番，也好衡量一下赵硕自身的实力如何。
　　赵硕看到光阴老祖他们正在急匆匆的赶来，自己似乎只有一次出手的机会，若是这一次能够将金焱老祖给镇压起来的话，自然是一举得手，若是一次出手失败话，那么就必须要先将光阴老祖他们给震住再说。
　　赵硕一出手，金焱老祖压下内心之中升腾起来的想要与赵硕大战一场的念头，身形晃动之间愣是避开了赵硕的攻击，就是不同赵硕硬碰硬，甚至赵硕想要近身也有些困难。
　　赵硕见到金焱老祖的举动心中不禁一阵的失望，金焱老祖竟然学起了光阴老祖了，这样一来，他同样是没有什么机会对付金焱老祖，因为这个时候光阴老祖还有另外两名魔神老祖联手向他攻击了过来。
　　赵硕舍弃了金焱老祖由罗睺教祖继续对付金焱老祖，而他则是集中精力来对付光阴老祖他们。
　　只不过很明显，光阴老祖他们方才那联手一击完全是要给金焱老祖解围而已，根本不是要同赵硕大战，所以在帮金焱老祖解围之后，光阴老祖三者立刻就恢复先前与赵硕缠斗的状态，这让赵硕抓狂不已。
　　抓狂归抓狂，赵硕却是主动的向着光阴老祖他们发起了攻击，这一次只是动用鸿蒙尺，却将寒冰宝珠收了起来，赵硕也不求能够将光阴老祖他们给拿下，至少变得精明无比的光阴老祖他们应该不会给他机会，既然如此，赵硕也就不奢求其他，光阴老祖他们想着将他给拖住，而他又何尝不是如此的想法呢。
　　至少他一人拖住了光阴老祖三人，已经是占了莫大的便宜了，既然如此还奢望太多做什么。
　　罗睺教祖这会儿同金焱老祖两人却是厮杀的无比的激烈，本来罗睺教祖不是金焱老祖的对手，大战起来也会被金焱老祖给压制住。
　　但是就因为赵硕在一旁的缘故，再加上方才赵硕出手针对金焱老祖，这让金焱老祖心中警惕不已，尤其是对赵硕更是提起了十二分的精神来防备，防备赵硕的用心程度甚至超过了对付罗睺教祖，毕竟赵硕如今虽然不再对付他，可是就在不远处，谁知道赵硕什么时候会不会突然再给他来那么一下啊，有防备还好，若是没有防备的话，那可就不好说了。
　　（本章完）

第2625章 反思

　　但是就因为赵硕在一旁的缘故，再加上方才赵硕出手针对金焱老祖，这让金焱老祖心中警惕不已，尤其是对赵硕更是提起了十二分的精神来防备，防备赵硕的用心程度甚至超过了对付罗睺教祖，毕竟赵硕如今虽然不再对付他，可是就在不远处，谁知道赵硕什么时候会不会突然再给他来那么一下啊，有防备还好，若是没有防备的话，那可就不好说了。
　　因为有了赵硕在一旁震慑的缘故使得金焱老祖不得不分心防备赵硕，所以罗睺教祖的压力并没有那么大，面对金焱老祖的时候也暗暗的松了一口气，同时罗睺教祖心中对于赵硕也是非常的感激。
　　如果说先前罗睺教祖对于赵硕其实并不是那么的看重，认为赵硕不过是运气好，遇到了夕月道人这么一尊强者，得到了夕月道人的看重，所以才会有今日的造化。
　　但是现在赵硕根本就没有出手，只是因为距离金焱老祖太近就使得金焱老祖不得不分神防备于他，能够做到这一点，恐怕这么多半步大圣强者当中，除了赵硕之外就没见有人会有这么大的威慑力了吧。
　　哪怕是曾经压制他一头的鸿钧老祖，恐怕也不可能做到这一点，唯独赵硕，只凭借着自身的威慑就让一尊半步大圣强者不敢有丝毫的大意。
　　赵硕一改先前疯狂进攻的姿态，面对光阴老祖还有血翼老祖他们的时候整个人却是显得更为从容。
　　反倒是光阴老祖他们有些不适应赵硕的转变，正是因为搞不清楚赵硕这到底是想要做什么，所以光阴老祖他们面对赵硕的改变的时候反而是更加的谨慎小心，提高了警惕，只当赵硕是不是又有什么阴谋诡计要算计他们，却不知晓赵硕之所以会如此完全是因为他根本就没有其他的用意，完全不过是换一种姿态而已。
　　就在赵硕同光阴老祖他们陷入到对峙当中的时候，从万古大世界当中撤出来的那些混沌魔神这会儿已经完全的撤出了万古大世界，紧跟着杀出来的万古大世界当中的修者在度过了起初的不适应之后也渐渐的适应了鸿蒙世界，所以同混沌魔神之间的厮杀可以说是无比的惨烈。
　　随同赵硕他们一起前来的洪荒大世界的精锐人马数量并不算太多，可是不要忘了，这些可都是百战余生的
　　精锐，绝不是万古大世界那些修者可以相提并论的，所以说不要看赵硕他们所带来的修者数量不是很多，却是死死的拖住了混沌魔神相当一部分的人马。
　　混沌魔神几次在洪荒大世界吃了大亏，可以说能够存活下来的魔神数量极少，自然也就没有什么精锐可言，这一遭随同光阴老祖他们前来的魔神数量可以说是极多的，但是这些魔神并非全部都是精锐。
　　要说混沌魔神一族当中精锐魔神自然是非常之多的，毕竟混沌魔神一族在鸿蒙当中四处征战，当然是历练出了一批精锐魔神队伍，只不过光阴老祖也没有带来太多的精锐的魔神人马。
　　光阴老祖所带来的大多数都是一些魔神部落而已，有诸多的魔神部落汇聚而成的大队人马当中当然是不可能会有太多的精锐。
　　这些魔神的战斗力虽然很强，可是真正的同那些百战余生的精锐相比较起来的话终究是稍稍的弱了那么一些，所以洪荒大世界的一众精锐修者拖住了好大一批的魔神队伍。
　　这些混沌魔神同洪荒大世界的百战余生的精锐大战不休，往往要付出数倍的代价才能够斩杀一名对手，要知道混沌魔神一族同万古大世界拼杀起来，双方之间的折损比例也不过是一比一而已，也就是说想要斩杀一名混沌魔神，万古大世界至少也要付出一名修者作为代价。
　　由此可见洪荒大世界的精锐比之万古大世界的所谓精锐人马来当然是要强出许多，若是仔细想想的话，其实这也很正常，洪荒大世界被混沌魔神所攻破，出身自洪荒大世界的修者当然是同混沌魔神征战了无数次，经历了那么多的大战，大浪淘沙之下能够幸存下来的修者又岂是弱者。
　　反倒是万古大世界的那些修者承平日久，无数年来甚至连像样的厮杀争斗都很少发生，因为真阳老祖、玄玄老祖他们的存在，有这些老祖坐镇，万古大世界当然也就不可能爆发大规模的大战，而没有大规模的大战的历练，当然是不可能出现太多精锐。
　　只不过若是因此而小瞧了万古大世界的实力的话，怕是要为此付出惨痛的代价，或许万古大世界的修者算不得什么精锐，但是无数年来休养生息下来，自然是诞生了无数的修者，可以说论及修者的数量
　　之多的话，只怕万古大世界比之洪荒大世界来至少要多出数倍还要多呢。
　　这可一点都不夸张，毕竟洪荒大世界也不过是一个新生的大世界而已，反倒是万古大世界作为一方大世界早就已经存在了无数年了，若说万古大世界的底蕴连洪荒大世界都及不上的话，这样的话说出去只怕都没有几个人会相信。
　　万古大世界无法同洪荒大世界的修者比拼质量，可是却能够比拼数量，占据了数量上的优势，相信只要经历了几次大战的话，到时候万古大世界同样也可以诞生出一批强大的修者来。
　　任何的精锐的精锐都不是凭空诞生的，而是需要经历一场场的惨烈的厮杀，经过残酷的淘汰，这样一来幸存下来的修者才能够称之为精锐。
　　真阳老祖他们显然很清楚这一点所以说在真阳老祖他们的安排之下，源源不断的修者从万古大世界当中杀出，前赴后继的同混沌魔神厮杀，其中许多受伤的修者却是退回到万古大世界当中去养伤。
　　这些受了伤退回到万古大世界当中，等到将来伤势痊愈之后，或许其精锐程度无法同洪荒大世界的修者相比，至少也比那些没有经历过大规模厮杀场面的修者要强上许多，勉强也能够算得上是精锐了。
　　真阳老祖他们这般的举动竟然有拿混沌魔神来练兵的意思，亏得混沌魔神一众魔神老祖的注意力这会儿差不多都被赵硕给吸引了过去，对于万古大世界的一番异常的举动并没有放在心上，不然的话以光阴老祖他们的智慧，不可能看不穿万古大世界此番举动的目的所在。
　　赵硕精神放松下来，一边不时的对着光阴老祖他们发起反击，一边恢复实力，甚至还能够分出一部分注意力来关注整个战场之上的局面如何。
　　赵硕只是稍稍的看了看就见到整个大战的战局已经是趋于稳定状态，不出什么意外的话短时间内是不可能分出胜负了，接下来完全是比拼双方的毅力的时间，谁能够坚持到最后，自然也就能够取得最后的胜利。
　　无论是混沌魔神一方还是万古大世界一方都有着比拼下去的底气和实力，如果只是比拼普通修者的数量的话，万古大世界其他的没有，修者却是可以源源不断的提供上来，同混沌魔神拼杀下来，算
　　是帮着万古大世界淬炼一只精锐吧。
　　赵硕和通天教祖他们所带来的一众精锐修者这会儿逐渐的抱成团，对于混沌魔神的攻势倒是缓了许多，如果说先前开战的时候不时的就可以看到有修者拖着混沌魔神一起同归于尽，但是现在却是很少能够看到这一点。
　　不时说洪荒大世界对混沌魔神放水，这显然是不可能的毕竟以双方之间的仇怨来讲，只要是碰到一起的话自然会厮杀起来，只不过是赵硕心中有些痛惜这些精锐修者的损失太过巨大了。
　　他所带来的那么多的精锐修者，在同混沌魔神拼杀这么久之后竟然陨落了差不多有近两成之多，要知道这两成之多的精锐修者数量几乎有十亿之多。
　　十亿的数字相对于如今万古大世界还有混沌魔神一族所出动的魔神数量来完全就是小巫见大巫，根本就没有可比性。
　　赵硕此番前来也不过是带来了差不多五十亿左右的精锐修者而已，经过一番的鏖战下来，如今足足陨落了有十亿之多，这可是让赵硕心痛坏了，如果有可能的话，赵硕自然是不希望有一名修者陨落，但是这显然是不现实的，所以赵硕只能够期望着能够少一些人陨落。
　　只是当赵硕察觉到自己所带来的一众精锐修者这会儿竟然陨落了如此之多的时候，赵硕再看看万古大世界的修者正与混沌魔神厮杀的难解难分，赵硕传讯给一众修者，示意他们不要这么的拼命。
　　如果说不是有万古大世界的人马的话，赵硕当然不可能这么吩咐，非但如此，只怕赵硕会下令让一众人马更加疯狂的与混沌魔神拼杀。
　　如今既然有万古大世界在前面顶着混沌魔神，赵硕当然有那么一点私心，不想自己带出来的这些修者最终陨落大半。
　　只是陨落的那十亿之多的修者就让赵硕有些心痛了，更不要说再这么的拼杀下去的话，他所带来的人不说全军覆没，恐怕也要留下大半来，正是考虑到这些，赵硕才会亲自下令让一众修者审时度势，小心与混沌魔神拼杀。
　　简单的说，赵硕的意思就是不希望众人与混沌魔神那样的拼命，不然的话他们将那么重的压力给扛起来，岂不是太过便宜万古大世界了吗。
　　万古大世界一方的修者源源不断的从万古大世界当中蜂拥
　　而出，仿佛是无穷无尽一般，就连混沌魔神一族那么多的人马一时之间都被冲击的连连败退，就好像是扒皮一般，外围的混沌魔神竟然一点点的被消耗掉，那些魔神往往都是被数名修者给围攻，就算是混沌魔神实力不弱，可是在数量上稍稍的少了一些，结果就吃了大亏。
　　赵硕有些去查看这些，而光阴老祖他们当然也能够分出一部分的注意力关注大战的发展，毕竟如果他们不注意大战的情况的话，万一到时候发生什么突变，他们岂不是连应对之法都没有吗。
　　血翼老祖向着光阴老祖道：“真是没有想到万古大世界竟然能够动员如此之多的额修者，向来都是我们混沌魔神一族以多欺少，什么时候咱们在大战的时候在数量上吃过什么大亏啊。”
　　血翼老祖向着光阴老祖小声的感慨着，能够让血翼老祖说出这般的话来，显然万古大世界所出动的修者的数量到底有多少，连血翼老祖这魔神老祖都感觉万古大世界的修者数量太多了一些。
　　光阴老祖眼中闪过一道精光，目光收回来之后，苦笑着向着血翼老祖道：“谁都没有想到万古大世界竟然会有如此周全的防御手段，甚至可以说我们刚刚进入到万古大世界当中就遭受到了井然有序的抵挡，这同我们的计划和算计一点都不相符”
　　血翼老祖皱着眉头道：“根据我们所掌握的消息来看，先前我们进攻洪荒大世界的时候，根本就不见万古大世界有什么反应，真阳老祖他们仿佛是沉湎在修行当中，一点的警觉感都没有，按说我们突袭万古大世界应该是非常的顺利才对，但是现在真实的情况明显是让人感觉非常的吃惊。”
　　光阴老祖道：“是啊，傻子都能够从万古大世界的反应看得出万古大世界的一众强者很有可能早早的就知晓了我们的算计，所以才会在这里布下了如此一个局面出来等着我们主动的出现，甚至在我们进攻洪荒大世界的时候，万古大世界都没有一点的反应，完全是像以往一样那样的旁观，丝毫没有出手相助的意思，现在想一想的话，不是万古大世界不出手相助，怕是万古大世界没有出手所为的就是防备我们的突袭吧。”************
　　更新送到，求花，求票哦
　　（本章完）

第2626章 断后【一更求花】

　　光阴老祖道：“是啊，傻子都能够从万古大世界的反应看得出万古大世界的一众强者很有可能早早的就知晓了我们的算计，所以才会在这里布下了如此一个局面出来等着我们主动的出现，甚至在我们进攻洪荒大世界的时候，万古大世界都没有一点的反应，完全是像以往一样那样的旁观，丝毫没有出手相助的意思，现在想一想的话，不是万古大世界不出手相助，怕是万古大世界没有出手所为的就是防备我们的突袭吧。”
　　血翼老祖点了点头道：“不止是如此，还有洪荒大世界赵硕他们这些人的反应也是一般，咱们突袭洪荒大世界的时候，洪荒大世界一样也有所防备，再加上万古大世界的反应，几乎可以肯定无论是洪荒大世界还是万古大世界，他们一定是事先知晓我们的计划，不然的话绝对不可能会这般的巧合。”
　　不用血翼老祖说，这个时候光阴老祖等一众老祖差不多也都想明白了这一点，可是让光阴老祖他们感到万分不解的则是，为什么洪荒大世界还有万古大世界能够事先知晓他们的计划，毕竟这般的计划只有他们一族当中的强者知晓，可是要说是那些魔神强者泄密的话，这又不大可能。
　　百思不得其解的光阴老祖道：“无论如何，我们必须要查探清楚为什么洪荒大世界还有万古大世界对于我们的行动为什么了如指掌，若是不查探清楚这一点的话，就算是这一次能够脱身，将来我们任何一次的行动对于赵硕他们岂不是就没有一点的秘密可言了吗。”
　　赵硕仍然是关注着光阴老祖还有血翼老祖他们，虽然说没有主动的攻击两人，可是要说对于两人的反应，赵硕仍然是可以说了如指掌。
　　听到光阴老祖还有血翼老祖在那里讨论他们泄密的事情，赵硕不由的嘴角微微上翘，他就不相信光阴老祖他们能够查探出来，毕竟光阴老祖他们想破了脑袋怕是也想不到他们究竟是如何泄密的。
　　实力恢复了七七八八，赵硕向着光阴老祖还有血翼老祖道：“光阴老祖，你们想不想知道你们究竟是如何泄密的吗？”
　　光阴老祖同血翼老祖对视了一眼，二人眼中带着几分不信的神色看向赵硕，要说赵硕会告诉他们其中的缘由的话，就算是光阴老祖和血翼老祖
　　也不会相信。
　　将光阴老祖还有血翼老祖的神色反应看在眼中，赵硕不禁摇了摇头道：“罢了，本来还想告诉你们的，不过看样子就算是我实话实说你们也不相信，既然如此，你们就自己头痛去吧。”
　　听到赵硕这么说，光阴老祖不禁冷哼一声向着赵硕道：“赵硕，你也休要嚣张，我就不相信查探不出来你们是如何打探到我们的秘密的。”
　　赵硕撇了撇嘴道：“是吗，既然如此，你们就自己去查好了，不过那要看你们能不能脱身离去了。”
　　光阴老祖还有血翼老祖闻言立刻提高了警惕，就在这个时候，赵硕突然出手，天河圣殿出现在空中向着光阴老祖还有血翼老祖以及另外一名魔神老祖镇压了下去。
　　光阴老祖同血翼老祖的反应极快，就在天河圣殿出现的一瞬间，两人就立刻向着远处遁去，反倒是剩下的那一名魔神老祖虽然说反应也够快了，只是稍稍的慢了一步，天河圣殿的镇压之力正作用在那魔神老祖的身上。
　　原本迅捷无比的身影就好像是背负了一座大山一般，从迅捷的猎豹成为了缓慢无比的乌龟。
　　赵硕看到光阴老祖还有血翼老祖及时的逃脱了天河圣殿的镇压范围不禁露出几分失望的神色，如果说能够将光阴老祖还有血翼老祖给镇压住的话，肯定能够沉重的打击混沌魔神的士气。
　　尤其是光阴老祖，做为诸多混沌魔神明面上的头领，光阴老祖的安危肯定会影响到混沌魔神一族的士气如何，若是光阴老祖被镇压起来的话，定然使得混沌魔神陷入到混乱当中。
　　不过光阴老祖也不是第一次同他交手，所以对于光阴老祖的狡猾赵硕也心知肚明，眼看光阴老祖逃脱出去，赵硕也不觉得有什么好奇怪的，不过总算不是没有一点的收获，至少将一名魔神老祖给困住。
　　天河圣殿的镇压之力完全作用在那一名魔神老祖的身上，将这一名魔神老祖给死死的镇压住，但是这毕竟是一名魔神老祖，这魔神老祖心中很清楚如果说落入到赵硕的手中的话，等待着他的将会是什么样的下场，所以说察觉到自己的处境非常的不妙的时候，这魔神老祖立刻便选择了爆发。
　　爆发之下肯定会对他自身造成莫大的影响，甚至还有可能会伤及他自身的根基，但是如
　　果不自爆的话，那么他势必会落入到赵硕的手中，到时候连性命都保不住了，更不要说其他了。
　　赵硕正控制着天河圣殿想要将这名魔神老祖给镇压住，却不料一股强横无比的冲击力猛然之间冲天而起正冲着天河圣殿而去。
　　赵硕只看到那一名魔神老祖整个人身形暴涨，恍若一尊顶天立地的巨人一般，一拳轰出愣是让赵硕产生一种无可抵御的感觉。
　　没想到自己竟然会被这魔神一击给震慑了心神，猛的在舌尖之上咬了一下，赵硕冷哼一声道：“既然落入到了本府主的手中，那就给我留下来吧。”
　　说着赵硕双手结印并且口中喷出一口鲜血，那鲜血冲天而起没入到天河圣殿当中，就见那天河圣殿吸收了赵硕的鲜血登时爆发出耀眼的光芒，镇压之力竟然成十倍的增加。
　　就见顶天立地的那名魔神口中哇的一声喷出一口鲜血，身形一颤，原本暴涨的身形在这一瞬间变得佝偻了许多，不复先前的那般威武。
　　看到这名魔神的爆发被自己给镇压了下去，赵硕微微的松了一口气，不过就在赵硕松了一口气的同时，光阴老祖还有血翼老祖从两个方向冲了过来，两件异宝电射而来，就算是赵硕也不敢与之硬撼。
　　毕竟赵硕刚刚倾尽全力的镇压了那名魔神，实力正处在低谷期，当然是不好与光阴老祖还有血翼老祖硬撼。
　　只不过如果无法化解两人的攻势的话，那么肯定会让两人打破赵硕对那魔神的镇压，使得那魔神脱身而出。
　　赵硕猛的催动寒冰宝珠，寒冰宝珠之中升腾起一片的寒气，就见这些寒气向着那名魔神笼罩了过去，与此同时赵硕将鸿蒙尺向着光阴老祖祭出的异宝轰了过去，并且一步跨出，挥拳迎向了血翼老祖全力一击。
　　鸿蒙尺倒飞了回来，光阴老祖的一击被赵硕给挡住了，而血翼老祖那一击也让赵硕受创不轻，至少一只手臂完全崩碎成一团的血雾，身形连连后退并且催动体内的本源恢复已经崩溃的手臂，不管如何，赵硕付出了一点代价终究是将那名魔神给冰封了起来，赵硕看到那魔神终于被冰封起来也微微的松了一口气，伸手一招，天河圣殿向着光阴老祖镇压了过去，只听得赵硕向着光阴老祖道：“光阴老祖，你也给我留下来吧。”
　　条
　　件反射之下，光阴老祖看到那天河圣殿向着自己飞过来，就好像是惊弓之鸟一般口中发出一声大叫，身形一晃，瞬间消失在赵硕的面前。
　　面色苍白的赵硕看到光阴老祖被吓跑，一颗心也算是放了下来，不过神色却是一片的平静，目光灼灼的落在了血翼老祖的身上。
　　血翼老祖并没有像光阴老祖一般立刻遁走，只是拉开了同赵硕之间的距离，并且一双眼睛上下打量着赵硕，那目光好像要将赵硕给看透一般。
　　赵硕知道血翼老祖肯定是想要试探自己的虚实，如果说让血翼老祖知晓自己眼下是强弩之末的话，肯定会让血翼老祖对自己发起疯狂的进攻。
　　赵硕神色不屑的看了血翼老祖一眼，一步跨出主动的出现在血翼老祖的近前，并且寒冰宝珠飞起，一副要将血翼老祖给冰封起来的架势。
　　血翼老祖眼中满是怀疑的神色，可是当他看到赵硕出现在自己近前并且寒冰宝珠之中的寒气有爆发出来的趋势的时候，口中发出一声怪叫，终究是选择了遁走。
　　看着血翼老祖离去的身形，赵硕猛然张开大口狂吸一口天地元气，立刻就见无尽的天地元气向着赵硕汇聚了过来。
　　赵硕的身形就好像是一个深不可测的黑洞一般，无论是多少的天地元气最终都被赵硕给吞噬掉。
　　赵硕疯狂的吸收天地元气引发了极大的动静，如此大的动静当然是瞒不过光阴老祖还有血翼老祖，汇合在一处的光阴老祖还有血翼老祖两人见到这般的情形哪里还不知道是怎么一回事啊。
　　二人对视一眼，脸上都露出了后悔还有遗憾的神色，如果说方才他们坚持一下，并且与赵硕交手的话，想来可以试探出赵硕的虚实吧。
　　如今虽然可以出手，但是很明显他们犹豫的那段时间已经让赵硕缓了一口气，只要赵硕缓了一口气，他们再想要对付赵硕的话当然是变得无比的困难，再想削弱赵硕的实力怕是要付出惨重的代价，而且他们眼下只剩下了两人而已，对上赵硕也没有那么的从容，说不定一个疏忽就会被赵硕给镇压起来。
　　赵硕鲸吞无量的天地元气，终于缓过一口气来，恢复了几分的赵硕祭出天河圣殿将那名被冰封起来的魔神老祖给收入到天河圣殿当中。
　　如今天河圣殿当中足足镇压了两尊
　　魔神老祖，全部都是被赵硕亲手拿下，这要是说出去的话，恐怕都没有几个人敢相信，偏偏赵硕就做到了这一点，尤其是赵硕还是在一众混沌魔神的围攻当中成功做到了这一点的。
　　两名魔神老祖被镇压，这对于混沌魔神一族而言也是一个莫大的损失，恐怕这一次就算是光阴老祖他们能够成功的脱身离去，到时候也必须要有人为此而负责。
　　贯彻了光阴老祖的命令的魔神老祖这个时候已经渐渐的退入到了鸿蒙深处，虽然说双方仍然是纠缠在一处，不过在察觉到混沌魔神有撤退的打算的时候，万古大世界一方的修者的攻势也渐渐的弱了下来。
　　万古大世界一方的攻势弱了下来也就昭示着这一场大战已经接近了尾声，不管是万古大世界一方还是混沌魔神一方都不想在进行这般的无畏的损耗。
　　万古大世界一方不想再填无数的人命进去，而光阴老祖他们当然也不想再拼杀下去，现在已经搭上了两尊魔神老祖了，如果说到时候再陨落了大量的魔神的话，那可就真的没法向大家交代了。
　　场中的变化当然是瞒不过赵硕，赵硕看到这般的情形，再看看光阴老祖还有血翼老祖防备着自己的谨慎模样，赵硕没有再去招惹两人。
　　“撤”
　　随着光阴老祖一声令下，立刻就见一部分魔神主动的留下来断后，而更多的混沌魔神则是井然有序的撤退。
　　看到那些魔神竟然主动的留下来断后，瞬间就被包围了起来，看着这些被包围的混沌魔神，万古大世界一方的修者并没有立刻冲杀过去，他们当然看得出这些主动的留下来的魔神可以说都抱着必死的决心，如果说这个时候真的就那么的冲杀过去的话，肯定要付出惨重的代价才能够将这些抱着必死决心的魔神给消灭掉。
　　随着混沌魔神主动给的撤退并且留下了一部分魔神断后，双方之间立刻就摆脱了纠缠的局面，如同壁虎断尾求生一般，虽然说混沌魔神舍弃了一部分的魔神，但是却成功的摆脱了万古大世界的纠缠。
　　真阳老祖、玄玄老祖等人这个时候也同赵硕、通天教祖等人汇合在了一处，双方加起来十几名之多的半步大圣强者看着那些被困在正中的混沌魔神。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2627章 花海【二更求花】

　　真阳老祖、玄玄老祖等人这个时候也同赵硕、通天教祖等人汇合在了一处，双方加起来十几名之多的半步大圣强者看着那些被困在正中的混沌魔神。
　　只听得真阳老祖感慨道：“真没想到这些混沌魔神竟然有如此大的魄力，愣是留下了这么多的魔神断后。”
　　通天教祖开口道：“若是没有这般的魄力的话，恐怕他们所要付出的代价将会更大，当然这些主动的留下来断后的魔神却是值得钦佩的。”
　　罗睺教祖眼中杀意凛然的道：“不错，这些魔神值得钦佩，不妨由我们亲自动手送这些魔神上路吧。”
　　似乎是没有想到罗睺教祖竟然会这么说，不过大家反应过来之后却不得不承认，罗睺教祖的话却是非常的有道理的，如果说真的让一众修者去围剿这些心存死志的魔神的话，肯定会增添许多不必要的损失。
　　如果说由他们出手的话，哪怕是这些魔神选择自爆也不可能威胁到他们，赵硕同真阳老祖等人对视了一眼，十几名半步大圣强者仿佛是心有灵犀一般果断的出手扑向了那些被困起来的魔神。
　　当那些魔神见到赵硕等人竟然不顾身份的对他们痛下杀手的时候一个个的不禁心生绝望之感，虽然说早就抱定了必死的决心，但是他们本来还打算着就算是死也要拖着几名对手一起同归于尽的，眼下可倒好，赵硕他们这些半步大圣强者竟然不顾身份的出手，就算是他们有通天的手段也不可能是赵硕他们的对手啊。
　　远远的观望的光阴老祖等一众魔神老祖看到这般的情形的时候几乎是气的破口大骂，甚至有几名激动的魔神老祖想要转身再次杀向赵硕他们，不过却被光阴老祖等人给拦了下来。
　　光阴老祖眼中通红一片吼道：“大家都冷静一下，赵硕他们这么做肯定是想要激怒我们，让我们返回去，可是如果我们真的返回去的话，除了无畏的拼杀之外难道说能够改变什么吗，尤其是赵硕，大家又有谁有信心肯定将赵硕给缠住呢。”
　　对于其他人，这些魔神老祖并没有什么畏惧的，只是提到赵硕的时候，一众魔神老祖眼中却闪过忌惮神色。
　　说到底赵硕这一次竟然能够以一人之力抵挡他们一方足足六尊之多的魔神老祖强者，这简直就是挑战他们的心
　　理承受能力，虽然说后来太初老祖还有鬼脸大王中途杀出帮赵硕解围，可是至少赵硕真的扛住了六尊魔神老祖的攻势。
　　只从光阴老祖他们同赵硕交手的经历来看，要想对付赵硕的话至少要出动五六尊之多的魔神老祖，不然的话非但不能够压制赵硕，搞不好还会被赵硕趁机给镇压了。
　　来的时候十八尊魔神老祖，可是现在却只剩下了十六尊，另外两尊魔神老祖便落在了赵硕的手中，被赵硕镇压在天河圣殿当中。
　　这一战赵硕可谓是底牌齐出，包括寒冰宝珠，还有天河圣殿，尤其是天河圣殿的出现让光阴老祖他们震惊不已。
　　如果赵硕只是攻击力十足的话，那么威胁还不算太大，就算是赵硕攻击力再强，只要抗住了赵硕的攻击的话，那么他们完全能够重创了赵硕，只是赵硕竟然还有一件防御异宝，天河圣殿的防御力愣是让赵硕的生存能力大大的增加。
　　靠着天河圣殿，赵硕甚至可以硬抗两三尊魔神老祖的联手轰杀，即便是被轰中了，最多也就是让赵硕受到一些激荡而已。
　　若是没有天河圣殿的话，不用多，只需要三四尊魔神老祖联手就有可能将赵硕给镇压了，然而赵硕靠着天河圣殿，偏偏可以独战四五尊之多的魔神老祖。
　　那些激动不已的魔神老祖被光阴老祖他们给安抚了下来，只能够眼睁睁的看着赵硕他们将那些留下来断后的魔神给斩杀一空。
　　将一名魔神给轰杀，赵硕挑衅的向着光阴老祖他们所在的方向看了一眼，很明显赵硕他们清楚的知道光阴老祖他们就在那里观望着。
　　说实话赵硕还真的没有挑衅光阴老祖他们的意思，毕竟经历了一番大战，赵硕也可以说是筋疲力尽，如果说再将光阴老祖他们给招惹过来，赵硕还真的没有把握应对。
　　好在光阴老祖他们聚集在一处虽然说无比的气愤，终究是没有做出什么反应，眼睁睁的看着他们将一众魔神给斩杀。
　　在赵硕挑衅的看了光阴老祖他们一眼后，光阴老祖等人转身离去。
　　确定了混沌魔神的人马离去，赵硕等人算是松了一口气，继而双方无数的修者在短暂的沉默之后爆发出如同海潮一般的欢呼声。
　　虽然说这一战万古大世界付出了莫大的代价，陨落的修者比起混沌魔神所
　　陨落的人马来并不少多少，可是不管如何，至少他们在付出了巨大的代价之后成功的将混沌魔神给打退了。
　　真阳老祖等人主动的向着赵硕众人表示谢意，可以说这一次如果不是有赵硕他们带人前来相助的话，只怕万古大世界真的有可能会被混沌魔神给攻破。
　　玄玄老祖一脸后怕的向着赵硕等人道：“真是没有想到，混沌魔神一族竟然出动了十八名之多的魔神老祖，这同我们先前所打探来的消息有着巨大的差距，亏得赵硕你们赶来了，不然这会儿说不定万古大世界已经沦陷了。”
　　听到玄玄老祖提及混沌魔神老祖的数量来，通天教祖等人也是深有同感，只听得通天教祖道：“咱们先前潜入混沌魔神的巢穴当中打探来的消息，关于混沌魔神的魔神老祖数量根本就没有这么多，真不知道混沌魔神一方到底是如何聚集了这么多的魔神老祖的。”
　　想到那诸多的魔神老祖，众人的目光不由自主的就落在了赵硕的身上，赵硕以一人之力同时拖住了足足五六名之多的魔神老祖，可谓是这一场大战的最大的功臣，如果不是赵硕成功的拖住了那些魔神老祖的话，就算是有洪荒大世界的支援也未必能够*得光阴老祖他们主动的撤退。
　　退回到了万古大世界当中，除了那些精锐修者之外，赵硕几人则是被邀请进入到万古大世界当中。
　　如今万古大世界还有洪荒大世界融合了许多，虽然说赵硕他们进入到万古大世界依然会受到极大的压力，但是却能够进入。
　　真阳老祖等人可谓是大摆筵席，诚意十足的招待赵硕等人，如果说先前真阳老祖他们还认为靠着他们自身的力量就足够应付混沌魔神的进攻的话，那么在见识到了混沌魔神的真正实力之后，他们清楚的认识到如果不能够与洪荒大世界联合起来的话，不止是洪荒大世界，包括万古大世界在内最终都会被混沌魔神所占据。
　　面对真阳老祖等魔神老祖的敬酒，赵硕只能够开怀畅饮，虽然说赵硕的光辉压住了通天教祖的光芒，但是通天教祖等人心中却是没有一点的嫉妒和不快，只有傻子才会去嫉妒赵硕呢。
　　时间过去了数个月的时间，赵硕等人已经从万古大世界回到了洪荒大世界，而随着一众修者的回
　　归，赵硕一人独占六尊之多的魔神老祖的事情也被传开了，两界之中第一人的称号不知道什么时候落到了赵硕的头上。
　　只不过就在外界哄传赵硕的事迹的时候，炙手可热的赵硕却是消失在众人的眼中，躲入到升龙山潜修。
　　花费了数个月的时间，赵硕才算是将消耗的元气恢复过来，不过赵硕自身也受了伤，虽然说伤势不算太重，但是也不是短短的时间就可以完全恢复的，赵硕花费了数个月的时间也不过是将伤势稳住，恢复了消耗的元气而已，至于说身上的伤势，当然要花费一些时间和精力才能够完全恢复。
　　密室之中，赵硕整个人几乎是浸泡在浓郁的天地元气当中，天地元气完全液化，源源不断的天地元气进入到赵硕的体内，为赵硕所吸收。
　　只见赵硕整个人仿佛是一个无底黑洞一样，源源不断的天地元气进入到赵硕的体内补充赵硕所损失的元气，经过数个月的的恢复，总算是将元气给恢复了过来。
　　睁开双眼，周身的天地元气没入到赵硕的体内消失不见，眼中射出一道精光，如果说赵硕先前的面色是一片苍白的话，那么现在却是显得非常的红润。
　　赵硕缓缓起身，密室的大门开启，守护在密室之外的两名侍女见到赵硕的时候稍稍的愣了一下立刻向着赵硕见礼。
　　赵硕微微的摆了摆手道：“几位夫人何在？”
　　只听得其中一名侍女向着赵硕道：“回禀府主，几位夫人如今似乎是在缥缈峰呢。”
　　赵硕微微点了点头，一步跨出消失在两名侍女的面前，而那两名侍女对视一眼，其中一人道：“府主出关，我们要不要通禀几位夫人一声啊。”
　　只听得另外一名侍女笑着道：“方才府主询问我们夫人她们的下落，而且方才你也看到了，府主应该是奔着缥缈峰而去的，说不定这会儿府主已经到了缥缈峰了，根本就用不着我们去通禀了。”
　　却说赵硕向着缥缈峰而去，缥缈峰在升龙山之上也算的上是一处风景极佳的一处所在了，因为风景极佳的缘故，所以被白蒹葭诸女看重，成为了诸女平日里休闲的地方。
　　赵硕无声无息的出现在缥缈峰之上，以赵硕如今的实力只要赵硕不想让人发现的话，可以说偌大的升龙山之上，除了夕月道人之
　　外根本就没有谁能够发现他的踪迹，哪怕是在升龙山坐镇的鬼脸大王还有太初老祖两人。
　　当赵硕出现在缥缈峰之上的时候，只听得一阵清脆的笑声传来，只听那笑声，赵硕就知道这是摇光天女。
　　对于诸女的笑声赵硕再熟悉不过了，所以听到诸女的笑声就能够听出是何人，赵硕循着笑声而去，穿过了一片五颜六色的花海，在这缥缈峰之上，因为被布下了聚集天地元气的大阵的缘故，四周的天地元气浓郁无比，使得整座山峰笼罩在天地元气所汇聚而成的云雾之间。
　　而这一片花海更是汇聚了天地之间的各种奇花异草，许多的花草更是珍贵无比，乃是天地灵根级别的宝物，但是如今却被种植在这缥缈峰之上。
　　也就是像齐天府这般的势力，不然的话如果换做那些散修的话，断然不可能将这些珍贵无比的奇花异草当做观赏物放在这里。
　　穿过这一片花海，出现在眼前的赫然是一片清潭，潭水之中弥漫着水汽，赵硕从花海当中走出，远远的看到一片迷人的景象。
　　数十名侍女在四周守护，而在那一片清潭当中，几道白皙如玉的身形隐约可见，不用说诸女定然是在那清潭当中沐浴。
　　当赵硕走过来的时候，当然是惊动了那些守护的侍女，当看到赵硕的时候，几名发现了赵硕的侍女想要开口向着赵硕见礼不过却被赵硕阻止并且示意这些侍女不要声张。
　　能够被选报出来跟在白蒹葭诸女身边的侍女自然都是心思通透之人，见到赵硕的举动就猜到了赵硕的用意，一个个的俏脸微微泛红，在赵硕走过之后悄然退了下去。
　　这个时候诸位夫人就在那泉水当中沐浴，而赵硕示意她们不要声张，她们当然猜得出赵硕的用意。
　　赵硕走到了那清潭边上的时候，就听得一声惊呼，原来是云霄不经意之间看到了正站在那里一脸笑意的看着她们的赵硕。
　　云霄一声惊呼立刻就惊动了浸泡在潭水之中的诸女，顺着云霄的目光望去，当然是看到了站在那里的赵硕。
　　看到赵硕的时候，诸女先是愣了一下，俏脸晕红，虽然说同赵硕都是老夫老妻了，但是她们沐浴的情形被赵硕看在眼中，也是让诸女感到非常的不好意思。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2628章 预感【三更求花】

　　看到赵硕的时候，诸女先是愣了一下，俏脸晕红，虽然说同赵硕都是老夫老妻了，但是她们沐浴的情形被赵硕看在眼中，也是让诸女感到非常的不好意思。
　　看着诸女的反应，赵硕不禁哈哈一笑，就那么的坐在水潭边上的一块大石头之上，，褪下鞋袜，将脚泡在潭水当中。
　　反应过来之后，众女身子浸泡在水中，乌黑靓丽的秀发漂浮在水面之上，只不过虽然诸女身子都藏在水中，但是这潭水清澈可以见到潭底，所以说别看诸女一个个的躲在潭水当中，可是却逃不过赵硕的目光。
　　无论是那饱满玉峰之上的傲雪红梅，还是双股之间不经意之间泄露出来的春光，都被赵硕看在眼中。
　　诸女自然是察觉到了赵硕那灼热的目光，心中羞涩，向着赵硕投以白眼，只不过赵硕却是一点都不在意，饶有兴趣的欣赏着诸女那诱人的身姿。
　　在赵硕的注视之下，诸女感到浑身的不自然，不过白蒹葭诸女也非凡俗女子，见到赵硕浑然不在意，也都渐渐的放开来。
　　甚至龙欣诸女还将水花泼向赵硕，诸女一起行动起来，转眼的功夫赵硕全身就湿透了，赵硕哈哈一笑，身上的衣衫被其震碎，整个人噗通一声跳进了清潭当中。
　　过了好大一会儿，诸女回过神来，大
　　家浸泡在潭水当中，云霄主动的开口向着赵硕道：“夫君，你闭关数个月的时间，是不是已经伤势痊愈了啊。”
　　白蒹葭她们自然是知道赵硕先前一人独战五六尊的魔神老祖的事情，毕竟如今在洪荒大世界、万古大世界当中已经传遍了，不知道的人还真的不多。
　　白蒹葭她们知道赵硕的实力如何，所以她们很清楚赵硕即便是真的能够抵挡得住数名魔神老祖的进攻，可是他自身肯定要受伤的，不然的话赵硕根本就不大可能完好无损的就挡住那么多的魔神强者。
　　赵硕轻笑一声道：“伤势还没有完全痊愈，不过所消耗的元气这会儿已经完全恢复了过来，至于说疗伤的事情，说快也快，说慢也慢。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭开口道：“这么说来夫君的伤势不是很严重”
　　赵硕道：“若是真的伤势严重的话，你们以为我还有功夫出关来陪你们啊，因为元气恢复过来，所以我就出来陪一陪你们，等过段时间再去疗伤。”
　　听赵硕这么说，诸女自然是心中非常的感动，摇光天女向着赵硕道：“夫君疗伤的事情要紧，至于陪我们什么时候都可以，若是夫君的伤势无法痊愈的话，咱们大家心中也不放心啊。”
　　赵硕轻笑道：“这有什么不放心的，你们
　　尽管放心就是了，我所受的伤并不严重，去寻了夕月，相信在夕月的帮助下，根本就花费不了太长的时间就能够痊愈了。”
　　对于夕月道人，白蒹葭诸女哪怕是不怎么喜欢，可是也不得不承认，若是有夕月道人相助的话，哪怕是赵硕真的受了什么厉害的伤也算不得什么。
　　既然赵硕将夕月道人都给搬了出来，诸女自然不好再说什么。
　　赵硕这会儿怀中拥着千怜圣女，一双大手在千怜圣女的娇躯之上来回的游走着，只逗弄的千怜圣女娇喘吁吁，身子软瘫在赵硕的怀中。
　　只听得赵硕开口询问白蒹葭几女道：“我闭关的这段时间，混沌魔神没有什么异动吧。”
　　云霄微微摇头道：“根据师尊他们传来的消息，似乎混沌魔神退回到那混沌大岛之后就沉寂了下来，一点动静都没有。”
　　赵硕闻言不禁沉吟起来，若说混沌魔神吃了这么大的亏回去之后肯定是兴师动众再次来犯，可是眼下混沌魔神一方竟然是没有什么大的反应，这自然是让人疑惑不已，难道说那些混沌魔神就这么的好说话，吃了这么大的亏也能够咽得下那口气吗。
　　只是赵硕也想不明白这其中的缘由，出神之间，赵硕的大手微微用力却是将千怜圣女给捏痛了，只听得千怜圣女口中发
　　出一声痛呼声，赵硕回过神来，低头一看，之间千怜圣女那雪白的酥胸之上，清晰可见的五指印有些发青。
　　赵硕歉意的向着千怜圣女笑了笑，抚慰了千怜圣女一番看着白蒹葭诸女道：“混沌魔神如此反常肯定是在酝酿什么阴谋诡计，难道说通天教祖他们就没有派人前去查探一番吗。”
　　白蒹葭笑着摇了摇头道：“夫君有所不知，通天教祖他们的确是联合了万古大世界的真阳老祖几人，悄悄的前往混沌大岛试图打探一下情况，只可惜那混沌大岛的戒备森严无比，令人望而生畏，潜伏了一段时间最终是无功而返。”
　　赵硕眉头一挑道：“这么说混沌魔神在混沌大岛之上的戒备果然变得更加的森严了，说不定这会儿混沌魔神就在那大岛之上酝酿着针对我们的阴谋呢。”
　　云霄心中一动向着赵硕道：“夫君，师尊似乎提起过，他们前往混沌大岛的时候，根本就没有潜入到混沌大岛当中就停了下来”
　　赵硕闻言不禁好奇的道：“哦，这是何故，难道说他们没有进入到混沌大岛当中吗？”
　　云霄点头道：“的确是如此，师尊说他们接近混沌大岛的时候的确是想要潜入到混沌大岛当中的，可是刚刚接近混沌大岛，不知道为什么，他们心中竟然产生了
　　一种警兆，好像那混沌大岛是一处龙潭虎穴一般，那种感觉就仿佛是冥冥之中有一个声音告诉他们如果潜入到混沌大岛当中的话绝对是十死无生。”
　　赵硕惊讶的道：“啊，这怎么可能，哪怕只是两名半步大圣强者被混沌魔神给发现了，只要反应及时，应该可以顺利脱身的，也不至于会有性命之忧。”
　　云霄道：“话虽然是如此说，可是有那般的警兆的不止是师尊一人，还有真阳老祖几人，如果说一人是巧合的话，那么数人都有同样的感受的话，那只能说明混沌大岛的确是一处龙潭虎穴，闯不得”
　　赵硕沉思，而云霄看了赵硕一眼道：“师尊他们推测在混沌大岛之上应该有一尊极其强横的存在坐镇，不然的话根本无法解释他们这么多人为什么会有那样的警兆。”
　　赵硕登时抬头，眼中精光闪闪的道：“大圣强者，一定是混沌魔神一族的大圣强者出现在混沌大岛之上了，也只有如此才能够解释为什么通天教祖他们会有那样的警兆。”
　　云霄听了赵硕的话似乎是一点都不觉得奇怪，面色凝重的道：“师尊他们也是这般的猜测，所以他们才会在第一时间远离了那混沌大岛，根本就没有再敢接近那混沌大岛，更不要说去打探混沌魔神的核心机密了。”
　　（本章完）

第2629章 赎换【四更求花】

　　云霄听了赵硕的话似乎是一点都不觉得奇怪，面色凝重的道：“师尊他们也是这般的猜测，所以他们才会在第一时间远离了那混沌大岛，根本就没有再敢接近那混沌大岛，更不要说去打探混沌魔神的核心机密了。”
　　赵硕深吸一口气道：“不出意外的话肯定有一尊大圣强者坐镇在混沌大岛之上，通天教祖他们没有接近那是对的，如果说他们真的敢接近话，就算是被打杀了，也只能是白死了。”
　　白蒹葭略带几分担忧之色的向着赵硕道：“夫君，混沌魔神一族的大圣强者都出现了，这岂不是说这一次混沌魔神根本就不会善罢甘休，说不定再次爆发大战的话，规模将会更加的庞大。”
　　赵硕点了点头道：“这是必然的，只要再次爆发大战，规模绝对是空前的庞大，到时候或许倾尽我们两方大世界的力量也未必能够抵挡得住混沌魔神的攻势。”
　　听到赵硕这么说，诸女不由的纷纷变色，她们很清楚，如果说到时候果真如赵硕所说的那般的话，搞不好两方大世界都有可能彻底的沦陷。
　　虽然说心中惊慌不已，但是看到赵硕的时候，诸女的一颗心却是平静了下来，辛芦更是看着赵硕道“只要能够陪在夫君的身边，哪怕是与夫君一起在鸿蒙当中流浪，我们姐妹也是甘之如饴的。”
　　诸女纷纷点头，赵硕自然是非常的感动道：“那不过是我所说的最坏的情况罢了，你们不要忘了，我们还有夕月道人这张底牌在呢，哪怕是真的到时候要同混沌魔神决战，就算是真的不是混沌魔神一族的对手，有夕月道人在，完全可以推动两方大世界避开那些混沌魔神就是了。”
　　诸女心安了许多，她们也清楚赵硕所说的那种情况是在真正的没有一点的办法的情况下才能够施行的，毕竟就算是以夕月道人的实力，如果到时候要推动两方大世界的话，对于夕月道人来说也是一种莫大的考验。
　　如果只是一方大世界的话那还说说一些，偏偏是两方大世界，这两方大世界，任何一方大世界夕月道人都有足够的实力推动，但是两方大世界一起的话，夕月道人就没有十足的把握了。
　　更何况到时候如果说混沌魔神一族的大圣强者不按规矩出牌的话，恐怕夕月道人想要带走洪荒大世界还有万古大
　　世界也是一种奢望，甚至在赵硕心中想来，既然混沌魔神不顾夕月道人的存在对洪荒大世界痛下杀手了，那么到时候混沌魔神一族的大圣强者肯定会出现的。
　　只不过赵硕并没有将这一点告知白蒹葭她们，因为赵硕知道说了也是白说，反而是让白蒹葭她们担心。
　　天塌了自然有个子高的人顶着，以往实力不足的时候赵硕经常这么说，可是如今赵硕的实力已经达到了一定的程度，在洪荒大世界当中绝对是最为顶尖的几人之一，正所谓能力越大，责任越大，这天要是塌了的话，到时候顶着的人势必有赵硕一个。
　　先前在对上了光阴老祖等魔神老祖的时候，见到魔神一族一下子出动了如此之多的魔神老祖，赵硕心中便隐约的猜测到混沌魔神一族的大圣强者肯定是出面了，如果不是有大圣强者出面的话，光阴老祖他们肯定不可能聚集如此之多的强者。
　　更何况赵硕又镇压了两名魔神老祖，如此一来，惊动魔神一族的大圣强者也是一种必然，想一想通天教祖他们试图潜入混沌大岛，没有被混沌魔神一族的大圣强者给留下来已经是相当的不错了。
　　看着赵硕出神，白蒹葭开口向着赵硕道：“对了，夫君，鸿钧老祖不久前曾经给我们传讯，说是如果你出关了的话，让我们告诉你一声，最好是前往紫霄宫走上一遭。”
　　赵硕微微点了点头，心中隐隐的猜测鸿钧老祖邀请他前往紫霄宫的用意。
　　又说了一会儿话，赵硕在诸女的服侍之下换上了一身崭新的衣衫，别过了白蒹葭诸女，赵硕径自奔着天外的紫霄宫而去。
　　如今紫霄宫就镇压在两方大世界的交界处，为了方便双方及时沟通，联合力量应对混沌魔神，所以万古大世界一方也由玄玄老祖的玄玄道宫镇压在两方大世界的交界处。
　　赵硕轻车熟路的寻到了紫霄宫的所在，两方大世界的交界处就好像是一副世界末日的景象一般，无尽的混沌崩溃，交融，哪怕是圣人强者进入其中的话也会瞬间陨落。
　　本来如果任由两方大世界慢慢的融合的话，必然要消耗漫长的时间，可是几番大战下来，对于两方大世界来说也是一种莫大的压力，使得两方大世界融合的速度加快了无数倍，即便是如此，如今两方大世界也只不过是才开始
　　融合而已，若是完全融合的话，还不知道要等到什么时候才有可能。
　　在那紫霄宫门口处，两名童子见到赵硕走来，顿时两眼冒光，钦佩无比的看着赵硕，并且恭敬的向着赵硕见礼。
　　赵硕向着两名童子微微一笑，当年赵硕进入到紫霄宫的时候还会主动的去交好紫霄宫的童子，可是如今以赵硕的实力地位，根本就不用如此。
　　赵硕只不过是冲着两名童子微微一笑而已，可是当赵硕走过去之后，那两名童子却是无比的兴奋，好像赵硕冲着他们一笑是对他们莫大的肯定似的。
　　赵硕进入紫霄宫，身为紫霄宫的地主，鸿钧老祖当然是第一时间察觉到了赵硕的气息，就见鸿钧老祖出现在赵硕的面前。将赵硕上下打量了一番，鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕你身上的伤势要不要紧？”
　　鸿钧老祖能够看出赵硕身上的伤势没有痊愈这并不奇怪，毕竟鸿钧老祖的实力比起赵硕来要强出不少，只要赵硕不动用天河圣殿还有寒冰宝珠的话，单打独斗之下断然不是鸿钧老祖的对手。
　　鸿钧老祖眼力自然是无比的精湛，看出了赵硕的状况，正是因为能够看出赵硕的伤势如何，所以鸿钧老祖才会有那么一问。
　　赵硕闻言轻笑一声道：“这点伤还算不得什么，要不了许久便能够痊愈。”
　　见到赵硕如此的有信心，鸿钧老祖向着赵硕道：“这次邀你前来是有极其要紧的事情同你相商。”
　　赵硕同鸿钧老祖走在一处，闻言不禁微微一笑向着鸿钧老祖道：“老祖，莫非是同混沌魔神有关。”
　　鸿钧老祖笑着道：“就知道你能够猜到，的确是同混沌魔神一族有关，我想这段时间所发生的事情，你应该能够从你那几位夫人那里知晓吧。”
　　赵硕向着鸿钧老祖点了点头表示自己的确是已经知晓了，不过鸿钧老祖却是神色凝重的向着赵硕道：“你所知晓的信息都是先前的，就在前不久发生了一件大事，影响极大，所以我才会叮嘱你那几位夫人，让你一出关便来紫霄宫。”
　　赵硕很少见到鸿钧老祖那般神色凝重的模样，如今看着鸿钧老祖，不知道为什么，赵硕也不禁跟着担心起来道：“老祖，究竟是发生了什么事情”
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“云霄她们应该已经告诉你，通天他们先前想要潜入
　　混沌大岛，结果却又悄悄的退了回来，本来这件事也就到此为止，但是就在前不久，万古大世界当中一尊半步大圣强者却是不信邪，独自一人上路，悄悄的潜入混沌大岛之中，结果整个人却是悄无声息的失踪了。”
　　赵硕闻言顿时眼中迸射出精光，只听得赵硕道：“真是好大的胆子啊，明知道那混沌大岛是一处龙潭虎穴竟然也敢那么直愣愣的闯进去，真当混沌魔神是泥捏的不成啊。”
　　看得出赵硕是非常的气愤的，毕竟两方大世界加起来也不过是只有十几名的半步大圣强者而已，任何一名半步大圣强者的损失对于两方大世界来说都是莫大的损失。
　　混沌魔神一族可以承受几尊半步大圣强者的损失，但是洪荒大世界还有万古大世界却是惊不起这样的损失啊。
　　如今竟然有一尊半步大圣强者在混沌大岛失踪了，这还不是很分明吗，失踪不过是一个好听的说法而已，无非就是那名半步大圣强者落入到了混沌魔神的手中。
　　赵硕轻咳一声，看着鸿钧老祖道：“老祖，你急着召我前来，应该是为了这一尊失踪了的半步大圣强者吧，不过若是你们想要我去混沌大岛查看的话，我可没有那份胆量。”
　　鸿钧老祖笑着摇了摇头道：“我们可不会让你去冒险，那混沌大岛就是一处有去无回的龙潭虎穴，明知道那里凶险，我们若是让你前去的话，那不是害你吗。”
　　赵硕没有说什么，只是看着鸿钧老祖，只听得鸿钧老祖道：“我们大家伙先前也商量过，根据我们推断，在那混沌大岛之上十之八九就有一尊大圣强者坐镇”
　　鸿钧老祖说着这些看向赵硕，似乎是想要询问赵硕对此有什么看法，而赵硕则是点了点头道：“我也是推断有一尊大圣在那混沌大岛之上，所以我方才就说了，我是不会前去冒险的，虽然说我可以同时应付三五尊魔神老祖，但是如果真的对上了魔神一族的大圣强者的话，就算是有通天的手段，我也不是其对手，只会被对方所擒拿起来。”
　　赵硕忽然之间看着鸿钧老祖道：“老祖，不知那半步大圣强者可有什么消息，生死如何，我想真阳老祖他们应该有手段确定那一位的生死吧。”
　　鸿钧老祖点了点头道：“混元老组的确是有一方牵机灵符，那牵机灵符
　　并没有破碎，所以可以肯定混元老组这会儿应该没有陨落。”
　　赵硕道：“若是有可能的话，还是将混元老组给搭救出来才好，只不过想要从一尊魔神大圣手中救出混元老组，我怎么觉得这笔登天还难啊。”
　　鸿钧老祖不禁笑着道：“说难不难，说容易也容易，你先前不是镇压了两名魔神老祖吗？”
　　没有等到鸿钧老祖将话说完，赵硕就猜测到了鸿钧老祖想要说什么，心中一动，赵硕看着鸿钧老祖道：“老祖，你的意思莫非是要我以那两尊魔神老祖将混元老组给交换回来吗？”
　　鸿钧老祖略带几分不好意思的向着赵硕道：“我们所商量出来的办法的确是如此，不过如果你不愿意的话就当咱们没有说。”
　　鸿钧老祖他们当然知晓一尊魔神老祖的价值，如果不是没有办法的话，他们断然不会想着那一尊被擒的魔神老祖将混元老组给交换回来了。
　　虽然说将混元老组交换回来，可是也放走了一尊魔神老祖，这对于洪荒大世界还有万古大世界来说可是不小的威胁。
　　相信被赵硕给擒拿了一次之后，这些魔神老祖绝对是一个比一个的变得精明难缠，到时候给两方大世界的危害更大。
　　只是坐看混元老组陨落，大家也做不到这一点，不然以鸿钧老祖的性子也不可能会向赵硕开口说出那样的话来。
　　赵硕沉吟了一番，在鸿钧老祖的注视一下道：“将混元老组给换回来也不是不可以，只不过我先前所镇压的那两名魔神老祖，其中一尊已经陨落了，只剩下其中的一尊而已。”
　　听到赵硕这么说，鸿钧老祖微微的愣了一下，显然是没有料到赵硕竟然这么短的时间当中就将一尊魔神老祖给打杀了，不管赵硕用的是什么手段吗，可是毕竟赵硕震杀了一尊魔神老祖，哪怕是鸿钧老祖，如果给了他一个魔神老祖俘虏的话，怕是要将之斩杀，鸿钧老祖虽然有的是手段，可是也不可能做到像赵硕这么快的。
　　这才不过是几个月的时间而已，尤其是这段时间赵硕在恢复元气，似乎没有什么功夫去对付那魔神老祖，但是其中的一尊已经陨落了，这只能说明赵硕先前已经将那魔神给彻底的重创了，不然的话也不可能陨落的如此之快。
　　********
　　第四更，一万六送上，砸花，砸票啊
　　（本章完）

第2630章 狮子大开口【一更求花】

　　这才不过是几个月的时间而已，尤其是这段时间赵硕在恢复元气，似乎没有什么功夫去对付那魔神老祖，但是其中的一尊已经陨落了，这只能说明赵硕先前已经将那魔神给彻底的重创了，不然的话也不可能陨落的如此之快。
　　鸿钧老祖打算着用赵硕所镇压的那两尊魔神去将混元老组给交换回来，只不过现在从赵硕这里得知两尊魔神老祖当中竟然有一尊已经陨落了，不过鸿钧老祖倒也没有觉得什么，只是感觉赵硕的实力似乎是更强了，那么强横的魔神老祖落入到赵硕的手中，这么短的时间就彻底的陨落了，这岂不是说赵硕如果愿意的话，完全可以在相当短的时间内震杀半步大圣级别的强者。
　　用两尊魔神老祖同混沌魔神将混元老组交换回来，说来自然是鸿钧老祖他们吃亏一些，不过现在既然其中一尊魔神老祖已经陨落了，当然是一对一的进行交换了。
　　相信混沌魔神也应该有的是办法可以判定一尊魔神老祖是不是陨落了，就像他们就是通过混元老组的牵机灵符来判断混元老组的生死的，虽然不知道混沌魔神有什么办法，想来要确定一尊魔神老祖的死活也不是什么困难的事情。
　　最重要的是挺赵硕的意思并不反对他们拿他所镇压的魔神老祖去同混沌魔神进行交换，这让一直都有些担心的鸿钧老祖放心下来。
　　说来魔神老祖是被赵硕亲手镇压起来的，如何处置自然由赵硕来做决定，而现在他们却商量着要赵硕将一尊强大的魔神老祖拿来去交换其他人，这对赵硕来说当然是不太公平，可是不管从什么方面来说，他们必须要想办法将混元老组给搭救回来。
　　鸿钧老祖的神色变化瞒不过赵硕，看到鸿钧老祖的神色，赵硕当然明白鸿钧老祖的为难，微微一笑开解鸿钧老祖道：“老祖，既然要将混元老组搭救回来，我自然是义不容辞，区区一尊魔神老祖而已，哪怕是将他给放回去，将来我同样有手段再将其擒拿回来，若是能够将混元老组给救回来的话，不要说区区一尊魔神老祖了，哪怕是再加上几尊我们也要想办法去做。”
　　鸿钧老祖见到赵硕这么说，深吸一口气看着赵硕道：“赵硕，这一次让你付出了不小的代价，不过你也不用担心
　　，只要将那混元老祖给救回来，到时必然要让混元老祖为此付出代价，不然的话万古大世界的那些老家伙怎么好意思面对你啊。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，心中一动向着鸿钧老祖道：“老祖，其他的代价就是算了，如果说真阳老祖他们真的想要补偿我什么的话，那么就让他们将陨落在万古大世界当中的那些混沌魔神的尸身送给我一些就是了。”
　　鸿钧老祖闻言看着赵硕道：“赵硕，你真的不提其他的条件吗，要知道真阳老祖他们手中肯定有许多的宝物，如果说……”
　　不待鸿钧老祖将话说完，赵硕向着鸿钧老祖摇头道：“老祖，你认为真阳老祖他们手中的宝物对我有什么用处吗”
　　微微一愣，鸿钧老祖苦笑一声道：“你说的不错，真阳老祖他们手中还真的没有什么让你心动的宝物呢，以你现在的实力来说，除了准超脱之宝级别的宝物能够入得你法眼，其他的宝物真的算不得什么。”
　　赵硕道：“这不就是了，既然如此，我干嘛还要那些对我没有什么用处的宝物呢，还不如同真阳老祖他们索要一些混沌魔神的尸身呢。在我看来，那些魔神尸身的用处要比真阳老祖他们手中的宝物要强多了。”
　　鸿钧老祖可是知道赵硕索要那些混沌魔神尸身的目的的，微微的沉吟一番向着赵硕道：“如果说不出什么意外的话，我想真阳老祖他们肯定不会有什么意见，那些混沌魔神的尸身对他们来说也没有什么大用，若是能够用那些没有什么用处的混沌魔神尸身同你达成交易的话，那么对他们来说也算得上是废物利用了。”
　　赵硕呵呵一笑，那一尊混沌魔神对他而言其实也没有太大的价值，毕竟对方不肯归附，既如此到时候赵硕肯定要想办法将对方打杀了，最终还是要将其炼化，从其体内淬炼出精元丹来。
　　所以说在赵硕的眼中，那一尊魔神老祖其实同混沌魔神的尸身的用处是一样的，都是为了从中淬炼精元丹而已，若是能够用其交换大量的混沌魔神尸身的话，那么对于赵硕来说，也算是占了便宜呢。
　　一尊活着的混沌魔神的价值可是要超出了那些混沌魔神的尸身的价值的，尤其是真阳老祖他们还想要利用那魔神老祖同混沌魔神进行交换。
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“赵硕，既然你已经决定了，我也不说什么，我这就帮你联系真阳老祖他们，就让真阳老祖他们同你商量吧。”
　　说着鸿钧老祖向着赵硕笑道：“对他们不要用客气，现在可是他们在求你，最好是狠狠的宰他们一下，这样的机会可是不多见的。”
　　赵硕似乎是没有想到鸿钧老祖竟然会这么说，整个人呆了一下，反应过来之后看着鸿钧老祖禁不住苦笑起来。
　　向着鸿钧老祖点了点头，赵硕道：“有劳老祖了。”
　　鸿钧老祖很快就联系上了在玄玄道宫之中坐镇的玄玄老祖，其中真阳老祖也在，两尊老祖一起出现在紫霄宫当中。
　　当两尊老祖看到赵硕的时候禁不住眼睛一亮，下意识的向着鸿钧老祖看了过去，眼中带着几分询问的神色。只不过鸿钧老祖却是没有显露出什么异常的神色来，而是向着玄玄老祖以及真阳老祖两人道：“两位，我已经帮你们将赵硕给请来，并且将事情同赵硕说了一遍，不过接下来具体的事情就需要由你们来同赵硕进行商量了。”
　　玄玄老祖还有真阳老祖不由的眼睛一亮，只听鸿钧老祖的意思，虽然不敢说赵硕已经同意了他们的提议，至少赵硕不反对，不然的话鸿钧老祖也不可能会将他们给请来了，毕竟如果赵硕不同意的话，那么将他们请来只会徒增尴尬。
　　招呼玄玄老祖还有真阳老祖坐下来，赵硕也在一旁坐了下来，只听得玄玄老祖有些迫不及待的向着赵硕道：“赵硕，我想鸿钧老祖已经将事情给你说过了，不知道你是什么意思呢？”
　　赵硕微微一笑道：“我自然是非常的支持，如果说能够将混元老祖给救回来的话，那自然是再好不过了，所以对于你们的提议我也非常的赞同，只不过有一点却是要告诉你们，我虽然镇压了两尊魔神老祖，不过其中一尊已经陨落了，所以说到时候只能够拿剩下的那一尊同混沌魔神进行交换。”
　　真阳老祖脸上露出了欣喜之色向着赵硕道“好，好，赵硕你真是深明大义啊，我想混沌魔神一方也肯定愿意拿混元老祖同我们进行交换的”
　　赵硕一脸淡然，玄玄老祖看着赵硕开口道：“赵硕，你愿意拿一尊魔神老祖俘虏来帮我们将混元老祖给搭救回来，咱
　　们大家伙也不能够让你吃亏，有什么要求的话你且说来，只要我们能够做到，一定不会推辞的。”
　　真阳老祖而已是向着赵硕道：“赵硕，你有什么要求尽管提，我们一定会竭尽所能的满足你的要求的。”
　　赵硕看着玄玄老祖还有真阳老祖两人略带紧张的模样当然知道两人之所以会如此，完全是因为他们在担心赵硕会狮子大开口提出什么让他们为难的要求来。
　　毕竟他们可是让赵硕将一尊魔神老祖俘虏拿出来的，对于一尊魔神老祖是何等的价值，就算是玄玄老祖他们都无法估算，可以说赵硕就算是提出什么样的要求都不算过分。
　　赵硕将两人的反应看在眼中，嘴角微微翘起，想起鸿钧老祖方才的话，赵硕向着玄玄老祖还有真阳老祖开口道：“两位，就算是不用我来说，一尊魔神老祖的价值是无法估量的，更何况这一尊魔神老祖是用来将混元老组给交换回来的，你们说混元老祖的价值如何估量呢？”
　　玄玄老祖同真阳老祖对视一眼不禁苦笑起来，只听得真阳老祖向着赵硕道：“我们当然知道这一点，所以说你尽管提条件，我们能满足你的一定不会拒绝。”
　　赵硕点了点头道：“其实我也没有什么要求，若是可以的话，你们不妨拿出一百件至宝，再加上那些陨落在万古大世界当中的混沌魔神的尸身吧。”
　　微微的愣了一下，玄玄老祖还有真阳老祖脸上带着吃惊的神色而看着赵硕，倒不是他们被赵硕所提的条件给吓住了，而是赵硕所提的条件似乎太过简单了一些，并不像他们所想的那般，赵硕可能会狮子大开口。
　　一百件的至宝而已，要知道这一次进攻万古大世界的混沌魔神可是陨落了无数在万古大世界当中的，那些陨落的混沌魔神随身所带的至宝加起来只怕不下成千上万件之多，而赵硕只不过是张口向他们索要一百件的至宝而已，至于说那些混沌魔神的尸身，玄玄老祖他们就更加的不放在心上了，无非就是花费一些精力将那些混沌魔神的尸身收集起来而已，说来也算不得什么。
　　所以说陡然之间听了赵硕的要求之后，玄玄老祖还有真阳老祖都有一种难以置信的感觉，毕竟赵硕所提的条件也太过出人意料了，让人感觉难以置
　　信。
　　玄玄老祖更是盯着赵硕道：“赵硕，你还有什么条件，不妨说出来，就算是为难一些，我们也不会见怪的。”
　　以为赵硕可能还有其他的要求，所以玄玄老祖鼓励赵硕提出来，鸿钧老祖在一旁见到这般的情形不禁在心中暗笑不已。
　　赵硕看着玄玄老祖还有真阳老祖，心中苦笑，自己真的没有狂宰玄玄老祖他们的意思，只是看着情形，如果说自己不狮子大开口的话，恐怕玄玄老祖他们都不敢相信自己会提出那么简单的要求了。
　　赵硕轻咳一声，看着玄玄老祖还有真阳老祖两人道：“两位真的要我继续提要求吗？”
　　看到赵硕这般，玄玄老祖同真阳老祖对视一眼，两人眼神交流感觉赵硕这般的反应才算是正常，果然如他们所预料的那般，赵硕还有其他的要求。
　　赵硕若是知道玄玄老祖还有真阳老祖两人心中的想法的话，肯定会大笑一番。
　　面对主动送上面让自己宰的两人，赵硕感觉如果自己真的就这么的放过这么好的机会的话，也太过对不起两人了。
　　赵硕深吸一口气向着两人道：“我希望你们能够拿出意见准超脱之宝出来”
　　玄玄老祖还有真阳老祖两人顿时面色微微一变，心中咯噔一声，他们就怕赵硕提出这般的要求，至宝上面的他们还不放在眼中，但是准超脱之宝就算是他们手中也没有富裕，甚至都做不到人手一件，赵硕可倒好，开口便要一件准超脱之宝。
　　当然在听了赵硕的这个条件之后，玄玄老祖和真阳老祖感觉这才算是正常，赵硕若是不提出这般的要求的话，他们还真的有些不敢相信赵硕会那么的好说话。
　　只是让他们拿出意见准超脱之宝出来，玄玄老祖与真阳老祖还真的非常的为难呢，毕竟一件准超脱之宝可是非常的珍贵的。
　　如果说让他们在一件准超脱之宝还有混元老祖之间选一样的话，那么他们肯定会毫不犹豫的选择混元老祖，准超脱之宝是死的，而人是活的，一尊半步大圣强者可是远超数件准超脱之宝。
　　真阳老祖脸上带着为难之色向着赵硕开口道：“赵硕你也知道一件准超脱之宝的珍贵之处，就算是我们想要拿，但是也要有准超脱之宝给你啊。”
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2631章 成交【二更求花】

　　真阳老祖脸上带着为难之色向着赵硕开口道：“赵硕你也知道一件准超脱之宝的珍贵之处，就算是我们想要拿，但是也要有准超脱之宝给你啊。”
　　赵硕道：“如果说没有完整的准超脱之宝的话，一件损坏的准超脱之宝也是可以的。”
　　赵硕这算是退让了一步，而真阳老祖还有玄玄老祖见赵硕这么说对视一眼，仿佛是做出了决断来，向着赵硕点头道：“好吧，既然如此，我们便拿一件破损的准超脱之宝来同赵硕你进行交易。”
　　赵硕心中自然是非常的欢喜的，他也没有想过能够这般轻易的就能够获得一件破损的准超脱之宝，那可是准超脱之宝，不是什么至宝之类的宝物，哪怕是一些半步大圣强者若是没有什么机缘的话都未必能够得到一样这般的宝物。
　　虽然只是破损的准超脱之宝，其价值无法与完好无损的准超脱之宝相比，但是无论如何，那也是一件准超脱之宝啊。
　　赵硕手中有了寒冰宝珠还有天河圣殿，再加上鸿蒙尺，这三件宝物在手对于赵硕来说已经是足够了，就算是得到完整的准超脱之宝也未必有什么大的用处，反倒是破损的准超脱之宝，赵硕得来却是有着极大的用处的。
　　尤其是赵硕需要修复天河圣殿，而天河圣殿又岂是那么容易就能够修复的，想要修复天河圣殿势必要消耗珍贵的材料，最佳的材料当然就属那些准超脱之宝了。
　　当初夕月道人也说过，想要修复天河圣殿，最好是以准超脱之宝为材料，赵硕所收集的准超脱之宝如今也不过是三件而已，尚且不够修复天河圣殿所用，所以这一次开口向着玄玄老祖他们索要准超脱之宝。
　　赵硕心中其实也没有想过能股得到一件准超脱之宝，而赵硕的目标很简单
　　，就是退而求次，看看能不能得到一件破损的准超脱之宝。
　　对于其他人来说，一件完整的准超脱之宝与一件破损的准超脱之宝价值可以说是相差极大的，然而对于赵硕来说却是相差不大，反正赵硕的目的很简单，无非就是拿准超脱之宝来修复天河圣殿，完整的准超脱之宝与破损的根本就没有什么区别。
　　果不其然，赵硕退而求次，有了对比，当赵硕索求一件破损的准超脱之宝的时候，玄玄老祖他们立刻就开口答应了下来，反而是觉得赵硕很给他们面子。
　　不管是玄玄老祖与真阳老祖还是赵硕，双方各自达到了各自的目的，可谓是双方皆大欢喜，将这一切看在眼中的鸿钧老祖也是暗暗的点头。
　　在玄玄老祖还有真阳老祖两人离开的时候，赵硕特意叮嘱玄玄老祖他们尽快的将混沌魔神的尸身给送来。
　　因为那些混沌魔神的尸身如果时间久了的话，尸身当中的精华就会大量的流失，如果说尸身之中的精华流失，那么到时候赵硕所能够淬炼出来的精元丹自然是要大打折扣了。
　　玄玄老祖他们也非常的好奇赵硕要那么多的混沌魔神的尸身做什么，不过他们虽然好奇却没有趣询问赵硕其中的缘由，毕竟每个人都有自己的秘密，想来赵硕之所以向他么索取那些混沌魔神的尸身也是赵硕的秘密吧。
　　玄玄老祖两人对于这一次能够这般轻松的就从赵硕的手中带走了一尊魔神老祖感到非常的欣喜，要知道他们来的时候可是做好了赵硕拒绝的心理准备的，就算是赵硕拒绝了的话，他们也不会觉得有什么好奇怪的。
　　只是没有想到这一次竟然会这么的顺利，甚至赵硕还让他们将那魔神老祖给带了过来。
　　是的，赵硕的确是将那一尊魔神老
　　祖交给了他们，那一尊魔神老祖被禁锢了起来，此时正被玄玄老祖和真阳老祖带往万古大世界当中。
　　万古大世界之中，当真阳老祖还有玄玄老祖带着那一尊魔神老祖回来的时候，那些等着消息的人都露出了吃惊的神色。
　　玄玄老祖还有真阳老祖的口中得知与赵硕交易的经过之后，这些半步大圣强者一个个的感慨不已，他们可不是认为赵硕占了他们便宜，只是认为赵硕之所以这么好说话，完全是卖了他们一份情面。
　　至于说一百件至宝、魔神尸身还有破损的准超脱之宝，肯定是赵硕故意提出来的要求，好让他们面子上好看一些。
　　坐在那里的万毒老祖一脸感慨的道：“没想到赵硕道友竟然这么的好说话，我还以为这一次咱们要付出莫大的代价呢。”
　　玄玄老祖点了点头道：“诸位，如今魔神老祖已经被我们给带了回来，答应赵硕的事情我们也必须要尽快去完成才好，不然的话反倒是显得我们有些言而无信了。”
　　万毒老祖笑道：“一百件至宝而已，咱们几人每人十几件马上就能够凑出来，还有破损的准超脱之宝，如果说是完整的话，说实话，咱们还真的没有多余的，不过破损的倒是有那么一件，至于说那些混沌魔神的尸身，我们这就传令下去，相信要不了许久，那些魔神尸身就会被送来。”
　　万毒老祖说的有道理，这三个条件对于万古大世界来说根本就算不得什么，最多也就是三五天的时间就能够凑齐，其实最耗费时间的也不过是收集那些混沌魔神的尸身而已。
　　三天的时间过去，真阳老祖与玄玄老祖亲自带着赵硕所要的三样东西前去见赵硕，而这个时候赵硕已经回到了升龙山。
　　回到了升龙山的赵硕本来想要闭
　　关疗伤的，不过考虑到真阳老祖他们可能会在这几天当中来见自己，所以赵硕干脆就没有闭关，一边陪着白蒹葭诸女，一边等着真阳老祖的到来。真阳老祖还是第一次前来升龙山，远远的看到升龙山的格局的时候，真阳老祖便赞叹不已。
　　赵硕亲自前来迎接，看到赵硕的时候，真阳老祖向着赵硕笑道：“赵硕道友，一直听闻升龙山是何等的不凡，今日一见果然是名不虚传，这般的灵山福地哪怕是在万古大世界当中也不多见”
　　赵硕笑着谦虚道：“真阳道友说笑了，升龙山如何能够同道友的山门相比呢。”
　　两人一番客套，在赵硕的引领之下，真阳老祖同赵硕一起进入到升龙山当中，进入到客厅之中，白蒹葭、云霄几女自然上前见礼。
　　赵硕给真阳老祖介绍了一番，早就对赵硕的情况有所了解的真阳老祖看到了白蒹葭几女的时候当然是没有什么奇怪。
　　分主次坐下，真阳老祖神色一正向着赵硕道：“赵硕道友，我此来乃是将道友索要的那些东西送来，道友且查验一番。”
　　说着真阳老祖将一件空间至宝递了过来，赵硕倒也没有客气，接过那空间至宝，神念扫过，其中堆积如山的魔神尸身最为醒目，除此之外还有赵硕所要求的一百件至宝以及一件破损的准超脱之宝。
　　看到这三样之后，赵硕将那空间至宝收了起来，向着真阳老祖微微的点了点头道：“有劳道友了，不知道贵方可曾联系上了混沌魔神一方，可有什么关于混元老祖的消息，若是有什么需要的地方的话，道友等不要客气，若是用得着赵硕的话，赵硕绝对不会推辞的。”
　　真阳老祖脸上露出几分感激之色看着赵硕道：“我们已经派人前去联系混沌魔神一方了，
　　只不过如今尚且没有什么消息传回来，不过我想不出什么意外的话应该可以将混元老祖给交换回来，除非是那些混沌魔神不重视尚且在我们手中的那一尊魔神老祖。”
　　赵硕微微点了点头向着真阳老祖道：“诸位且要注意好那魔神老祖，莫要让那魔神老祖寻机逃脱了出去”
　　真阳老祖不禁笑了起来道：“那魔神老祖身上不止有赵硕你所下的禁制，而且我们几人每个人都在那魔神老祖身上下了禁制，想来那魔神老祖就算是有通天的手段也不可能逃脱的。”
　　赵硕道：“小心驶得万年船，事关重大，总之还是小心一些的好，毕竟每一尊魔神老祖都不是善茬，说不定就有什么脱身的手段，如果说照我的意思的话，最好是当场就将这些魔神老祖给打杀了，以绝后患。”
　　真阳老祖一脸的深以为然向着赵硕道“赵硕你说的不错，我此番回去之后一定会专门安排人看守那魔神老祖，以免发生什么意外。”
　　赵硕不过是提醒真阳老祖他们而已，其实就连赵硕也不相信那被封禁起来的魔神老祖真的有什么脱身的手段。
　　真阳老祖可谓是来也匆匆，去也匆匆，在升龙山之上根本就没有多做停留整个人便离开了升龙山返回万古大世界去了。
　　白蒹葭诸女陪在赵硕的身旁，观望着真阳老祖离去，赵硕等人这才算是转身回到了大殿之中。
　　伸手一挥，顿时就见上百件的至宝出现在众人的面前，按说以白蒹葭她们的身份地位还有见识，见到至宝绝对不会露出什么异常的神色来，但是现在却是有些不同，毕竟上百件的至宝汇聚在一处，那可是非常的炫目的，所以说就算是白蒹葭她们见多识广，现在看着这么多的至宝也不由的呼吸变得急促起来。
　　（本章完）

第2632章 “吃亏”是福【三更求花】

　　伸手一挥，顿时就见上百件的至宝出现在众人的面前，按说以白蒹葭她们的身份地位还有见识，见到至宝绝对不会露出什么异常的神色来，但是现在却是有些不同，毕竟上百件的至宝汇聚在一处，那可是非常的炫目的，所以说就算是白蒹葭她们见多识广，现在看着这么多的至宝也不由的呼吸变得急促起来。
　　看着诸女盯着那些至宝，赵硕微微一笑道：“这些至宝就交给你们来处理了，若是看上了哪一件的话，你们便拿去使用，瞧不上的话就送入到宝库当中收藏起来吧。”
　　回过神来之后，诸女只看赵硕正一脸笑意的盯着她们，想到方才她们出神的模样，诸女脸上不由的露出羞赧之色。
　　赵硕呵呵一笑，目光却是转移到了那件准超脱之宝上面，准确的说应该是破损的准超脱之宝，这一件准超脱之宝竟然是一座银白色的舟船。
　　只不过这一座银白色的舟船破损非常的严重，船身之上几个大洞，尤其是几道深深的裂纹几乎使得整座舟船从正中断裂开来。
　　可以说这一座银色的舟船破损的无比的严重，几乎没有可以使用的可能，但是不管再怎么的破损，这也是一座准超脱之宝级别的宝物，就算是无法使用，仍然是被真阳老祖他们小心的收藏着，如果不是这一次为了搭救混元老祖的话，恐怕他们也不会将之拿出来送给赵硕。
　　诸女的目光也落在了这一座舟船上面，看到那一座破损的舟船，白蒹葭几女脸上都露出了惋惜的神色，只听得云霄感叹道：“好一座舟船，只可惜竟然破损的如此之严重，如果说这是完整的话，不知道这舟船的威能如何。”
　　赵硕笑道：“这舟船肯定有着极强的
　　防御力，若是用来逃命的话，怕是没有几个人能够追的上，只可惜却被人给打破了。”
　　摇光天女则是道：“也不知道究竟是什么人，竟然能够将这样一座舟船给生生的打破了，这可是准超脱之宝啊，竟然也被人给打破了，不知道当初究竟爆发了何等激烈的大战才能够将这样一件宝物给打坏了。”
　　赵硕道：“你们又不是不知道天河圣殿，连天河圣殿那样的超脱之宝都被人给打坏了，更不要说这准超脱之宝了，而且连大圣这般的强者都可能陨落，其他的就更不要说了。”
　　诸女闻言不禁一阵的沉默，白蒹葭感慨道：“这修行之路也不知道究竟有没有尽头，连大圣强者都有陨落的可能，不知道要如何才能够得成永恒。”
　　赵硕却是笑道：“这些根本就不是我们所需要考虑的事情，修行之路有没有尽头我们谁都不知道，只要我们自身足够强大，没有人能够威胁到我们，这就是永恒之道。”
　　成就圣人境界寿元无尽，若是没有天灾人祸的话，圣人便可以算得上是不死不灭的存在了，只可惜劫数之下，哪怕是圣人也会陨落。
　　至于说更为强大的道祖强者、大圣强者也是一样，劫数之下，众生平等，能否长存于世就看自身的能力如何了。
　　将舟船收了起来，赵硕的注意力自然也就放在了空间至宝当中堆积如山一般的混沌魔神尸身上面。
　　混沌魔神此番进攻万古大世界，在万古大世界的一番算计之下，大量的魔神直接杀入了万古大世界当中，可是也正是进入了万古大世界才使得混沌魔神在万古大世界当中损失惨重，付出了莫大的代价。
　　先前赵硕还不清楚混沌魔神一族究竟在万古大世
　　界当中付出了多么惨重的代价，可是看着这些堆积如山的魔神尸身的时候，赵硕算是明白过来混沌魔神一族在万古大世界当中所付出的代价究竟有多大了。
　　这还不算，须知混沌魔神一族不止是在万古大世界当中陨落了大量的人马，尤其是在鸿蒙当中大战下来，大量的魔神陨落。
　　赵硕只是向真阳老祖他们索取了万古大世界当中的那些魔神尸身，而鸿蒙当中的那些魔神尸身同样是被双方打扫战场的时候给收走。
　　如今赵硕手中就有大量的魔神尸身，那些魔神尸身有先前混沌魔神进攻洪荒大世界的时候留下来的，另外一些则是在鸿蒙当中所收取的，但是最大的一份则是真阳老祖所送来的这一个空间至宝当中的这些魔神尸身。
　　赵硕没有具体统计，可是大概也能够判断出这些魔神尸身如果完全淬炼的话，到时候能够淬炼出来的精元丹的数量绝对会超脱祭炼舍弃的那一尊魔神老祖所能够获得的精元丹的数量。
　　所以说对于赵硕而言，只是这些魔神尸身的价值就超过了那一尊魔神老祖，更何况还有上百件的至宝以及一件破损的准超脱之宝。
　　这些宝物的价值其他人不清楚，赵硕心中却是非常的清楚的，所以说在外人的眼中赵硕与真阳老祖他们所做的交易是吃了大亏，但是赵硕知道自己是占了便宜的。
　　恐怕就连鸿钧老祖也绝对想不到赵硕这是占了便宜，因为鸿钧老祖最多就是知道赵硕能够拿那些魔神尸身来祭炼精元丹，至于说上百件的至宝还有那破损的准超脱之宝还真的没有什么价值呢。
　　看到赵硕盯着那空间至宝发呆，诸女将神念透入其中，立刻就见到了那堆积如山一般的魔神
　　尸身，哪怕是见惯了这般的场面，猛然之间见到如此之多的魔神尸身的时候，诸女也是一阵的惊骇。
　　平复了心境之后，云霄向着赵硕道：“夫君，有了这些魔神尸身，想来夫君一定可以祭炼出更多的精元丹出来，而有了这些精元丹保命的话，我们齐天府将来在大战当中的损失会减少许多。”
　　对于精元丹的逆天的功效白蒹葭诸女可是无比的推崇的，就好比最近的这两次大战，齐天府出动的道祖巅峰级别的强者数量不少，赵硕更是下了大功夫，赐下了尽管单给这些人保命。
　　在那样大的场面的大战当中，连半步大圣强者都有可能陨落，更不要说是道祖巅峰级别的存在了，一个疏忽的话就有可能性命不保。
　　齐天府的实力虽然不弱，但是也经不起大的折腾啊，别到时候几场大战下来，能够活下来的没有几个了。
　　赵硕赐下了精元丹，也正是有了精元丹的存在，这才使得齐天府的一众强者都平安的幸存了下来。
　　其中精元丹足足消耗了六颗之多，六颗精元丹也就意味着六尊道祖巅峰强者在大战当中遇到了致命的危机，最终靠着服下精元丹这才算是保住了性命。
　　六名道祖巅峰强者，数量不多但是也不少了，尤其是相比齐天府几十名的道祖巅峰强者，如果说果真有六名道祖巅峰强者陨落的话，那么齐天府可以算得上是伤筋动骨了。
　　本来正常情况下，那六名道祖巅峰强者很有可能会陨落在大战当中的，不过有了精元丹保命，这几名道祖巅峰强者逆袭之下，不止是斩杀了对手，更是从残酷的大战当中活了下来，硬是靠着精元丹的逆天功效使得齐天府的道祖巅峰强者统统保全了下来
　　。
　　精元丹的作用在这一战当中显露了出来，越发的为白蒹葭诸女所重视，所以说当诸女看到了那空间至宝当中那么多的魔神尸身的时候，她们首先想到的是这些魔神尸身可以淬炼出多少的精元丹出来。
　　赵硕向着几女笑了笑道：“这么多的魔神尸身定然可以淬炼出大量的精元丹来，有这些精元丹，其他的且不说，至少可以让我们齐天府所有的道祖巅峰强者有保命的手段”
　　白蒹葭看着赵硕，带着几分关心和担忧道：“夫君，你身上的伤势尚且没有恢复，如果说这就去淬炼精元丹的话，会不会对你自身有什么不好的影响啊。”
　　听到白蒹葭这么说，摇光天女几女也都是用一种担心的目光看着赵硕。
　　赵硕则是笑着摇头道：“放心吧，我那伤势算不得严重，也影响不到什么，再说了，祭炼精元丹也不同于与人交手，根本就不会引发伤势，所以说到时候最多就是消耗一些精力而已，你们不用为我担心。”
　　云霄开口道：“不如我们在这里看着夫君祭炼精元丹吧。”
　　白蒹葭几女自然是纷纷赞同，她们在一旁的话自然是可以随时的关注赵硕的情况，如果说真的如赵硕所说的那般的话那便罢，可是如果到时候祭炼精元丹会给赵硕带来什么不好的影响的话，那么她们就可以阻止赵硕。
　　赵硕知道几女之所以这么做，完全是因为关心自己的缘故，再说了，他方才说的也是事实，所以就算是几女想要留下来旁观赵硕也没有什么意见，不然的话如果真的执意让白蒹葭她们离开的话，她们肯定会胡思乱想，这样一来，倒还不如让她们留在这里呢。
　　**********
　　第三更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2633章 提升实力【一更求花】

　　赵硕知道几女之所以这么做，完全是因为关心自己的缘故，再说了，他方才说的也是事实，所以就算是几女想要留下来旁观赵硕也没有什么意见，不然的话如果真的执意让白蒹葭她们离开的话，她们肯定会胡思乱想，这样一来，倒还不如让她们留在这里呢。
　　面对诸女的目光，赵硕缓缓的点了点头，而诸女见到赵硕点头，不禁一阵的欢喜，既然赵硕答应让她们留下来，那么就说明赵硕方才的话应该不是骗她们的，不过就算是确信赵硕不是骗她们，诸女也愿意留下来看赵硕祭炼精元丹。
　　以赵硕的修为来讲，祭炼精元丹对于赵硕来说倒不是什么困难的事情，正如他所说的那般，无非就是消耗一些元气还有精力罢了。
　　白蒹葭她们也就是太过担心赵硕，所以才会那样的紧张，赵硕能够体谅白蒹葭诸女的心情，所以让诸女留下来在一旁看着，以安诸女的心思。
　　就见那空间至宝悬在空中，大量的魔神尸身从空间至宝当中坠落了下来，那空间至宝看似很小，可是源源不断的魔神尸身从空间至宝当中跌落出来的时候却是一个个的变大起来，尤其是一些魔神尸身之上散发着强大的气息，正所谓虎死威犹在，更何况是这些强大的魔神呢。
　　这些魔神尸身从空间至宝当中坠落下来，而赵硕则是控制着一团火焰，但凡是从空间至宝当中坠落下来的魔神尸身都被那火焰所吞没消失在火焰当中。
　　白蒹葭诸女在一旁看的目眩神迷，要知道那些普通的魔神尸身那也就罢了，就算是他们也能够将之炼化掉，可是对于一些散发着强大无比的气息的魔神尸身却是不一般，尤其是其中一些魔神的尸身，只看那气息就可以肯定这魔神生前必然是魔祖巅峰级别的强横存在。
　　这样的魔神哪怕是陨落了，让白蒹葭她们出手祭炼恐怕也不是一件容易的事情，可是这般强大的魔神尸身偏偏就被赵硕轻易的炼化了，似乎比祭炼其他的魔神尸身来并没有什么不同之处。
　　只从这一点诸女就能够感受到赵硕的强悍之处，尤其是源源不断的魔神尸身坠落下来，每一个呼吸之间赵硕就要祭炼的魔神尸身几乎是成千上万之多。
　　空间至宝当中的魔神尸身的数量实在是多的惊人，那些魔神尸身源
　　源不断的坠落下来，仿佛是没有尽头一样。
　　渐渐的在赵硕的面前一团散发着异样的气息的精华液出现，这些精华液就是淬炼精元丹的原料，可以说有了这些精华液，只需要进行简单的淬炼就能够淬炼出珍贵无比的精元丹来。
　　看着那精华液，诸女眼中都闪烁着异样的神采。
　　赵硕的目光忽然之间落在了摇光天女、莲女、云霄还有千怜圣女几人的身上，可以说几女是众女当中实力最强的存在了。
　　注意到赵硕的目光落在自己的身上，云霄几女心中有些疑惑，不知道赵硕这个时候看向她们做什么。
　　不过就在他们疑惑的时候，赵硕开口向着她们道：“云霄，你们几人等下做好准备，我想试一试看这些精华液是不是能够将你们的再做提升。”
　　如今云霄几女的实力都达到了道祖巅峰境界，可以说在道祖境界当中已经达到了一定的层次，想要再进一步的话都非常的困难。
　　当然了，如果说想要突破成为半步大圣强者，就算是云霄她们也从来没有想过，不是没有自信，而是她们心中对于自身的情况非常的了解，以她们的根基，根本就不可能一步登天。
　　像接引道人、元始天尊等强者，哪一个的底蕴不比她们要强太多啊，可是就是这样的强者也都没有能够突破，更何况是她们啊。
　　不是每个人都像赵硕那样的变态的，就算是赵硕也是靠着夕月道人突破成为大圣强者的时候得到了莫大的机缘，这才能够一步登天成为半步大圣强者，若非如此的话，恐怕就是夕月道人成为了大圣之后也没有什么办法让赵硕轻易的成为半步大圣强者吧。
　　可以说赵硕成为半步大圣强者有一部分是靠着赵硕自身的积累，一大部分却是靠着天大的机缘，没有夕月道人的突破，绝对不会有赵硕的突破。这是一个不可复制的过程，想来也没有几个强者会在自己突破的时候让外人在一旁旁观了。
　　甚至夕月道人突破的时候正处在与赵硕进行双修的状态当中，所以才能够带动赵硕突破，若只是在一旁观看的话，只怕也不可能会有这样大的收获。
　　一尊半步大圣级别的强者或许伴侣有不少，可是能够做到像赵硕与夕月道人那样完全的信任对方的却是没有几个，因此想要复制赵硕与夕月
　　道人成功的经验也是不可能的。
　　总而言之就是说赵硕突破完全就是一个意外，不是谁都能够复制的，而云霄诸女也是一样，就算是有赵硕倾力相助，想要突破怕是也没有什么可能。
　　云霄诸女心中明白这一点，所以听到赵硕的话之后也没有认为赵硕想要助她们突破成为半步大圣强者，她们也没有想过这一点，一个人就算是做梦也要量力而为的好。
　　就见赵硕伸手一指，地面之上登时出现了一个巨大的大坑，那大坑当中升腾起一团火焰来，在火焰的灼烧之下，土壤立刻琉璃化，完全成为了一个流光溢彩的琉璃大坑。
　　精纯的天地元气液化成为液体汇聚在那大坑当中，只不过是一转眼的功夫而已，一个数十米方圆的水池就出现在了诸女的面前。
　　赵硕控制着那一团精华液注入到那水池当中，当那精华液注入到水池当中的时候，登时就见那水池当中仿佛是沸腾了一般，原本清澈的水池变成了乳白色，好像满池子都是牛奶一样散发着沁人心脾的清香。
　　诸女惊讶的看着这一幕，赵硕轻咳一声立刻向着云霄、摇光天女几女道：“云霄，你们立刻进入到其中，将身子浸泡在当中，全力吸收，看看是不是能够让你们的实力再进一步。”
　　诸女没有犹豫，既然赵硕如此安排，那么赵硕就不会害了她们，对于赵硕的信任，诸女想都没有多想，立刻就起身跳进了那水池当中。
　　当进入到水池当中后，云霄她们那窈窕的身形就没入其中，瞬间云霄几女就感觉到一股股的精纯的力量向着自己体内钻了进来，甚至这一股力量在自己体内横冲直撞。
　　几女的面色顿时大变，她们根本就无法控制这一股进入到体内的强横的力量，仿佛在这一股力量面前她们根本就没有一丝抵抗之力。
　　如同海浪之中的小舟一样，不过面对这般的情况，云霄诸女也不过是在一开始的时候有些慌乱而已，整个人很快就冷静了下来，虽然说处境非常的危险，但是她们对赵硕有信心，有赵硕在，相信赵硕肯定不会让她们出现什么危险的。
　　赵硕自然是盯着云霄几女，他只是想要提升几女的实力而已，可不想几女出现什么危险，所以赵硕在几女进入到水池当中后就立刻放开神念时刻的观察着几
　　女的情况。
　　云霄几女体内的情况赵硕再清楚不过了，只不过赵硕并没有在这个时候出手相助几女将那一股横冲直撞的力量给控制住，反而是在一旁坐观没有出手的意思。
　　几女只感觉体内仿佛要爆炸了一样，体内的五脏六腑仿佛就要被破坏掉了，可是她们却是无力去镇压体内的力量。
　　那一股力量与外界水池当中所蕴含的药性是一体的，可以想象赵硕所淬炼出来的那一团精华液当中究竟蕴含了多么恐怖的药性，莫说是云霄他们了，恐怕就是换做一尊半步大圣强者来若是不倾尽全力的话都未必能够压制那恐怖的药性。
　　白蒹葭几女没有进入到水池当中，在一旁将云霄她们的状况看在了眼中，只见云霄她们一个个的面带痛苦之色，一看就知道她们肯定是在忍受着莫大的痛苦。
　　能够想象得到，让云霄她们这样的强者都露出那样痛苦的神色，那么她们此时所经受的痛苦绝对非常人所能够忍受的。
　　白蒹葭略带担忧的看了身在水池当中的云霄几女一眼向着赵硕低声道：“夫君，云霄她们不会出什么事情吧。”
　　白蒹葭几女自然是担心云霄她们，大家作为好姐妹，就算是没有像云霄她们一样在水池当中，可是也感同身受一般，所以开口询问赵硕。
　　赵硕向着白蒹葭几女微微一笑道：“放心吧，我就在这里看着呢，怎么会让她们出现什么意外呢，再说了，吃得苦中苦方为人上人，以她们如今的实力，如果不走一些偏门的话，根本就不大可能有太大的进步。”
　　辛芦几女也不是那种不懂道理的人，所以在听了赵硕的话之后都清楚赵硕说的有道理，所以哪怕是心中再怎么的担心，她们也只是在一旁紧张的看着云霄几女。
　　忽然之间，仿佛是忍受不住了体内的剧痛一样，摇光天女口中发出一声凤鸣，就见摇光天女的身形从那水池当中冲天而起，赵硕看到这般的情形眉头一挑，大手探出当场就将从水池当中飞出的摇光天女给抓住。
　　落入到赵硕大手当中的摇光天女神智似乎有些迷糊，周身甚至可以看到有鲜血从毛孔当中渗出，无尽的能量喷薄欲出，但是赵硕果断的出手，在摇光天女身上点了几下立刻就将摇光天女体内无法控制的能量给安抚了下去。
　　随
　　着体内的狂暴的能量平静下来，摇光天女也恢复了清醒，察觉到自己被赵硕给抓在手中，全身赤果果的，俏脸晕红。
　　赵硕察觉到摇光天女的反应不禁微微一笑，将摇光天女放开，摇光天女的速度很快，瞬间取了一件衣衫穿在身上，身形落在了白蒹葭几女的面前。
　　看着摇光天女，白蒹葭几女上下打量着摇光天女，只听得辛芦向着摇光天女道：“摇光天女，怎么样，是不是实力大有进展啊。”
　　摇光天女第一时间只是顾着穿衣服去了，也没有顾忌其他，如今听了辛芦的话，下意识的运转体内的力量，瞬间摇光天女就张大了小嘴，脸上满是吃惊的神色，那副震惊的模样别提是多么的可爱了。
　　看着摇光天女的神色反应，白蒹葭几女就更加的好奇了，只看摇光天女那副吃惊的模样，难道说摇光天女的实力真的有了极大的提升不成。
　　就在白蒹葭她们心中好奇不已的时候，摇光天女深吸一口气，神色郑重的向着白蒹葭几女点了点头道：“真是让人难以置信，我感觉自身的实力似乎提升了数倍之多，真是让人难以相信啊，如果不是亲身经历的话，我都不敢相信这是真的。”
　　赵硕在一旁不禁轻笑一声道：“这怎么可能是假的呢，无非就是让人有些难以接受罢了，可是你且不妨想一想，如果说让你同接引道人、元始天尊他们对上的话，你认为你是他们的对手吗”
　　摇光天女没有多想，立刻摇头道：“不是，接引道人他们的底蕴是何等的深厚啊，或许还做不到在半步大圣之下无敌，但是能够与他们相较的也不会有太多。道祖巅峰境界虽然说是半步大圣之下无敌的存在，可是在这个境界当中同样也有强弱之分，无敌只不过是相对而言罢了。”
　　赵硕点头道：“的确是如此，就好比蒹葭你们也是道祖巅峰境界的存在，也可以号称半步大圣之下无敌的存在，只是真实的情况究竟如何，想来不用我来说你们心中也明白。”
　　辛芦点头道：“是啊，我们的确是道祖巅峰境界的强者了，也算得上是极其强大，且不说接引道人他们吧，就算是通摇光天女、云霄她们几人相比我们都要弱上许多。”
　　************
　　那啥，第一更送上了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2634章 大手笔【二更求花】

　　辛芦点头道：“是啊，我们的确是道祖巅峰境界的强者了，也算得上是极其强大，且不说接引道人他们吧，就算是通摇光天女、云霄她们几人相比我们都要弱上许多。”
　　白蒹葭几女好奇的看着摇光天女道：“摇光，你如今实力大进，不知道是不是能够与接引道人他们相比呢？”
　　摇光天女闻言不禁一阵的犹豫，如果说先前的话，她自然知晓自己不是接引道人他们的对手，可是如今实力大进之下，对于自身的定位自然是有些把握不住了，就连摇光天女也不是很清楚自己如今是不是能够与接引道人他们相比。
　　所以说在听了白蒹葭她们的话之后，摇光天女不禁转过头去向着赵硕看了过去，显然赵硕应该清楚她与接引道人等人之间有多大的差距。
　　见到摇光天女向着自己看过来，赵硕淡淡的道：“要说摇光的实力可以同接引道人相比的话，自然是有些夸大了，不过你们之间的差距也不算太大，只是一旦交手的话，我敢保证摇光你肯定不是接引道人的对手”
　　摇光天女微微沉默，缓缓抬起头来向着赵硕道：“夫君你的意思是说我自身的积累比之接引道人还有差距，甚至连一些交手的经验都有所欠缺。”
　　赵硕赞赏的看了摇光天女一眼，果然不愧是天之骄女，自己不过是简单的一提而已，摇光天女就能够领悟到这些，果然不凡。
　　不过赵硕仍然是鼓励摇光天女道：“虽然说你们大战的经验也算得上丰富了，只不过那也要看看是同什么人相比，无论是人生阅历还是交手的经验，咱们大家根本就无法同接引道人他们相比。当然这并不意味着我们就无法同接引道人他们相比了，相信只要
　　我们自身努力的话，总有一日可以追上，甚至赶超他们。”
　　白蒹葭轻笑一声道：“夫君说的有道理，夫君你就是一个再好不过了例子了，你修行的时日可以说是咱们当中最短的，但是如今实力之强，就连接引道人他们都无法与你相比，如今洪荒大世界当中都在盛传夫君你的实力乃是洪荒大世界第一。”
　　赵硕不禁哈哈大笑了一番，摇头道：“论及实力的话，比我强的大有人在，不说鸿钧老祖，就算是通天教祖、罗睺教祖他们都不比我弱，而我之所以那么强无非就是靠着手中的宝物罢了。”
　　辛芦嘟着小嘴道：“话虽然如此说，但是大家也没有说错啊，就算是鸿钧老祖也承认你的实力是洪荒大世界之中最强的，便是他也不可能像夫君你那样以一人之力对抗数名魔神老祖强者。”
　　正说话间，就见水池当中，莲女口中同样发出一声长啸，整个人也从水池当中冲天而起，赵硕以相同的办法将莲女给抓住，同时将莲女体内暴走的能量给镇压下去，清醒过来的莲女反应和摇光天女大同小异，什么都没有管，先做的就是穿上衣衫这才在诸女的提醒之下查看自身实力暴涨的情况。
　　似乎是莲女比摇光天女在那水池当中呆的时间要长久一些的缘故，所以莲女实力提升的程度要超过摇光天女一些，如果不是赵硕查看的仔细的话恐怕都发现不到这一点区别。
　　接下来就是云霄、千怜圣女几人，几女从水池当中离开的时间相差仿佛，倒是让赵硕手忙脚乱了一番，等到赵硕将几女给安抚好，就见那水池当中原本如同牛奶一般的液体这会儿也变得清澈了许多，给人的感觉就好像其中的精华已经被吸
　　收了大半。
　　看着那水池赵硕向着白蒹葭几女道：“你们几人也进入其中吧，这水池当中还有一小部分的精华没有被云霄她们吸收掉，如果说这么浪费的话也太过可惜了，你们进入其中正好可以让你们的实力增加许多。”
　　听到赵硕这么说，再加上有云霄她们的先例在，所以白蒹葭几女根本就没有多想，也没有什么顾忌，一个个的褪去了身上的衣衫跳进了水池当中，毕竟她们心中其实也非常想让自己的实力变得强大一些，或许赵硕不用她们帮忙排忧解难，可是自身的实力强大的话，说不定什么时候就能够帮到赵硕的忙了呢。
　　几女进入到水池当中，立刻就体会到了云霄她们先前所承受的痛苦，那种如同无数的蚂蚁在吞噬自己全身的感觉太过折磨人了，如果说没有足够的定力的话，恐怕在进入到水池当中的一瞬间就忍不住那痛苦从水池当中逃出来了。
　　但是白蒹葭几女却是咬牙坚持了下来，她们知道在这水池当中坚持的时间越久的话，那么她们所能够得到的好处也就越大，谁都不想第一个先从水池当中出来。
　　相互较劲之下，白蒹葭诸女在这水池当中竟然呆了有一炷香的时间还没有人从其中出来，不过有毅力是好的，但是也要量力而为，毕竟如果自身无法承受的话，在水池当中达到了极限之后对自身可就没有什么益处，反而是有害处了。
　　苏青婵的实力在诸女当中可以说得上是垫底的存在了，不过就算是如此，在得到了大量的天材地宝还有无数强者的指点之下，苏青婵的实力也是飞速的提升，如今也是道祖级别的强者。
　　只不过苏青婵只不过是刚刚迈入道祖境界而已，根本
　　就无法同白蒹葭诸女相比，可是如果想一想苏青婵修行的时间是何等之短的话，那么就能够知道苏青婵有如今的实力是何等的逆天了。
　　赵硕看到苏青婵的神色有些不对，探手将苏青婵从水池当中抓了过来，这个时候苏青婵已经陷入到了昏迷当中，看着苏青婵昏迷过去脸上仍然带着痛苦之色的模样，赵硕不禁轻叹了一声，澎湃的力量进入到苏青婵的体内帮苏青婵梳理体内的能量。
　　赵硕出手相助，以赵硕与苏青婵之间的差距，可以说只要赵硕愿意的话，除非是苏青婵当场陨落了，不然的话就算是受了再严重的伤害也算不得什么。
　　不过是一转眼的功夫而已，苏青婵就醒转了过来，一睁开双眼正好看到赵硕正一脸关切的看着自己，苏青婵不禁俏脸一红向着赵硕道：“让夫君失望了。”
　　赵硕不禁伸手在苏青婵的俏脸之上摸了一把瞪了苏青婵一眼的道：“说什么傻话，你能够坚持这么久已经是大大的出乎我的预料了，要知道你实力最弱，身体根本无法承受更多的能量，若是强撑的话，非但是对你没有什么好处反而是有害处的。”
　　苏青婵不好意思的从赵硕的怀中挣脱出来，换上了一身衣衫，这才面对赵硕，而这时终于有人支撑不住从水池当中冲天而出了。
　　赵硕接下来手忙脚乱的一通忙活，总算是将诸女一个个的给安抚下来，而这时水池当中却是干涸了，只剩下底部的极少的一部分液体而已。但是那些剩下来的液体当中也都丧失了精华，算不得什么。
　　却说白蒹葭诸女的实力一个个的大增，不得不说赵硕耗费了那些精华液也是值得的，让诸女的实力几乎都提升了一个层次。
　　要知道赵硕所消耗的精华液可不在少数，如果说当真是将之淬炼成精元丹的话，恐怕能够淬炼出十几颗之多的精元丹，也就是说诸女几乎人人都消耗了一颗精元丹来提升实力，那么白蒹葭她们一个个实力大增也在情理当中了。
　　像精元丹这般的宝物可不会有人轻易的拿来提升实力的，要知道这可是保命的逆天灵药，只要有一口气在，哪怕是受了再重的伤势都能够在服下精元丹之后伤势全复恢复到自身最巅峰的状态。
　　这样的宝物哪怕是对半步大圣级别的强者都有着一定的效用，就连半步大圣强者都不会轻易使用，可见精元丹是何等的珍贵。
　　也就只有像赵硕这般的存在才会这么的浪费精元丹，整个空间至宝当中的魔神尸身也被赵硕淬炼了一小半，剩下来的那些魔神尸身差不多还可以淬炼出二十颗左右的精元丹来。
　　赵硕花费了数天的时间，终于将空间至宝当中的魔神尸身淬炼完毕，得到了二十一颗的精元丹。
　　不过接下来几天赵硕仍然是没有停歇的时候，因为白蒹葭她们将齐天府最近所收集来的魔神尸身也都给带了过来，赵硕也趁机一次性的将所有的魔神尸身给淬炼干净，相比较从万古大世界所获得哪些魔神尸身来，齐天府所收集来的魔神尸身却是要少了许多，但是就算是少，也只是相对而言，经过赵硕一番淬炼之后，倒也获得了十几颗之多的精元丹。
　　加起来的话这一次赵硕足足淬炼出了三十多颗的精元丹，这可不是一个小数目，这样的三十多颗精元丹哪怕是鸿钧老祖、通天教祖他们知晓的话只怕也会非常的眼红的。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2635章 出使【三更求花】

　　加起来的话这一次赵硕足足淬炼出了三十多颗的精元丹，这可不是一个小数目，这样的三十多颗精元丹哪怕是鸿钧老祖、通天教祖他们知晓的话只怕也会非常的眼红的。
　　白蒹葭几女看着那精元丹不禁一脸的感叹道：“可惜了，实在是可惜了啊，如果不是咱们大家浪费了那些精华液的话，说不定眼下精元丹都能够达到五十多颗了。”
　　赵硕听了不禁翻了翻白眼道：“这是什么话，再珍贵的宝物如果不利用的话那也没有什么价值，只有用在了身上的话才能够展现出其价值，你们可不要存有那般的心思，宝物再好也只有在使用当中才算得上宝物，若是不然的话，同一块石头也没有什么区别。”
　　听到赵硕这么说，诸女都点了点头。
　　赵硕看着诸女道：“你们且将精元丹送给鸿钧老祖三颗、通天教祖三颗、镇元大仙两颗，至于剩下的那三十颗，你们就看着安排吧。”
　　虽然说心中非常的不舍，可是赵硕既然如此安排了，白蒹葭她们自然不会反对，她们也清楚用这些精元丹交好鸿钧老祖等人那是非常的值得的，尤其是截教还有五庄观，若非是他们三家之间通力合作的话，恐怕他们早就被混沌魔神给各个击破了。
　　赵硕再一次闭关，这一次闭关，不用说赵硕是闭关疗伤去了，特意留下话，若是没有什么要紧的事情的话，不要惊动他。
　　却说万古大世界从赵硕的手中将那一尊魔神老祖交换到手之后派出人去联系混沌魔神一方。
　　两国交兵不斩来使，这一条在鸿蒙当中倒也算得上是一条潜规则了，磐石道祖、青松道祖以及几名道祖强者略带紧张的跟着前方的魔神老祖进入到混沌大岛当中。
　　如今混沌大
　　岛的戒备比之先前更加的森严了许多，就是磐石道祖还有青松道祖他们进入到混沌大岛的时候也被神念搜查了好几遍这才进入到混沌大岛当中。
　　甚至扫描他们的神念当中还有半步大圣级别的魔神老祖，可以说在这般的层层戒备之下，就算是有通天的手段也不可能有人混入到混沌大岛当中。
　　磐石道祖与青松道祖等人倒是没有太过失态，只是有些紧张而已，进入到混沌大岛之中，暗中悄悄的向着四周打量起来，只不过混沌魔神一方显然是有所防备，四周一片荒芜，什么有用的东西都看不到。
　　很明显磐石道祖他们也不好将神念放开，如果说能够放开神念的话，当然是可以将这混沌大岛之上的布局看得清楚，只不过如果那么做的话，只怕他们在放开神念的一瞬间就被人给碾杀了。
　　相信在这个时候一定有魔神一族的强者在盯着他们，或者说在关注着他们的一举一动，除非是想要找死，不然的话最好是乖乖的什么小动作都不要去做，在混沌魔神的地盘之上，又处在半步大圣级别魔神的监控之下，任何的小动作都不可能瞒得过去，所以说磐石道祖他们在察觉到混沌魔神不打算让他们看到什么有用的东西的用意之后便没有生出窥视的心思，显得非常的老实。
　　正如磐石道祖和青松道祖他们所想的那般，这个时候盯着他们的魔神老祖可不止是一个，像血翼老祖等几位老祖都在暗中关注着磐石道祖他们一行人。
　　这些魔神老祖当中却是少了一个人，那就是光阴老祖。
　　在一处云雾缭绕的福地当中，血翼老祖正同一尊魔神老祖低声叙话，只听得血翼老祖感叹道：“这一次光阴老祖真是命大，凤绮大圣开
　　恩，饶了他一命，只不过凤绮大圣却派其前往黑暗之渊，希望光阴老祖能够顺利的从黑暗之渊归来吧。”
　　同血翼老祖坐在那里的那一尊魔神老祖眼中闪烁着精光道：“我相信光阴老祖一定能够活着从黑暗之渊活着出来的，只要他能够从黑暗之渊活着出来的话，说不定就能够得到强大的异宝，实力大进之下，到时候再对上赵硕那妖孽的话，便有一战之力。”
　　血翼老祖感慨道：“是啊，黑暗之渊虽然说无比的凶险，而开始大凶险之中往往蕴含着大机缘，只不过等闲情况下却没有谁愿意进入其中，实在是那陨落的几率太高了。相传哪怕是大圣强者都有陨落在其中的，至于说半步大圣强者进入其中，陨落的几率高达七八成，凤绮大圣让光阴老祖进入黑暗之渊，看来凤绮大圣是真的生气了啊。”
　　飞鱼老祖笑了笑道：“凤绮大圣没有将光阴老祖当场打杀已经是网开一面了，要知道光阴老祖几次三番的大败，使得我们一族的损失太大了，哪怕是凤绮大僧再如何的看重光阴老祖也不行，凤绮大圣必须要给大家一个交代，所以光阴老祖必须要前往黑暗之渊走上一遭，如果陨落的话，那只能说光阴老祖命不好，若是成功的话，光阴老祖的实力会更加的强大，相信凤绮大圣会更加的看重光阴老祖，而其他人也不会再对光阴老祖有什么意见。”
　　血翼老祖微微点了点头，目光仿佛能够看穿虚空一般，向着身旁的飞鱼老祖道：“飞鱼老祖，你说这一次万古大世界派人前来同我们联系究竟是为了什么事情，难道说他们想要同我们议和不成？”
　　飞鱼老祖摇了摇头道：“相信万古大世界的那些人也不会相信我们一
　　族会同他们议和，所以说他们绝对不会是来同我们议和的，只是我也不清楚他们此来到底是为了什么”
　　血翼老祖的目光从磐石道祖、青松道祖他们的身上收回略带几分不屑的道：“万古大世界的那些人真是胆小啊，竟然只派来了两名属下前来，他们自身却是不敢前来。”
　　飞鱼老祖却是道：“他们若是敢来的话那才怪了呢，难道他们就不怕我们会突然之间翻脸将他们给扣下来吗。”
　　血翼老祖笑了笑道：“这些时日大家都在气头上面，如果说真的有一尊半步大圣强者前来的话，照我看十之八九会被留下来呢。”
　　飞鱼老祖道：“先前那一尊半步大圣强者在我们混沌大岛四周窥视，被凤绮大圣亲自出手给留了下来，你说这一次他们派人前来，是不是同那混元老祖有关系啊。”
　　眼中闪过一道精光，血翼老祖点头道：“这个可能性很大，不妨同其他人联系一下看。”
　　说着血翼老祖开始联系其他的魔神老祖，这些魔神老祖神念交流的很快，并且商议了一番。
　　血翼老祖同飞鱼老祖两人亲自出面前去接待磐石道祖还有青松道祖他们，本来血翼老祖他们是打算安排魔神巅峰的魔神前去接见磐石道祖他们的，只不过为了摸清楚磐石道祖他们此来的目的，血翼老祖他们商量一番之后决定亲自出面。
　　负责引领磐石道祖还有青松道祖他们的那一尊魔神忽然之间接到了血翼老祖的传讯，当这一尊魔神得知血翼老祖要亲自见磐石道祖他们的时候不禁愣了一下，诧异的看了磐石道祖他们一行人一眼。
　　这魔神的神色变化自然是看在了磐石道祖还有青松道祖他们的眼中，磐石道祖不禁向着那魔神开口道：“这
　　位魔神，不知道我们此番可能见到光阴老祖他们吗？”
　　那魔神扫了磐石道祖一眼淡淡的道：“算你们运气好，方才血翼老祖亲自传讯给我，让我带你们前去见他，若非如此的话，你们是什么身份，怎么有资格去见诸位老祖呢。”
　　虽然说这魔神的话非常的不客气，但是也不得不承认他说的有道理，毕竟磐石道祖他们不过是区区的道祖而已，根本就无法同半步大圣强者相比，所以说就算是混沌魔神一族的半步大圣强者对他们不理不睬也很正常。
　　磐石道祖还有青松道祖闻言不禁心中一喜，本来他们还担心此番前来能否见到可以做主的魔神老祖，现在看来他们倒是不用担心这些了。
　　青松道祖向着这一尊魔神道：“有劳了。”
　　那魔神只是冷哼一声，对青松道祖他们非常的冷淡，不过不管怎么说，磐石道祖也是万古大世界的使者，就算是所有的魔神恨不得将磐石道祖他们给碎尸万段，可是只要他们还要颜面的话就不会对青松道祖他们动手。
　　在这一名魔神老祖的引领之下，没有多大会儿的功夫便到了血翼老祖的所在，血翼老祖同飞鱼老祖就在那里等着。只不过以血翼老祖他们的身份自然是坐等着青松道祖他们前去拜见。
　　远远的看到了血翼老祖还有飞鱼老祖，虽然说飞鱼老祖没有血翼老祖给人所留下的印象深刻，但是青松道祖还有磐石道祖他们却是一眼就认出了两人的身份来。
　　毕竟血翼老祖他们是混沌魔神一族的半步大圣强者，其他人可以不记得，但是这些强者却是必须要记得的，尤其是血翼老祖，那可是同光阴老祖一起围攻赵硕的几名魔神老祖当中的一员，实力强悍，让人印象极其深刻。
　　（本章完）

第2636章 平安返回【一更求花】

　　毕竟血翼老祖他们是混沌魔神一族的半步大圣强者，其他人可以不记得，但是这些强者却是必须要记得的，尤其是血翼老祖，那可是同光阴老祖一起围攻赵硕的几名魔神老祖当中的一员，实力强悍，让人印象极其深刻。
　　青松道祖同磐石道祖两人不禁深吸一口气，缓缓的向着血翼老祖还有飞鱼老祖接近，如果说两人对血翼老祖他们没有什么心理压力的话肯定没人相信，只不过前来的时候他们就想到会有这么一幕，同时心中也有一定的准备，但是真正的到了血翼老祖还有飞鱼老祖他们的近前的时候还是不由自主的感到紧张。
　　血翼老祖同飞鱼老祖两人的目光落在了青松道祖他们的身上，那目光好似要将二人给看穿一般。
　　到了血翼老祖还有飞鱼老祖近前，青松道祖等人向着两位老祖行礼道：“见过血翼老祖、飞鱼老祖。”
　　过了一会儿血翼老祖他们还没有什么动静，而青松道祖他们却不得不保持恭敬的姿态，好在血翼老祖他们没有针对青松道祖他们的意思，就听得血翼老祖淡淡的道：“免礼吧。”
　　见到血翼老祖开口，青松道祖他们这才算是松了一口气。
　　飞鱼老祖在一旁笑着道：“来人，赐座”
　　青松道祖与磐石道祖两人连忙道谢，小心翼翼的坐了下来。
　　看着青松道祖与磐石道祖，飞鱼老祖道：“青松道祖、磐石道祖是吧，我想真阳老祖他们派你们前来应该有什么要紧的事情要你们做吧，说吧，你们此来究竟是为了什么事情。”
　　对视了一眼，青松道祖开口道：“回飞鱼老祖话，我们此来的确是肩负着一样使命”
　　听到青松道祖这么说，飞鱼老祖和血翼老祖不禁饶有兴趣的看了青松道祖一眼，两人还真的没有将青松道祖放在心上，也不认为青松道祖他们前来能有什么要紧的事情，不然的话，如果真的是什么要紧的事情，也不至于会派青松道祖他们这个层次的人前来了。
　　将飞鱼老祖还有血翼老祖两人的神色反应看在眼中，青松道祖与磐石道祖哪里还不清楚两位魔神老祖心中的想法，嘴角露出苦笑，不过青松道祖仍然是神色郑重的向着飞鱼老祖和血翼老祖两人道：“两位，我们此来乃是为了缚灵老祖的事情而来的。”
　　陡然之间听到缚灵老祖，飞鱼老祖
　　同血翼老祖两人终于神色微变，眼中闪烁着精光死死的盯着青松道祖还有磐石道祖，一股不可抵御的威压散发出来，当场将青松道祖等人给压迫的几乎昏过去。
　　好在那威势只不过是一闪即逝而已，可是即便是如此，青松道祖他们也感觉如同在生死边缘走了一遭一样，连后背都湿透了。
　　显然青松道祖的话让飞鱼老祖还有血翼老祖两人无法在保持先前的冷漠，缚灵老祖是什么人，飞鱼老祖他们再清楚不过了，缚灵老祖先前同他们一起围攻赵硕，只不过却被赵硕给镇压了起来。
　　虽然说他们可以确定缚灵老祖尚且没有陨落，可是考虑到另外一名魔神老祖已经陨落，在他们看来，缚灵老祖陨落也不过是早晚的事情而已。
　　但是现在青松道祖惊叹提及了缚灵老祖来，这如何不让血翼老祖还有飞鱼老祖为之震动呢。
　　目光渐渐的变得柔和了几分，不过却是精芒闪烁，只听得飞鱼老祖向着青松道祖道：“青松道祖，缚灵老祖落在你们的手中，你们此来既然是为了缚灵老祖，那么就不妨说说看，你们前来的目的吧。”
　　青松道祖抬头毫不畏惧的同飞鱼老祖对视道：“飞鱼老祖，我们此来是想要同贵方商量一下如何以缚灵老祖同混元老祖进行交换。”
　　显然在青松道祖提及缚灵老祖的时候，飞鱼老祖他们就已经猜测到了青松道祖他们的目的应该是混元老祖，现在听青松道祖提出来，飞鱼老祖与血翼老祖对视一眼，只见飞鱼老祖向着青松道祖点了点头道：“若是如此的话，我们会商量一番再给你们一个答复的，这段时间希望你们能够等待一下。”
　　飞鱼老祖没有一口回绝，这让青松道祖他们看到了成功的希望，青松道祖点了点头道：“我们会静候佳音的。”
　　看着青松道祖等人被带下去，飞鱼老祖向着血翼老祖道：“血翼老祖，你怎么看？”
　　血翼老祖眼中闪烁着精光道：“还能怎么说，既然有机会将缚灵老祖给救回来，我们自然要全力以赴，不过这件事情也不是我们所能够决定的，最好是大家聚在一起商量一番，看看大家的意见如何，最后再请示一下凤绮大圣。”
　　点了点头，飞鱼老祖同血翼老祖很快就将混沌大岛之上的十几名魔神老祖给通知到，这些魔神老祖获知了
　　缚灵老祖的消息之后反应很快，不到一炷香的时间，所有的魔神老祖都聚集一堂。
　　只听得一名魔神老祖有些迫不及待的向着血翼老祖还有飞鱼老祖两人道：“万古大世界当真派人前来与我们商量缚灵老祖的事情？”
　　虽然不怀疑血翼老祖他们的话，但是仍然是有人感觉有些不可思议，这名魔神老祖关系同缚灵老祖非常的不错，本以为这一次缚灵老祖凶多吉少，却没有想到竟然还有生还的希望，自然是让这一尊魔神老祖感到非常的兴奋。
　　血翼老祖笑着点了点头道：“我想万古大世界也不会拿这样的事情开玩笑，再说了，我们擒拿了混元老祖在手，有混元老祖在手，那么万古大世界愿意拿缚灵老祖交换混元老祖也非常的合乎情理，不然的话他们也不会派人前来了。”
　　其他的魔神老祖都点头关于要不要救回缚灵老祖自然是不用考虑，当然是要救的，如果说没有希望那也就罢了，可是现在既然有救回缚灵老祖的希望，那么谁也不会反对，毕竟这一次是搭救缚灵老祖，说不定将来他们也有可能会遇险，若是现在反对的话，一旦开了这个先例，将来自己遇到什么凶险岂不是没有了希望吗。
　　谁都不是傻子，不可能断了自己的后路，因此要不要搭救缚灵老祖的事情根本就不需要商量，不会有谁反对的。
　　统一了意见，血翼老祖道：“既然大家都认为我们应该将缚灵老祖救回来，那么大家便随我一起前去求见凤绮大圣，请凤绮大圣定夺。”
　　如果说凤绮大圣不在的话，那么这件事情只需要他们众人商量一番就能够确定了，可是有凤绮大圣在，一些小事情他们拿主意也就罢了，可是像这么大的事情，若是不通禀凤绮大圣一声的话，那可就有些说不过去了。
　　一行人前去求见凤绮大圣，凤绮大圣不过是在混沌大岛之上留下了一道化身而已，其本尊也不过是在先前降临在混沌大岛之上，但是魔神一族当中需要他坐镇的地方太多了，如今能够安排一尊化身在混沌大岛之上坐镇，这也能够看得出凤绮大圣是何等的重视了。
　　血翼老祖等人拜见凤绮大圣，凤绮大圣召见众人，以凤绮大圣化身的神通，若是愿意的话，整个混沌大岛之上所发生的事情自然是瞒不过凤绮大圣，不过凤
　　绮大圣不可能随时去关注混沌大岛上所发生的事情。
　　当血翼老祖等人将事情告知凤绮大圣之后，凤绮大圣只是淡淡的道：“这些事情你们商量就是了，该如何做就如何做，不用顾忌太多。”
　　凤绮大圣表态，血翼老祖等人都暗暗的放心不少，虽然说早就预料到凤绮大圣会是这般的态度，不过真正的得到了凤绮大圣的答复之后，血翼老祖他们才算是放开了手脚，虽然说凤绮大圣一般情况下根本就不管混沌魔神一族的事情，可是如果他们真的无视凤绮大圣的存在的话，等待他们的绝对是凤绮大圣的雷霆怒火。
　　血翼老祖等人退去，商量了一番如何将缚灵老祖救回，其他的魔神老祖便各自离去，留下血翼老祖还有飞鱼老祖处理这件事情。
　　虽然说血翼老祖他们非常的着急，不过血翼老祖他们并没有急着召见青松道祖他们，反而是在过了三天之后，这才将有些着急的青松道祖他们给招了过去。
　　虽然说心中非常着急，但是青松道祖他们却保持着平静之色。
　　见到血翼老祖还有飞鱼老祖他们的时候，青松道祖与磐石道祖心中暗暗的松了一口气，在他们看来，既然血翼老祖召见他们，那么就说明他们这次出使应该是成功了，混沌魔神一方肯定也愿意同他们进行交换，若是不然的话，这会儿应该是将他们给赶出混沌大岛才是，绝对不会再次召见他们。
　　血翼老祖看着青松道祖几人那副沉稳平静的模样心中不禁暗赞一声，毕竟能够面对他们还保持如此的平静，这可不是谁都能够做到的。
　　见礼过后，血翼老祖毫不客气的向着青松道祖道：“你们的提议我们很感兴趣，只不过你们身份低微，如果真的要谈的话，就让真阳老祖、玄玄老祖他们来谈，至少要将你们的诚意拿出来。”
　　磐石道祖轻咳一声开口道：“血翼老祖的话不是没有道理，临来的时候，真阳老祖等几位老祖曾叮嘱我们，如果说贵方愿意就这件事情详谈的话，那么不妨约定一个时间，大家在鸿蒙当中好生的商量一番。”
　　血翼老祖哈哈大笑，心知真阳老祖他们绝对不会冒险进入混沌大岛，毕竟有混元老祖的例子在前，相信没有谁会拿自己的性命安危开玩笑，所以说真阳老祖他们要求在鸿蒙当中面谈也就显得非
　　常的正常了。
　　血翼老祖他们也没有想要算计真阳老祖他们的意思，眼下最重要的是如何才能够顺利的将缚灵老祖给搭救回来，至于其他的都是旁枝末节。
　　点了点头，血翼老祖定下了时日，告知磐石道祖几人道：“你们且回去告诉真阳老祖他们，就说到时候我们会同他们在鸿蒙当中商量如何进行交换的。”
　　说完这些，血翼老祖一挥手道：“我且送你们离开混沌大岛吧。”
　　血翼老祖一挥手，一股力量将磐石道祖等人给束缚了起来，虽然知道血翼老祖应该不可能会对他们不利，但是突然之间被外力给束缚起来，只要是一个正常的修者都会下意识的进行反抗，只不过那一股力量实在是强横，哪怕是他们倾尽全力也根本无法撼动束缚他们的力量。
　　一阵天旋地转，等到束缚在他们身上的那一股力量消失不见的时候，他们已经被送出了混沌大岛。
　　磐石道祖几人看着远处那混沌大岛，长出一口气，只听得青松道祖向着磐石道祖道：“总算是活着从混沌大岛上面离开了，我还以为这一次是有去无回了呢。”
　　磐石道祖道：“只要混沌魔神一族想要救回缚灵老祖的话，那么他们就不会拿我们怎么样，若是不然的话，我们自然是自投罗网，想要活命都难。”
　　青松道祖哈哈一笑道：“不说这些了，这几日在混沌大岛之上真的是提心吊胆的，生怕什么时候就丢了性命，如今既然平安的离开了混沌大岛，咱们还是快些返回万古大世界，将此行的收获禀报诸位老祖吧。”
　　打着出使的旗号，鸿蒙当中即便是遇到了混沌魔神的队伍，那些混沌魔神倒也没有对付他们。
　　当磐石道祖等人回到万古大世界的时候，自然是由真阳老祖等人亲自接见。
　　宽敞的大殿当中，真阳老祖等诸位老祖高高在上，不过从他们脸上一脸的急切之色就可以看出他们对于磐石道祖等人此行的结果还是非常的重视的。
　　磐石道祖等人走进大殿，与青松道祖一起拜见了诸位老祖，就听得真阳老祖迫不及待的开口向着磐石道祖还有青松道祖道：“青松、磐石，你们能够平安归来真是太好了，快说说看，这一次收获如何，混沌魔神到底是什么态度”
　　************
　　第一更送到，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2637章 斗嘴【二更求花】

　　磐石道祖等人走进大殿，与青松道祖一起拜见了诸位老祖，就听得真阳老祖迫不及待的开口向着磐石道祖还有青松道祖道：“青松、磐石，你们能够平安归来真是太好了，快说说看，这一次收获如何，混沌魔神到底是什么态度”
　　其他的诸位老祖虽然说没有开口，但是只从他们脸上所流露出来的神色就可以看出他们对此是何等的重视。
　　青松道祖与磐石道祖对视一眼，只听得磐石道祖开口将他们出使的经过讲了一遍，而听了磐石道祖的一番叙述之后，诸位老祖的脸上都露出了欣喜之色。
　　真阳老祖更是盯着磐石道祖两人道：“照你们这么说，混沌魔神一方应该是有意同我们商量如何交换缚灵老祖。”
　　青松道祖点了点头道：“混沌魔神究竟做何决断属下等不敢断言，不过只看他们没有一口回绝，想来应该有商量的余地。”
　　真阳老祖又仔细的询问了一番，可以说连其中任何一个细节都不放过，最后才让青松道祖与磐石道祖他们离去。
　　真阳老祖看向玄玄老祖等人道：“诸位怎么看，方才磐石他们将他们在混沌魔神那里的见闻都同我们说了，现在大家不妨说说看，混沌魔神一方是不是有诚意”
　　玄玄老祖轻笑一声道：“有没有诚意其实根本就不用怀疑，就像我们想要救回混元老祖一样，只要有可能的话，相信混沌魔神一方也绝对不会放弃缚灵老祖，而且磐石他们不是说了吗，血翼老祖约定了在三日之后在鸿蒙当中见面详谈，一切到时候自然见分晓。”
　　其他的几位老祖也都纷纷点头表示到时候可以同混沌魔神商量一下，想来要换回混元老祖应该没有什么问题。
　　不过一名老祖却是道：“虽然混沌魔神算计我们的可能性不大，而且血翼老祖他们也同我们约定在鸿蒙当中见面，不过防人之心不可无，谁知道血翼老祖他们是不是想要趁机设下什么埋伏，万一到时候这是一个陷阱的话，怕是前去会见血翼老祖他们的人斗殴会落入到混沌魔神的算计当中。”
　　真阳老祖等人不由得眼中闪过精光，不得不承认，这个可能性不是没有，毕竟谁也不知道混沌魔神一方是怎么想的，不怕一万就怕万一啊，若是到时候真的是混沌魔神所设下的陷
　　阱的话，怕是真的要吃大亏的。
　　玄玄老祖道：“这个可能也不是没有，我们自然要有所防备，到时候大家一起前去，不过大多数的人都在暗中，如果说混沌魔神一方真的有什么阴谋算计的话，相信合我们大伙的实力，就算不是对手，若是要自保的话相信应该没有什么问题吧。”
　　真阳老祖微微沉吟道：“这个办法不错，不过混沌魔神一方强者太多，我们人数上面可是吃了大亏的”
　　玄玄老祖闻弦而知雅意，开口道：“不如前期请赵硕道友为我们压阵”
　　此言一出，诸位老祖都愣了一下，反应过来之后却觉得这个办法再好不过了，压制到赵硕的实力如何他们可是亲眼所见的，以赵硕一人之力就能够抵得上四五尊魔神老祖，如果真的能够请动赵硕的话，那么就算是到时候混沌魔神真的有什么阴谋诡计的话，他们也能够平安脱身。
　　真阳老祖轻笑一声道：“若是能够请动赵硕的话自然是再好不过了，玄玄老祖同赵硕交情不错，我看就由玄玄老祖走一趟吧。”
　　玄玄老祖也没有推辞，毕竟真阳老祖说的有道理，他们这些人当中，适合前去请赵硕的非他莫属了，而且玄玄老祖认为，赵硕应该不会拒绝。
　　玄玄老祖亲自前往洪荒大世界而去。
　　升龙山之上一派平静的景象，几场大战下来，哪怕是齐天府也蒙受了不小的损失，当然收获也不小，大浪淘沙之下，一批批的精锐修者自然是脱颖而出，毕竟能够在一场场大战当中幸存下来，只是运气还不够，必须要有足够的实力。
　　虽然说齐天府的人马数量锐减了近三成还多，可是总体来说齐天府的实力非但是没有下降反而是提升了许多。
　　如今升龙山一片祥和，甚至都很少看到有修者的踪影，几乎九成的修者这个时候都在各自的密室当中闭关修行，如今距离大战结束也不过几个月的时间而已，大战之后闭关对于自身的提升可是非常之大的，就算是傻子都知道这些，所以说在这段时间根本就看不到多少修者的踪影也非常的正常了。
　　莫说是升龙山之上看不到多少的修者踪影了，这般的景象在洪荒大世界之中也显得非常的普遍。
　　玄玄老祖出现在升龙山之上的时候，白蒹葭等人根本就没有察觉
　　，不过玄玄老祖的到来能够瞒得过白蒹葭等人却是瞒不过太初老祖还有鬼脸大王他们。
　　所以说白蒹葭诸女接到了太初老祖还有鬼脸大王的通知，得知玄玄老祖到来，自然是在太初老祖他们的陪同之下亲自出山迎接。
　　对于白蒹葭诸女，玄玄老祖自然不敢轻视，谁不知道赵硕身边的几女的名头啊，如果说真的惹的白蒹葭诸女不快的话，那枕头风的威力可是非同凡响的。
　　将玄玄老祖迎进了大厅当中，宾主落座之后，白蒹葭看着玄玄老祖道：“不知玄玄老祖驾临，有失远迎，若是有什么失礼之处的话，还请玄玄老祖多多见谅。”
　　玄玄老祖摆了摆手道：“蒹葭夫人真是客气了，本尊冒昧前来，要说失礼的应该是我才是。”
　　一番客套过后，玄玄老祖神色一正看着白蒹葭道：“蒹葭夫人，怎么不见赵硕道友呢，莫非赵硕道友不在山中不成。”
　　按说玄玄老祖驾临，如果赵硕在山中的话，肯定是要亲自出面招待才是，但是如今追见白蒹葭在太初老祖还有鬼脸大王的陪同之下前来接待他，这自然是让玄玄老祖认为赵硕可能不在升龙山之上。
　　见到玄玄老祖如此询问，白蒹葭解释道：“让老祖见笑了，拙夫如今正在闭关疗伤，夫君闭关之前曾叮嘱我等，若非十万火急之事的话，不要打扰其闭关。”
　　听了白蒹葭的解释，玄玄老祖脸上不禁露出几分失望的神色，点了点头，颇为谅解的道：“原来如此，我还以为赵硕道友不在山上呢，不知赵硕道友的伤势可否严重。”
　　白蒹葭道：“夫君的伤势应该不是很严重，不过却要一段时间才能够痊愈，不知老祖前来可有什么事情吗，如果是有什么要紧的事情的话，我可以叩关将夫君请出来。”
　　玄玄老祖摇了摇头道：“事情倒是不大，本来以为赵硕道友清闲才是，没想到竟然闭关疗伤呢，既然如此就不好打扰赵硕道友疗伤了。”
　　玄玄老祖心中清楚不好去打扰赵硕闭关疗伤，毕竟他们的事情也不是什么十万火急的事情，毕竟关于混沌魔神是不是要算计他们也不过是他们的一个猜测罢了，若是他们多想了，结果却打扰赵硕疗伤，谁知道会不会落得赵硕埋怨啊。
　　赵硕的重要性使得玄玄老祖不敢有
　　丝毫的大意，若是得罪了赵硕的话，那么最终吃亏的也是他们。
　　不过既然赵硕闭关疗伤不好同他们前去，玄玄老祖只好将目标锁定在了鸿钧老祖的身上，别过了白蒹葭等人，玄玄老祖前往紫霄宫而去。
　　不是第一次出现在紫霄宫，所以玄玄老祖一出现，鸿钧老祖就察觉到了，亲自将玄玄老祖迎进了紫霄宫。
　　落座之后，玄玄老祖向着鸿钧老祖笑着道：“打扰道友清修，实在是过意不去啊。”
　　鸿钧老祖微微的摇了摇头道：“玄玄道友真是说笑了，道友前来顿使我紫霄宫蓬荜生辉啊。”
　　玄玄老祖笑了笑道：“道友客气了，此番前来本来是先去了升龙山想要寻赵硕道友的，却不料赵硕道友如今正在闭关疗伤，想了想还是觉得来寻鸿钧道友好一些。”
　　鸿钧老祖好奇的道：“哦，不知道友可有什么事情，尽管直言就是，只要能够做到，在下必然不会推辞。”
　　玄玄老祖就将他们打算同混沌魔神见面商议如何交换混元老祖还有缚灵老祖的事情给鸿钧老祖说了一遍，鸿钧老祖听了之后眼中闪烁着精光道：“你们的顾虑也不是没有道理，谁也不知道那些混沌魔神到底是打的什么主意，如果说没有其他的算计的话那便罢了，万一真的有什么算计，多一些防备手段还是有备无患的。”
　　玄玄老祖点头道：“是啊，本来是想请赵硕随我们一起前去的，只可惜赵硕无法出关，想来想去偌大的洪荒大世界只有道友你实力最强，若是道友肯前往坐镇的话，咱们大伙心中也能够安心。”
　　玄玄老祖如此不着痕迹的捧了鸿钧老祖一把，鸿钧老祖笑着摆手道：“道友真是太瞧得起在下了，我这点微末之力如何能够与诸位道友相比啊。”
　　鸿钧老祖倒是爽快，没有犹豫便答应了下来，反正鸿钧老祖认为混沌魔神耍什么手段的可能性不大，这一次很有可能只是前去走一个过场罢了。
　　不过心中虽然这么认为，但是鸿钧老祖仍然是做出了一定的安排，甚至通知了通天教祖等人，虽然说没有要求他们到时候也一起前去，但是考虑到同混沌魔神见面的地方距离洪荒大世界并不是太远，若是到时候真的出了什么意外的话，那么通天教祖等人绝对能够及时赶到。
　　玄玄老祖没想到鸿钧老祖竟然做出了如此的那排，有了如此安排，更加的万无一失了，让玄玄老祖感叹这一次他来寻鸿钧老祖真的是找对了人了。
　　如果说他寻赵硕的话，或许赵硕不会推辞，但是赵硕肯定无法做到像鸿钧老祖这样考虑的那么的周全，按照鸿钧老祖这么安排，简直比请了赵硕坐镇还要让人心中有底气。
　　得到了鸿钧老祖的支持，玄玄老祖底气十足的返回万古大世界，将一切告知真阳老祖等人之后，得知这些，诸位老祖心中别提示多么的兴奋了，再也不像先前那样的底气不足。
　　三日的时光飞快，这一日真阳老祖与玄玄老祖两人亲自前往鸿蒙之中同混沌魔神的人见面商量如何*作交换混元老祖还有缚灵老祖。
　　鸿蒙当中，在真阳老祖和玄玄老祖抵达约定的地点之后没有多久，就见一群混沌魔神出现，真阳老祖和玄玄老祖两人只看了一眼就放心下来，前来的魔神的确是不少，但是实力与他们相当的也就血翼老祖还有飞鱼老祖两者而已。
　　玄玄老祖更是同飞鱼老祖不打不相识，两者可是几番交手，对于对方的实力可是深有体会。
　　身为敌对双方，倒是没有客气，先前血翼老祖他们面对磐石道祖几人，可以说身份上极度的不对等，血翼老祖他们不好拿磐石道祖他们如何，但是现在对上了玄玄老祖他们可是不一样。
　　就听得血翼老祖毫不客气的向着真阳老祖道：“真阳老祖，没想到你们也有今天啊”
　　知道血翼老祖那嘲讽的意思，真阳老祖毫不客气的道：“看来你们是不想换回缚灵老祖了啊，不过想一想也是，你们魔神老祖多的是，就算是陨落那么几位也不在乎，像天元老祖、神鱼老祖不都陨落了吗，或许再多陨落一个缚灵老祖，你们也一样不放在心上。”
　　真阳老祖这话可是有些过了，只刺激的血翼老祖差点忍不住要对真阳老祖动手，好在血翼老祖压下了内心的怒火，冷哼一声向着真阳老祖道：“好个真阳老祖，当真是伶牙俐齿啊，如今你们那位混元老祖就在我们的手中，要想混元老祖活着回去的话，你们必须要保证缚灵老祖的安危，不然的话缚灵老祖若是有什么损伤的话，那么混元老祖的安危我们可不会保证。”
　　（本章完）

第2638章 换人【三更求花】

　　真阳老祖这话可是有些过了，只刺激的血翼老祖差点忍不住要对真阳老祖动手，好在血翼老祖压下了内心的怒火，冷哼一声向着真阳老祖道：“好个真阳老祖，当真是伶牙俐齿啊，如今你们那位混元老祖就在我们的手中，要想混元老祖活着回去的话，你们必须要保证缚灵老祖的安危，不然的话缚灵老祖若是有什么损伤的话，那么混元老祖的安危我们可不会保证。”
　　见到血翼老祖没有因为自己的刺激而爆发，真阳老祖也暗暗的松了一口气，此番前来目的是为了将混元老祖给搭救回来，不是为了同血翼老祖赌气，不过若是方才真阳老祖示弱的话，只怕会让血翼老祖他们认为真阳老祖他们软弱可欺，接下来的谈判当中只会落在下风。
　　所以真阳老祖在听了血翼老祖的话之后同样是毫不客气的向着血翼老祖道：“你所说的话也是我想说的，只要你们保证混元老祖的安危，我们自然会保证缚灵老祖的安危，大家彼此彼此。”
　　飞鱼老祖见到血翼老祖在真阳老祖的口中没有占到什么便宜不禁冷笑一声，向着真阳老祖道：“真不知道你们是真的大胆还是什么，难道你们就不怕我们故意设下陷阱引诱你们前来吗，若是能够将你们两人给拿下的话，便是舍弃了缚灵老祖也是值得的。”
　　眉头一挑，真阳老祖盯着飞鱼老祖，仿佛是要将飞鱼老祖给看穿一般，而飞鱼老祖也是毫不示弱的看着真阳老祖，让人看不透他方才的话是真还是假。
　　不过真阳老祖却是忽然大笑了起来，指着飞鱼老祖道：“飞鱼老祖，你真当我们是吓大的不成，你们真的以为我们没有一点的防备就前来同你们见面吗，这也太小瞧了我们吧，
　　不妨将其他人都喊出来，看看是不是能够将我二人留下来。”
　　真阳老祖毫不示弱，一言便点出他们前来也不是没有防备的，只让飞鱼老祖的威胁一下子荡然无存。
　　轻咳一声，这个时候血翼老祖面无表情的开口向着真阳老祖道：“真阳老祖，不要忘了，我们前来不是同你斗嘴的，说吧，你们准备如何同我们进行交换缚灵老祖。”
　　见到血翼老祖同飞鱼老祖的嚣张气焰被压了下去，真阳老祖也暗暗的松了一口气，嘴角微微翘起，看着血翼老祖道：“最简单的办法就是我们双方各自将缚灵老祖还有混元老祖带来，大家进行交换。”
　　血翼老祖想都没有多想就点了点头道：“好，就按照你说的办，到时候咱们便进行交换，相信你们也不敢做什么手脚。”
　　真阳老祖本以为血翼老祖会提什么条件之类的，却没有想到血翼老祖答应的竟然这么快，不过却是毫不示弱的道：“只要你们不做什么手脚，我们便不会做什么手脚。”
　　飞鱼老祖冷哼道：“还等什么，既然咱们都在这里，那么便各自传讯回去，相信要不了多大一会儿的功夫就能够将人送来，大家一次交换完毕就是了，难道还要再安排一个时间吗，正所谓夜长梦多，谁知道到时候会不会发生什么意外啊。”
　　飞鱼老祖这话虽然说非常的不客气，可是却说到了真阳老祖的心坎上，真阳老祖他们也担心若是拖延下去的话，到时候混沌魔神一方很有可能会有另外的算计，若是如此的话，那么到时候说不定不止是无法救回混元老祖，还有可能将他们都给搭上呢。
　　如今若是按照飞鱼老祖所说的立刻进行交换的话，相信在这么短的时间当中，就算是混沌魔
　　神一方有什么算计，也不可能做出周全的安排。
　　双方对视了一眼，不止是真阳老祖他们心中有所顾忌，血翼老祖他们何尝不是有所顾忌啊，可以说眼下最重要的是将人救回来，要知道混沌魔神一方陨落的魔神老祖已经够多了，如今总算是有希望将缚灵老祖给救回来，万一到时候再发生了什么意外的话，那么对于他们的影响也是极大的。
　　先前缚灵老祖可是落入到了赵硕的手中的，却不知道为什么反倒是被真阳老祖他们拿来交换混元老祖，想来是真阳老祖与赵硕做了什么交易，但是谁也不敢保证赵硕会不会变卦。
　　飞鱼老祖之所以提出立刻将缚灵老祖给交换回来，就是担心赵硕会横插一杠子，可见混沌魔神一方对赵硕是何等的忌惮。
　　双方都有所忌惮，所以一番商量下来自然是顺理成章。
　　双方各自传讯让人将混元老组还有缚灵老祖送来。
　　没有多久，万古大世界一方由一尊老祖强者亲自带着缚灵老祖赶来，而混沌魔神一方自然也是由一尊魔神老祖将混元老组给押送了过来。
　　飞鱼老祖等魔神看到了缚灵老祖的时候脸上都露出几分欣喜之色，而真阳老祖他们看到混元老组安然无恙也都松了一口气。
　　真阳老祖一只手按在缚灵老祖的肩膀之上向着对面的血翼老祖道：“血翼老祖，如何，是不是可以进行交换了啊。”
　　血翼老祖看了看身旁的混元老组一眼淡淡的点了点头道：“既然如此，你我便开始吧。”
　　两人缓缓的靠近，瞬间向着各自的目标抓了过去，而不远处飞鱼老祖还有玄玄老祖不禁提高了警惕。好在双方都没有什么其他的算计，所以各自达成了目的。
　　混沌魔神一方顺利的将缚灵老
　　祖给救回，而万古大世界一方也救回了混元老祖。
　　无论是缚灵老祖还是混元老祖身上都被下了禁制，双方担心对方有其他的安排所以没有多做停留，各自离去。
　　鸿钧老祖同真阳老祖等人一起进入玄玄道宫当中，在玄玄道宫内，一众万古大世界的老祖都是一脸欣喜的看着被救回来的混元老祖。
　　混元老祖脸上带着几分死里逃生的庆幸，同时还有几分惭愧，毕竟当初如果不是他太过自大的话，也不可能会落入到混沌魔神的手中。
　　坐在那里，真阳老祖向着混元老祖道：“混元道友，大家都很好奇，当初去你怎么会落入到混沌魔神的手中，按说以你的实力就算是被人围攻也至少能够发出求救的讯息才是啊，但是我们却是一点求救的讯息都没有见到，这很不应该啊。”
　　混元老祖闻言面色微微一变，神色凝重的道：“在那混沌大岛之上有一尊魔神一族的大圣强者坐镇，我便是被那一尊大圣强者出手给拿下的，根本就没有机会发出求救的讯息。”
　　虽然说先前真阳老祖他们都已经预料到很有可能有一尊大圣强者在混沌大岛之上坐镇，但是没有证实的情况下那也只能说是他们的一种猜测而已，可是现在这个猜测却是从混元老祖的口中得到了证实，这让真阳老祖等人都禁不住担心起来。
　　那可是一尊大圣强者啊，擒拿他们根本就是不费吹灰之力，如果说到时候对上了这样一尊存在，他们如何是其对手啊。
　　看到真阳老祖等人被一尊大圣强者给震住，鸿钧老祖禁不住轻咳一声道：“我说诸位道友也不用太过担心，他们魔神一族有大圣强者，难道说咱们就没有了吗，有夕月道人坐镇，相信混沌魔神的那一
　　位存在是不可能直接对我们下手的。”
　　众人这才算是微微的松了一口气，若非是有夕月道人的存在的话，恐怕真阳老祖他们也不敢与混沌魔神硬撼了。
　　真阳老祖向着鸿钧老祖道：“让鸿钧道友见笑了。”
　　鸿钧老祖摇头道：“何止是你们啊，就算是我们提起那一位存在，何尝不是心惊胆战的。”
　　鸿钧老祖这么说，真阳老祖他们的尴尬才算是少了几分，众人看向鸿钧老祖的目光也亲近了不少。
　　玄玄老祖轻咳一声道：“诸位，咱们还是想办法将混元道友身上的禁制解开再说，我怎么看着禁制过于玄妙，想要解开没有那么的简单啊。”
　　不像缚灵老祖身上的禁制，要知道缚灵老祖身上的禁制可是许多的，但是多归多，要想解除禁制的话其实并不单，可混元老祖身上的禁制却不同了，很明显，混元老祖身上的禁制只有那么一道，却是无比的玄妙，至少玄玄老祖是无从下手。
　　听到玄玄老祖的话，众人都向着混元老祖看了过去，大家一番查看下来却发现那一道禁制当真是玄妙无方，令人无从下手。
　　就连鸿钧老祖这一位境界高深的存在也一筹莫展，感叹道：“看来这禁制应该是那一位大圣强者所下，要想解开这禁制的话，唯有同级别的存在出手才有可能，咱们大伙若是胡乱动手的话，说不定对混元老祖有害无益啊。”
　　真阳老祖等人皱着眉头，当时只顾着想办法救回混元老祖了，却是将混元老祖身上的禁制给忘了。
　　玄玄老祖看了看混元老祖道：“要想解除禁制，怕是要请夕月道人出手才行，咱们大伙谁都没有办法，也只有夕月道人能够解除禁制。”
　　***********
　　三更奉上，砸花
　　（本章完）

第2639章 千年【一更求花】

　　玄玄老祖看了看混元老祖道：“要想解除禁制，怕是要请夕月道人出手才行，咱们大伙谁都没有办法，也只有夕月道人能够解除禁制。”
　　众人的目光自然而然的就落在了鸿钧老祖的身上，要说真阳老祖等人同夕月道人之间还真的没有多少交集，甚至都没什么交情，按说他们应该去寻赵硕才是，但是现在鸿钧老祖在这里，自然是要听一听鸿钧老祖的意见。
　　鸿钧老祖见到众人看向自己，微微点了点头表示同意众人的看法，轻笑一声道：“你们放心就是了，我想夕月道人肯定会出手帮混元老祖解除身上的禁制的。”
　　听到鸿钧老祖如此肯定的答复，真阳老祖等人也都暗暗的松了一口气，如果说混元老祖身上的禁制无法解除的话，那么就等于万古大世界一方少了一个顶尖战力，将来对上了混沌魔神会更加的吃亏。
　　鸿钧老祖向着混元老祖道：“混元老祖，你被魔神一族的大圣强者给抓了去，可曾见了那大圣强者吗？”
　　众人对于混沌魔神一族的大圣强者当然是非常的好奇，方才只是关注混元老祖身上的禁制去了，如今听到鸿钧老祖问起，大家自然是看向混元老祖看混元老祖如何说。
　　混元老祖皱了皱眉头，微微摇头道：“我从被抓一直到现在根本就没有见过那一尊大圣强者”
　　“什么”
　　众人不禁惊呼一声，显然混元老祖的回答有些出乎他们的预料，不过很快都平静了下来，仔细想一想的话，混元老祖的话也不是没有可能，一方面混元老祖不可能在这件事情上面说谎，另外就是魔神一族的大圣强者还真的有可能不会在混元老祖面前显露真身。
　　达到了大圣强者这个境界，或许在其眼中，像混元老祖这样的强者也没有什么重要的未必会将其放在心上，所以将混元老祖抓住之后不管不问也没有什么好奇怪的了。
　　只见混元老祖脸上露出后怕的神色道：“当初我就在混沌大岛外围想要潜入混沌大岛，只不过混沌大岛的防御太过严密，一直都没有寻到什么机会，正准备离开的时候，就见一只大手无声无息的破空而来，在那大手笼罩之下，我根本就没有一点的反抗之力的就被镇压了起来，等到反应过来的时候，整个人已经被禁锢在一处秘密的所在，从来
　　没有见过魔神一族的大圣强者。”
　　见到混元老祖这么说，众人都叹了口气，本来还想要从混元老祖这里获知一些魔神一族大圣强者的消息呢，结果却是一无所得。
　　看到混元老祖脸上残留的余悸，众人纷纷安慰混元老祖，若是因为被抓而使得混元老祖心中留下了什么阴影的话，将来说不定会影响到混元老祖实力的发挥，这可就大大的不妙了。
　　好在混元老祖也不是心志不坚之辈，虽然说这一次被抓对他有一定的心理影响，不过想到是大圣强者亲自出手，倒也不是不能够接受。
　　反倒是缚灵老祖这样的强者结果被赵硕给镇压了起来，，想来缚灵老祖心中肯定非常的不甘吧，有了这样一个心结，也不知道会不会给缚灵老祖造成什么不好的影响。
　　当然了这些就不是真阳老祖他们所担心的了，如果说真的因此而使得缚灵老祖受到影响的话，那也是真阳老祖他们所乐于见到的。
　　鸿钧老祖同真阳老祖等人分手返回紫霄宫，同时答应一旦赵硕出关的话，那么他会亲自陪同混元老祖前去见赵硕，求得夕月道人出手帮混元老祖解除身上的禁制。
　　时间一晃过去了上千年的时间，这上千年的时间竟然非常的平静，平静的几乎都有些让人难以置信。
　　赵硕早就在千年前出关了，虽然说赵硕身上有伤势在身，可是那点伤对于赵硕而言其实算不得什么，最为重要的是赵硕有夕月道人这样一尊靠山在背后支撑，就算是伤势再严重几分，同样也能够痊愈。
　　两人不过是几次双修而已，赵硕那点伤势就痊愈了，只不过是耗费了短短的数年的时间而已，这要是让其他人只晓得话不知道要多么的羡慕嗯。
　　毕竟半步大圣级别的强者，一旦受伤的话，就算是再轻的伤势，只要不是采用什么极端的手段，想要正常疗伤的话，都需要一段不短的时间。
　　若是不然的话像混沌魔神一族的强者就不会出现拿自己族人淬炼精元丹来疗伤的事情了，就是因为这般的疗伤手段非常的见效，只不过是有些走了极端，若非是有必要的话，哪怕是等级森严的混沌魔神一族之中的强者也不会那么做。
　　在赵硕出关之后，一直都在留意着赵硕的动静的鸿钧老祖便第一时间通知了一只在等着赵硕出关的
　　真阳老祖等人。
　　真阳老祖等人在鸿钧老祖的陪同之下亲自拜见赵硕，当赵硕得知几人前来的目的的时候毫不犹豫的答应了下来。
　　赵硕那般的豪爽却是让真阳老祖颇为惊喜，毕竟他们还有些担心赵硕会推辞，不过从赵硕几乎是不经过夕月道人的同意就答应下了他们的请求来看，赵硕同夕月道人之间的关系还真的有可能如同传说当中一般。
　　赵硕与夕月道人之间的关系一直在暗中流传，真正知晓赵硕与夕月道人之间关系的人并不多，外界之人也只是暗暗的猜测，所以许多人根本就不清楚赵硕与夕月道人之间究竟是什么关系。
　　真阳老祖他们也不是很清楚赵硕同夕月道人之间的关系，而鸿钧老祖心中明白，但是鸿钧老祖显然不可能会将这件事情告诉真阳老祖他们，如果说是夕月道人没有成为大圣强者之前的话，他还可以将赵硕与夕月道人之间的关系外泄，那么如今夕月道人已经成为了大圣强者，如果说他敢胡乱散播夕月道人的消息的话，若是夕月道人不在意的话，那倒也罢了，万一夕月道人介意，那么对于鸿钧老祖而言可不是什么好事。
　　本来混元老祖身上的禁制就算不得什么，或许对于半步大圣级别的强者来说有难度，但是在夕月道人的眼中根本就算不得什么，在夕月道人亲自出手的情况下，只不过是一盏茶的功夫，混元老祖身上的禁制就被祛除。
　　自那之后，千年的时间当中，却也没有什么大事发生。
　　一直为两方大世界所戒备的混沌魔神一族竟然没有如他们所预料的有什么大的举动，这让赵硕等人感到非常的奇怪。
　　只是有了混元老祖的先例在，就算是心中再怎么的好奇，胆大如赵硕也不敢冒冒失失的去靠近那混沌大岛，谁知道混沌魔神一族的那一位大圣强者是不是还在混沌大岛之上坐镇，如果说还在那里的话，一旦他们接近，那不是羊入虎口吗。
　　所以说赵硕等人也只能够胡乱猜测为什么混沌魔神一族没有什么大的举动。
　　千年的时光平静，许多的修者都在埋头修炼，谁都清楚这平静的日子说不定什么时候就会消失了，谁也不敢保证混沌魔神不会再次对他们入侵。
　　赵硕这个时候正在截教做客，通天教祖亲自作陪，两人就在一处花
　　园当中，一人提着一个酒瓶子在那里饮酒，如此放浪不羁的形象如果说让人看到的话不知道会不会惊讶的下巴都掉在地上。
　　喝了一口美酒，赵硕向着通天教祖道：“通天教祖，最近混沌魔神一族有没有什么异动呢？”
　　通天教祖摇了摇头道：“能有什么异动，还同先前一样，根本就没有什么动静，平静的可怕。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“如果不是顾忌那混沌大岛之上很有可能有大圣强者坐镇的话，真想潜入其中查看一下，这些混沌魔神到底在搞什么鬼，这般的平静也太过奇怪了吧，实在是不符合混沌魔神一族那睚眦必报的风格啊。”
　　通天教祖闻言不由的哈哈大笑，指着赵硕道：“这不过是短短的千年的时间而已，你或许觉得时间很长，但是对于强者来说，不过是一眨眼的功夫而已，安心等着吧，反正混沌魔神不可能就这么的永远的沉寂下去的，不过时间拖的越长久对我们也就越发的有利。”
　　赵硕却是摇头道：“话可不是这么说的，虽然说时间越是长久，我们也就有时间培养出更多的后进强者，可是我们在进步的同时，混沌魔神一族同样也在进步当中，甚至有可能在这段时间当中他们会云集更多的人马”
　　通天教祖苦笑道：“谁让我们的对头是底蕴深厚无比的混沌魔神一族呢，就算是如此又能如何，我们除了被动的防御之外，甚至连主动反击都非常的困难。”
　　赵硕咕嘟咕嘟的灌了好大一口酒水，美美的咽了下去，眼中闪烁着精光道：“我决定前去混沌大岛探一探。”
　　通天教祖显然是没有料到赵硕会这么说，整个人呆了一下，等到反应过来之后惊呼一声冲着赵硕道：“赵硕，你可千万不要做什么傻事，咱们都知道那混沌大岛很有可能有魔神一族的大圣强者坐镇，如果说你前去的话，万一落入到对方的手中，以混沌魔神一族对你的痛恨程度，绝对会在第一时间将你给震杀的。”
　　赵硕道：“我当然知道这一点，混沌魔神只要是有机会拿下我的话，他们肯定不会犹豫的，可是我就是要前去探一探混沌魔神的虚实”
　　见到赵硕如此，通天教祖不由的暗暗的着急，如果说赵硕真的出了什么意外的话，那么对于洪荒大世界都是一个不小的打击
　　。
　　就在这个时候，一道身影急匆匆的出现在他们的面前，不正是鸿钧老祖吗。
　　鸿钧老祖一脸的担心的赶了过来，很明显是接到了通天教祖的通知，在接到了通天教祖的通知之后，鸿钧老祖可是吓了一跳，想都没有多想便赶了过来。
　　见到赵硕的时候，鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，你真的要前去那混沌大岛一探？”
　　赵硕对于鸿钧老祖这么快赶过来并不觉得奇怪，他就知道通天教祖肯定会通知鸿钧老祖，所以相当平静的看着鸿钧老祖微微点了点头道：“老祖，你不会也认为我这是在冒险吧。”
　　皱了皱眉头，鸿钧老祖看着赵硕，只见赵硕一脸的郑重，根本就不像是一时冲动所做出的决定，再说了，他也不相信赵硕没有考虑全面，既然赵硕敢做出那样的决定，想来是有所依仗的。
　　想到了这些，鸿钧老祖倒是没有像通天教祖那样第一时间劝阻赵硕，而是看着赵硕道：“赵硕，你有几分的把握平安归来？”
　　赵硕笑了笑道：“若说十分的把握的话，恐怕就是我说了你们也不相信，不过就算是没有十分的把握，七八分的把握还是有的。”
　　鸿钧老祖闻言不由的露出了好奇的神色，显然是有些不明白赵硕为什么会有如此的信心。
　　赵硕轻笑道：“我是不可能拿自己的性命开玩笑的，夕月道人曾经同我说过，那混沌大岛之上的大圣很有可能只不过是一道化身而已，虽然说有着大圣级别的实力，但是同大圣本尊相比却是差了太多，或许在一尊大圣强者面前我没有保命的本事，不过如果是一道化身的话，却是有几分可能保住性命的。”
　　眼中闪过一道精光，鸿钧老祖道：“即便是如此，也太过冒险了，不怕一万就怕万一，除非是夕月道人她能够随你一起前往，不然的话，我们是不赞同你去冒险的。”
　　赵硕笑了笑，冲着鸿钧老祖炸了眨眼道：“老祖认为夕月道人她会坐视我送死吗，如果真的是到了生死关头的话，她肯定会出手拉我一把的，所以说我此去最多就是有惊无险。”
　　见到赵硕考虑的如此清楚，在加上赵硕将话都说到了如此的程度，鸿钧老祖与通天教祖对视一眼道：“要不要我们陪你一起前去”
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2640章 不解风情【二更求花】

　　见到赵硕考虑的如此清楚，在加上赵硕将话都说到了如此的程度，鸿钧老祖与通天教祖对视一眼道：“要不要我们陪你一起前去”
　　赵硕摇头道：“你们就不要陪我一起前去了，如果只是我一人的话还好一些，若是人多，到时候可能会出现什么意外，再说了，我也没有打算真的潜入到那混沌大岛当中去，能够在外围打探一下混沌魔神一族的动静就不错了。”
　　鸿钧老祖伸手在赵硕的肩膀之上拍了拍道：“好吧，既然你自己已经做出了决定，那么我们也没有什么好说的，只是希望你自己能够多加小心，能不能够打探到混沌魔神的隐秘不重要，最重要的是自己平安归来。”
　　赵硕笑着道：“放心吧，我这人最怕死了，肯定不会拿自己的性命开玩笑的。”
　　鸿蒙当中，赵硕孤寂的身影闪现，每一步跨出便跨过了遥远的虚空，速度极快，只看赵硕前进的方向就知道是奔着混沌魔神一族那混沌大岛而去的。
　　鸿蒙当中就连混沌魔神的踪迹都似乎一下子稀少了许多，比起先前来，混沌魔神的数量仿佛大量的锐减了，赵硕一路行来甚至都没有看到多少的混沌魔神。
　　见到这般的情形，赵硕心中就更为好奇了，虽然说早就察觉到这点变化，不过因为不敢过于接近混沌大岛的缘故，所以就算是好奇，也不清楚这其中的缘由，如今赵硕亲自前往混沌大岛，目的就是要打探一下混沌魔神一族到底是怎么回事，为什么突然之间仿佛变得沉寂了。
　　路上所遇到的混沌魔神赵硕并没有去惊动这些魔神，虽然对于赵硕来说想要打杀这些混沌魔神不过是举手之劳而已，可是赵硕心中却清楚，如果只是打杀一部分魔神
　　的话那倒也罢了，可是万一打杀的魔神过多的话，到时候肯定会惹得混沌魔神关注，到时候自己再想打探混沌魔神的消息或许就没有那么的容易了。
　　忽然之间赵硕感受到一股熟悉的气息从前方传来，赵硕不由自主的停了下来，目光向着前方看了过去，就在前方的鸿蒙当中，一块巨大无比的巨型岩石仿佛一颗星辰一般悬浮在鸿蒙虚空当中。
　　四周虽然说也有不少的岩石，但是能够与这一块相比的却是不多，赵硕站在那里盯着那一块巨型岩石，眼中闪烁着精光，只从那一股熟悉的气息赵硕便判断出在这一块巨型岩石之上让自己有熟悉感觉的人是谁了。
　　天魔圣女，不错，正是天魔圣女，对于天魔圣女，赵硕自然不会陌生，虽然第一时间没有确定天魔圣女的身份，不过赵硕没有多大一会儿就确定了天魔圣女。
　　一步跨出，赵硕的身形出现在了巨型岩石之上，这一块巨型岩石几乎可以同一颗星辰相媲美了，光秃秃的除了黑漆漆的岩石之外根本就没有其他的存在，甚至在这岩石上面脸上生灵都非常的稀少。
　　刚刚落脚在岩石之上，赵硕就见到不远处的一个深邃的洞窟当中，几头如同巨型老鼠一般的怪兽从洞窟当中窜了出来。
　　这几头怪兽盯着赵硕第一时间就向着赵硕扑了上来，对于这些怪兽的举动，赵硕没有放在心上，这些怪兽的实力再强也不过是相当于圣人级别而已，其实力根本就不可能给赵硕造成什么影响。
　　赵硕缓缓的前行，仿佛是没有注意到那几头怪兽一样，当那几头怪兽扑到了赵硕的近前的时候却又一个个的倒飞了出去。
　　这些怪兽被赵硕自身的护身罡气给震飞了出去跌落在地
　　上之后抽搐了几下就没有了气息。
　　循着天魔圣女的气息，赵硕缓缓的向前走着，不过方才被震杀的怪兽临死之前所发出的嘶吼声却是让生存在附近的所有的怪兽都暴动了起来。
　　源源不断的怪兽从洞窟当中冒了出来，如同黑压压的潮水一样向着赵硕冲了上来，在这些怪兽当中，更强的怪兽出现，当然这些怪兽同样不入赵硕的法眼，黑压压的怪兽挡住了赵硕的去路。
　　看着这些怪兽挡在前方，赵硕不禁冷哼一声，心念一动，顿时自身的威势释放开来，就见挡在了赵硕前方的怪兽一个个的软倒在地上，生生的被赵硕自身的气势给震杀了。
　　这些怪兽连鸿蒙当中的凶兽都比不上，如果说是一群凶兽的话或许还能够让赵硕多花费一些心思，但是就这么一群怪兽而已，赵硕连动手的兴趣都没有。
　　外面闹出了这么大的动静，天魔圣女当然不可能察觉不到，就见一道曼妙的身影从一座山洞当中冲了出来，正好看到赵硕一步步走来的情形。
　　赵硕同样抬头向着天魔圣女看了过去，显然天魔圣女对于赵硕出现在这里感到非常的吃惊，脸上露出了愕然的神色，甚至惊呼一声道：“赵硕，竟然是你。”
　　赵硕看着满面潮红之色的天魔圣女，甚至都不用多想就知道天魔圣女方才在做什么，赵硕不禁为落入到天魔圣女手中的混沌魔神感到叹息。只看如今天魔圣女身上所散发出来的道祖巅峰强者的气息就知道天魔圣女在这段时间当中不知道吸干了多少的魔神。
　　“不错，正是我，天魔圣女，没想到竟然能够在这里遇到你，真是人生何处不相逢啊。”
　　似乎是感受到赵硕对她没有什么歹意，天魔圣女虽然对赵
　　硕仍然是保持着几分戒备，不过却不将赵硕当做敌人一样防备着，轻笑一声道：“赵硕府主如今可真是威名传四方啊，我藏身在混沌魔神当中都能够听到关于你的传闻，本来我还有些怀疑那传闻的真实性呢，现在见到你算是确定那些传闻果然是真的，你竟然真的达到了半步大圣境界。”
　　赵硕淡淡的道：“你也不差啊，记得上一次见你的时候，你的实力不过是道祖高阶而已，可是这才多长时间啊，再见你竟然达到了道祖巅峰境界，不会等到下一次再见你的时候，你的修为便突破到了半步大圣境界了吧。”
　　天魔圣女不禁娇笑一声道：“是吗，若是果真如此的话那可就是承你吉言了，但是就算是我也清楚，我的修为能够达到如今的境界已经是非常的不容易了，想要突破成为半步大圣强者也不知道有没有这个可能。”
　　别看赵硕方才那么说，其实赵硕心中也不认为天魔圣女能够达到半步大圣级别，毕竟天魔圣女的实力完全是靠着吸收其他的魔神的精华而达到了，除非是有朝一日天魔圣女能够将体内吸取来的精华完全的炼化，不然的话想要突破根本就是妄想。
　　赵硕都能够看出这一点，想来天魔圣女心中也清楚这一点。
　　看着天魔圣女，赵硕不禁向着天魔圣女道：“天魔圣女，你既然潜伏在混沌魔神当中，想来对于混沌魔神的动向应该非常的清楚吧。”
　　眼中闪过一道亮光，天魔圣女不禁饶有兴趣的看着赵硕道：“哦，莫非你想要打听混沌魔神一族的事情吗”
　　赵硕轻笑道：“你既然猜到了，不知道有什么想要告诉我的呢”
　　天魔圣女低头沉吟了一番，抬头看着赵硕道：“我在混沌魔神
　　当中根本就不敢去解除顶尖的魔神，最多就是寻一些落单的巅峰魔神下手，所以说我所掌握的混沌魔神的消息未必精准，不过最近一段时间混沌魔神的确是有些古怪。”
　　赵硕不禁向着天魔圣女道：“哦，你可是有什么发现，不妨说来听听。”
　　天魔圣女眼中媚波流转，香舌舔了舔朱唇魅惑十足的向着赵硕娇声道：“哦，人家告诉你有用的消息，你怎么感谢人家呢。”
　　面对天魔圣女的魅惑，赵硕不禁轻哼一声，而天魔圣女听到赵硕那一声轻哼就好像是遭到了雷击一般，身形猛的一震，面容变得苍白起来，很明显方才被赵硕给教训了一下。
　　赵硕只不过轻轻的教训了天魔圣女一番而已，虽然说让天魔圣女心惊不已，但是终归是没有伤及天魔圣女。
　　娇哼一声，天魔圣女轻声嘀咕道：“真是不解风情。”
　　赵硕没有说话，只是用一种冰冷的目光看着嘀咕不已的天魔圣女，被赵硕的目光盯着，天魔圣女只觉得浑身不自然，深吸一口气，神色一正向着赵硕道：“最近一段时间，混沌魔神也不知道有什么举动，似乎大量的强者都离开了，以往的时候随随便便都能够遇到落单的巅峰魔神，可是最近这段时间，好久都见不到一尊巅峰魔神强者。”
　　赵硕想了想，看着天魔圣女道：“哦，那些被你给盯上的巅峰魔神可有泄露什么关于混沌魔神的隐秘”
　　天魔圣女摇了摇头道：“我虽然能够迷惑住巅峰魔神，只是却无法控制，一个个不下心就有可能让那巅峰魔神清醒过来，所以我也没有想过从这些魔神口中获知什么，再说了，我打探这些又没有什么意义”
　　*********
　　第二更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

第2641章 真身【三更求花】

　　天魔圣女摇了摇头道：“我虽然能够迷惑住巅峰魔神，只是却无法控制，一个个不下心就有可能让那巅峰魔神清醒过来，所以我也没有想过从这些魔神口中获知什么，再说了，我打探这些又没有什么意义”
　　赵硕点了点头，天魔圣女说的也有道理，她真的没有必要冒险去打探关于混沌魔神的事情，想要从天魔圣女这里获知关于混沌魔神的消息怕是不大可能了。
　　赵硕看了天魔圣女一眼道：“既然如此，你继续在这里猎杀混沌魔神提升你的修为吧，我还有事情要处理，就不打扰你的好事了。”
　　说着赵硕一步跨出消失在天魔圣女的眼前，而天魔圣女没有想到赵硕说走就走，没有等到她反应过来赵硕便已经踪影全无，回过神来，天魔圣女看着四周靠拢过来的那些怪兽，娇哼一声，打杀了数百头怪兽，身形一晃也消失不见了。
　　这里可是天魔圣女好不容易才寻到了一处巢穴，有这些怪兽在，若是有人出现在这里的话至少可以起到预警的作用，所以天魔圣女就算是有能力清空这里的怪兽却不会那么做，反而是留着这些怪兽预警。
　　不提天魔圣女留在那里猎杀落单的混沌魔神，却说赵硕离开之后奔着混沌大岛而去，从天魔圣女那里虽然说看似什么都没有得到，但是也不是没有收获，至少从天魔圣女口中得知了一个相当有用的消息，那就是混沌魔神一族的强者似乎被什么事情给拖住了。
　　赵硕轻声嘀咕道：“难道说混沌魔神最近有什么事情吗，还是说混沌魔神一族正在酝酿着一次大的阴谋，而对象正是洪荒大世界还有万古大世界，若是如此的话必须要查探清楚，不然的话到时候无论是洪荒大
　　世界还是万古大世界对上了有所准备的混沌魔神肯定要吃大亏的。”
　　赵硕比谁都清楚双方之间的差距，别看每一次都能够将混沌魔神给打退，但是许多人只看到了表面却没有看到在这一场场大战背后所隐藏的事情。
　　如果说不是他们一次次的获知混沌魔神的算计的话，恐怕也不可能每一次都能够卡住混沌魔神的七寸，使得混沌魔神空有一身的力量而无法施展致使一次次的大败。
　　这一次赵硕之所以冒险前来打探混沌魔神的消息，正是因为混沌魔神这突如其来的平静让赵硕心中没有什么底气，如果说混沌魔神没有什么算计的话那便罢了，可是如果真的是有什么算计，以混沌魔神吃了这么多次的亏的经历来看，到时候肯定是雷霆一击，搞不好真的有可能将洪荒大世界还有万古大世界给重创甚至侵占呢。
　　身形隐去，就连身上的气息也都隐藏了起来，赵硕悄悄的靠近混沌大岛，距离混沌大岛越来越近，总算是能够见到一些混沌魔神，不过看到这些混沌魔神的时候赵硕算是明白为什么天魔圣女会那么说了。
　　天魔圣女先前说过混沌魔神一族的强者减少了，现在靠近了混沌大岛算是清楚而来，这何止是减少啊，几乎是见不到巅峰魔神强者。
　　如果是在以往的话，至少十几二十名的巅峰魔神应该有的，可是现在赵硕仔细的看了看，竟然只发现了那么三五名的巅峰魔神。
　　耳听为虚，眼见为实，真正到了混沌大岛附近之后，看到混沌魔神的情形，赵硕心中同样也好奇无比，究竟是怎么回事，为什么混沌魔神一族的强者都不见了呢。
　　赵硕目光落在了前方的混沌大岛上面，如果说哪里最有可能
　　获知关于混沌魔神的隐秘的话，那么眼前的混沌大岛当中应该就有这个可能，只是想要进入其中却不得不考虑到有可能在其中坐镇的大圣强者。
　　别看先前赵硕在鸿钧老祖还有通天教祖他们面前表现的非常的有信心，但是现在真正的到了混沌大岛之前，赵硕心中也是没有什么把握的，毕竟他可不认为自己能够与一名大圣对抗。
　　可是如果不进入混沌大岛的话就很难打探到混沌魔神的隐秘，这让赵硕心中犹豫不定。
　　过了好大一会儿，赵硕眼中闪过一道精光，似乎是做出了决定，缓缓的向着混沌大岛接近。
　　就在赵硕刚刚出现在混沌大岛之上的时候，就听得一声断喝传来，赵硕听到那一声断喝心中猛然一震，抬头向着空中望去，脸色登时大变。
　　就见一只巨手破空而来向着自己狠狠的拍了下来，看着那一只举手赵硕心中震动不已，四周的虚空仿佛是被这一只大手给禁锢了一样，赵硕感觉自身连动弹一下都无比的费力更不要说腾空逃走了。
　　好在赵硕下定了决心的时候，心中便已经有了一定的思想准备，虽然说这么快就被发现了让赵硕感到非常的吃惊，但是赵硕的反应也相当快，确定了出手攻击自己的乃是大圣化身之后，赵硕心头稍稍的松了一口气。
　　不管怎么说，至少自己没有运气不好直接碰上大圣本尊，如果说真的是本尊在此的话，赵硕肯定二话不说第一时间求夕月道人出手将自己给救走，不过既然是一道化身，赵硕还真的敢与之碰撞一下。
　　眼看着那一只大手朝着自己镇压了下来，赵硕同样是发出一声低吼，寒冰宝珠倏然之间腾空而起向着那一只大手撞了上去。
　　可以说赵硕
　　手中的宝物，最让赵硕充满了信心的就是寒冰宝珠了，赵硕坚信有寒冰宝珠在手，就算是真的对上了大圣强者他也未必不能够抵挡那么一下两下的。
　　寒冰宝珠冲天而起，顿时一道冰幕出现正挡在了赵硕与那一只大手之间，一声轰响，那一只大手正拍在了那一片冰幕之上，赵硕清楚的看到那一片冰幕瞬间碎裂开来，甚至连寒冰宝珠都倒飞了回来。
　　赵硕住了寒冰宝珠，整个人连连后退，同时以最快的速度向着混沌大岛之外逃去，心中隐隐的带着几分兴奋。
　　就连赵硕自己都有些难以置信，自己竟然真的挡住了一尊大圣强者的一击，哪怕是一道化身的一击而已，可是这仍然是让赵硕非常的兴奋。
　　一道身影出现在空中，这竟然是一道无比曼妙的身影，一袭黑色的衣衫罩体，隐约的可以看出这应该是一名绝代佳人，身上散发着令人心悸的气息。
　　这就是那一尊大圣强者，恐怕没有几个人能够想到凤绮大圣竟然会是这么一名风华绝代的佳人。
　　凤绮大圣眼中闪烁着寒光，冷冷的盯着逃出了混沌大岛的赵硕，缓缓的探手向着赵硕抓了过去。
　　玉手探出须臾之间就出现在赵硕身后，生生的将赵硕给定在了空中，眼看着赵硕就要被凤绮大圣给抓住，而就在这个时候，一声娇斥传来，同样是一只玉手凭空出现向着凤绮大圣的玉手弹了过去。
　　两只宛若艺术品一般的玉手在空中碰撞在了一处，两人对于力量的控制可以说达到了极限，如此强者交手竟然连虚空都没有震动。
　　凤绮大圣擒拿赵硕的机会失去了，在夕月道人出手的情况之下，凤绮大圣的本尊如果在这里的话或许还有几分可能留下赵硕，
　　只可惜在混沌大岛之上坐镇的不过是一道化身而已，暂时与夕月道人交手倒是没有什么问题，可是时间稍稍一长的话，肯定不是夕月道人的对手。
　　凤绮大圣盯着虚空当中的某一处似乎是已经锁定了夕月道人的所在，神色不虞的道：“夕月道人，你犯规了。”
　　夕月道人的声音同样传来道：“你不是同样出手了吗，既然你可以出手，那么我一样可以出手，算不得犯规吧。”
　　凤绮大圣不禁语气一滞，照夕月道人所说，她还真的不好与夕月道人分辨，各有各的道理，对于他们这般强者，所谓的道理就是自身的实力，实力够强的话，那么所说的话就是道理，如果说实力不够强大，哪怕是真的占了道理也会变成没有道理的。
　　强权即真理，这一点尤其是在顶尖强者当中更加的明显，可以想象，一只蝼蚁向一尊巨人讲道理，那巨人会放在心上吗，这是两尊大圣之间的对话，赵硕在其中根本就算不得什么，或许在凤绮大圣的眼中，赵硕也不过是蝼蚁而已。
　　赵硕在极远处看着凤绮大圣，眼中露出惊讶之色，显然对于混沌魔神一族的大圣竟然是这样一名女子，赵硕感到非常的惊讶，不过惊讶过后还是非常的震惊的，本来以为自己能够抵挡大圣强者一击的，如今却发现自己还是太过自大了，方才自己能够挡下那一下肯定是凤绮大圣的随意一击而已，后来那一抓，赵硕感觉自身完全没有抵抗之力，甚至连反抗的念头都生不出，那就非常的恐怖了，怪不得混元老祖提及他被擒拿的事情的时候总是一脸恐怖的神色，现在赵硕算是完全明白了混元老祖的感受了。
　　*********
　　第三更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2642章 全身而退【一更求花】

　　赵硕在极远处看着凤绮大圣，眼中露出惊讶之色，显然对于混沌魔神一族的大圣竟然是这样一名女子，赵硕感到非常的惊讶，不过惊讶过后还是非常的震惊的，本来以为自己能够抵挡大圣强者一击的，如今却发现自己还是太过自大了，方才自己能够挡下那一下肯定是凤绮大圣的随意一击而已，后来那一抓，赵硕感觉自身完全没有抵抗之力，甚至连反抗的念头都生不出，那就非常的恐怖了，怪不得混元老祖提及他被擒拿的事情的时候总是一脸恐怖的神色，现在赵硕算是完全明白了混元老祖的感受了。
　　在夕月道人同凤绮大圣对峙的时候赵硕自然是躲的远远的，能不靠近就不靠近，万一到时候被波及到那可不是好受的。
　　夕月道人与凤绮大圣两者不过是方才交手一击而已，接下来谁都没有动手，凤绮大圣在混沌大岛之上不过是一道化身而已，如果说真的同夕月道人斗起来的话，那么肯定不是夕月道人的对手。
　　夕月道人也不想将凤绮大圣的本尊给引来，毕竟夕月道人的实力比起凤绮大圣来要稍稍的弱一些，如果说真的将凤绮大圣本尊引来，夕月道人担心可能会波及到赵硕。
　　凤绮大圣开口淡淡的道：“你们且退去吧，若是不然的话，本尊降临，免不了一场恶战。”
　　夕月道人自然是没有什么意见，虽然说这只是一道化身，但是要灭掉这一道化身势必要耗费一些精力，非但因此同凤绮大圣结怨，最主要的是哪怕是灭掉了凤绮大圣的这一道化身对于他们来说也没有什么益处。
　　如果说这混沌大岛之上仍然云集大量的魔神强者的话，那么拼着同凤绮大圣结怨，到时候打杀大量的魔神强者那么也值得，只是在这混沌大岛之上根本就没有什么魔神强者，同凤绮大圣闹翻也没有什么益处，所以夕月道人想的很明白，没有益处的事情自然不会去做。
　　淡淡的应了一声，夕月道人卷起赵硕，须臾之间就消失在了凤绮大圣的眼前，凤绮大圣看着赵硕同夕月道人消失不见，眼中闪烁着精光，整个人也消失在虚空当中。
　　带着赵硕离开了那混沌大岛，两人出现在鸿蒙虚空当中，洪荒大世界就在前方，只看这般就知道夕月道人的实力是如何的强盛。
　　赵硕看着夕月道人道：“夕月，方才为
　　什么不趁机将凤绮大圣的那一道化身给拿下啊，只要拿下了凤绮大圣的那一道化身，混沌大岛之上的魔神强者还不任由我们拿捏吗。”
　　不过夕月道人却是微微的摇了摇头向着赵硕道：“赵硕，事情没有你所想象的那么的简单，你有所不知，在那混沌大岛之上根本就没有多少魔神强者，如果说我感应不差的话，如今在那混沌大岛之上，恐怕只有半步大圣级别魔神两人，巅峰魔神不超过五十人，你说为了这几名魔神强者就同凤绮大圣彻底的撕破了脸，值得吗？”
　　赵硕惊呼一声，脸上露出惊愕之色道：“这怎么可能，混沌大岛之上怎么可能会只剩下这么点魔神强者，要知道先前混沌魔神所汇聚的魔神强者那么多，如今怎么可能会只剩下这么点呢，这也太不正常了吧。”
　　夕月道人道：“出现这般的情况只有一个可能，那就是混沌魔神一族应该是同什么势力正在进行交战，所以说将混沌大岛之上的魔神给统统的调走了。”
　　赵硕点了点头道：“恐怕也只有这个可能了，若非是如此的话，实在是难以想象混沌魔神会咽得下那口气，也不可能会有这千年的平静时光，就是不知道如今究竟是什么势力竟然将混沌魔神给拖住了。”
　　说着赵硕忽然之间心中一动，眼中闪过精光道：“夕月，你说那凤绮大圣的本尊是不是就是被人给缠住了，不然的话，我想咱们要想离开混沌大岛，那化身绝对不可能会那么的好说话。”
　　夕月道人轻笑一声道：“你才想到这一点啊，分明就是如此，不然的话你以为那凤绮大圣真的会那么轻易的就让我们离开啊。”
　　赵硕道：“若是能够同对方取得联系就再好不过了，这样一来咱们也不用过于担心混沌魔神了，至少有那么一个盟友可以帮我们拖着混沌魔神。”
　　夕月道人笑了笑，赵硕这么想不是没有道理，只不过他们现在甚至连究竟是什么势力将混沌魔神给拖住了都不清楚，更不要说是同对方取得联系了。
　　况且也不知道那拖住了混沌魔神的势力是什么来头，是好是坏，虽然说他们有着共同的敌人，可是如果对方的实力比混沌魔神一族还要强大，那么到时候只怕混沌魔神一族不敌，对方会将主意打到了他们身上啊。
　　赵硕脸上带着几分欣喜之色
　　道：“其他的且不说，至少这一次前来让我们弄清楚了混沌魔神的虚实，不管那些魔神强者究竟是被什么人给拖住了，有一点可以肯定的就是短时间内，我们不用为混沌魔神的入侵而发愁了。”
　　夕月道人点了点头，可以说赵硕此次前来的目的就是为了打探混沌魔神的内幕，如今既然已经将混沌魔神的虚实该打探了出来，自然也就没有什么可说的了。
　　夕月道人身形一晃整个人消失不见而赵硕则是奔着洪荒大世界而去。
　　当赵硕接近洪荒大世界的时候，立刻就被鸿钧老祖等人给发现了，从赵硕离开之后，鸿钧老祖他们就一直在等待着赵硕归来的消息，别提是多么的担心赵硕的安危了。
　　赵硕的安危事关重大，如果说赵硕出现什么意外的话，虽然不敢说洪荒大世界的半边天崩塌了，至少给洪荒大世界所带来的打击绝对是非常的巨大的。
　　不止是鸿钧老祖、通天教祖等人关注着赵硕的安危，就连真阳老祖等人获知赵硕要前去混沌大岛打探混沌魔神的消息之后也是一个个的为赵硕感到非常的担心。
　　如今赵硕的身影终于出现了，大家那一颗一直悬着的心也都缓缓的放了下来，鸿钧老祖等人齐齐的动身向着赵硕迎了上来。
　　当赵硕注意到了鸿钧老祖还有真阳老祖等人的时候，几人已经出现在前方，正向着他走过来。
　　赵硕微微一愣，目光落在了诸人的身上，嘴角微微翘起，一丝邪笑在赵硕的脸上显露了出来。
　　只听得鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，你能够平安顺利的归来实在是太好了。”
　　鸿钧老祖等人并没有去关心赵硕此行究竟有没有打探来什么消息，最关系的就是赵硕的安危，只要赵硕一切都好，那就好说。
　　赵硕能够感受到众人言语之间以及面容之间所流露出来的那种关切，心中自然是非常的感动道：“让诸位担心了。”
　　真阳老祖呵呵一笑道：“不得不说赵硕你这份胆识实在是太令人震惊了，咱们这些人当中怕是没有几个能够与你相比的。”
　　赵硕谦虚的笑了笑。
　　将赵硕迎进了紫霄宫当中，各自落座之后，玄玄老祖一脸好奇的向着赵硕道：“赵硕，此行还算顺利吗？”
　　赵硕点了点头又摇了摇头，只让众人感到万分的不解。
　　赵硕开口解释道：“没想到那
　　凤绮大圣竟然真的留了一道化身在混沌大岛之上坐镇，甚至亲自出手要擒拿我，亏得夕月道人在关键时候出手将我给救了下来，不然这会儿一定是落入到了对方的手中。”
　　赵硕虽然只不过是简单的一提而已，可是鸿钧老祖他们却能够想象出赵硕所经历的凶险，毕竟赵硕竟然直面一尊大圣强者，哪怕这只是一道化身，可是再怎么说那也是一尊大圣的化身啊，不敢说百分之百拥有其本尊的威能手段，那么五六分的能力还是有的，这样的存在如果对他们动手，只怕他们当中没有一个能够招架的住。
　　而赵硕竟然能够平安的归来，这不得不说是一个奇迹，也就只有赵硕这般有夕月道人庇护的人才能够在遇到了凤绮大圣的时候平安脱险吧。
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“这么说赵硕你应该是登上了那混沌大岛了。”
　　赵硕道：“我只不过是刚刚登上那混沌大岛，甚至都没有来得及查看混沌大岛之上的情形，结果可倒好，凤绮大圣第一时间便出手想要将我给拿下，如果不是我反应够快及时的退出混沌大岛，并且有夕月道人相助，不然的话，我怕是见不到诸位了。”
　　玄玄老祖一脸可惜的道：“这么说来还是没有能够将混沌魔神的虚实给搞清楚啊。”
　　赵硕听了玄玄老祖那惋惜不已的话微微一笑道：“这倒不至于，虽然说没有能够深入那混沌大岛，可是夕月同凤绮大圣交手，那混沌大岛之上根本就没有什么隐秘能够瞒得过夕月的。”
　　众人不由的眼睛一亮，是啊，就如赵硕所说的那样，赵硕或许没有能够深入混沌大岛，但是夕月道人的实力那么强，就算是无意之间也能够一窥混沌大岛的虚实。
　　通天教祖急道：“这么说来夕月道人肯定是对混沌魔神的虚实了如指掌，以赵硕你同夕月道人之间的关系，我想她应该将这些隐秘都告诉你了吧。”
　　赵硕笑着点头道：“的确是如此，你们恐怕都想不到吧，那混沌大岛之上的魔神强者竟然会那样的稀少，半步大圣强者只剩下两尊而已，至于说巅峰魔神更是不超过五十人，简直少的让人难以置信。”
　　众人听到赵硕这么说同样是露出了惊愕之色，就像赵硕先前突然之间得知这个消息的时候一样，根本就没有几个人相信这般的事实。
　　可是
　　就算是不相信赵硕，也要相信夕月道人啊，想来这些也是夕月道人告诉赵硕的，夕月道人堂堂的一尊大圣强者，绝对不可能连这都给搞错了，既然如此，也就是说混沌大岛之上真的是非常的空虚。
　　鸿钧老祖长吸一口气道：“真是没有想到混沌大岛之中的魔神强者竟然会这么少，真不知道那些魔神都去了何方，这实在是有些异常啊。”
　　都是同混沌魔神打了那么久的交道的人了，对于混沌魔神的了解可以说是非常的深刻的，混沌魔神一族根本就是那种睚眦必报的族群，断然不可能就那么的放过洪荒大世界还有万古大世界。
　　如今混沌魔神强者消失不见，只有一个可能，那就是被更为重要的敌人给拖住了。
　　在座的几乎都能够想到这一点，大家对视了一眼，只听得真阳老祖道：“混沌魔神主力被拖住，真可谓是我们的幸运，其他且不说，至少给咱们争取了更多的时间来应对混沌魔神，若是能够联系上了对方的话，倒是不妨与对方结成盟友的好。”
　　赵硕听了真阳老祖的话不禁轻笑一声，先前他也这般想，可是经由夕月道人提醒之后，赵硕可不完全这么想了，混沌魔神不好招惹，谁又知道缠住了混沌魔神的势力是何等的存在啊，万一比混沌魔神更加的不好招惹的话，对于他们来说未必是什么好事。
　　赵硕开口提醒了真阳老祖一番，只听得众人呆了呆，玄玄老祖向着赵硕道：“多亏了赵硕你提醒呢，如果说真的是如你所说的那般的话，咱们还真的是要小心一些的好。”
　　赵硕笑道：“或许这只是我自己多想了而已，想来咱们的运气也不可能这么差，遇到了混沌魔神已经算是我们倒霉了，若是再遇到一个比混沌魔神更加的难以招惹的势力，那么也只能说咱们运气太差了。”
　　鸿钧老祖却是神色一正道：“赵硕你说的对，放人之心不可无，既然对方能够将混沌魔神的势力给拖住，那么其实力必然不会太弱，或许什么时候就同我们联系上了，若是没有赵硕你的提醒的话，咱们没有一点的防备之心，到时候什么虚实都被对方给打探了去，若是对方对我们没有什么恶意还好，万一有什么恶意，那么咱们大家可都成了罪人了。”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2643章 多虑【二更求花】

　　鸿钧老祖却是神色一正道：“赵硕你说的对，放人之心不可无，既然对方能够将混沌魔神的势力给拖住，那么其实力必然不会太弱，或许什么时候就同我们联系上了，若是没有赵硕你的提醒的话，咱们没有一点的防备之心，到时候什么虚实都被对方给打探了去，若是对方对我们没有什么恶意还好，万一有什么恶意，那么咱们大家可都成了罪人了。”
　　众人一致决定，哪怕是到时候真的是同这一支势力取得了联系也要有所防备，没有害人的念头，但是防备之心还是要有的。
　　创世神开口道：“照这么说的话，如今混沌大岛应该正处在极度空虚的状态，大家说如果这个时候我们杀进混沌大岛，是不是可以将混沌大岛给拿下来呢。”
　　众人听了创世神的话，许多人眼中不禁迸射出精光，若是真的如创世神所讲的那样当真将混沌大岛给拿下，还真的可以重重的打击混沌魔神的嚣张气焰，更可以让混沌魔神丧失进攻他们的巢穴。
　　不过赵硕却是显得非常的平静，似乎是并没有为创世神的话所动，赵硕如此的反应自然是落入到了众人的眼中，大家都非常的奇怪的看着赵硕，对于赵硕的反应有些不解，按说赵硕应该是支持的才对啊，但是现在看赵硕的反应，怎么觉得有些不大对劲啊。
　　通天教祖不禁向着赵硕道：“赵硕，你似乎对于创世神的提议并不赞同啊。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“我不是不赞同创世神的提议，而是在考虑这个提议有没有实施的可行性。”
　　众人都呆了一下，心中很是好奇，不知道赵硕为什么会这么说，难道说这个提议还没有什么可行性吗。
　　赵硕见到众人
　　一脸的迷茫的模样，深吸一口气向着众人道：“诸位，且说我们如果趁机拿下了那混沌大岛的话，其作用自然不用说，就是断了混沌魔神进攻我们的一个基地踏板，但是大家不妨想一想，在鸿蒙当中，可以做为进攻我们的基地的地方多的是，就算是我们占据了混沌大岛，如果说混沌魔神想要进攻我们的话，那么他们随时都可以寻其他的地方落脚。”
　　听到赵硕这么说，众人纷纷点头，赵硕说的也有道理，至少据他们所知，在两方大世界周遭，的确是有许多的鸿蒙巨石其大小可以媲美那混沌大岛，到时候完全能够作为混沌魔神的落脚之地。
　　若是这么一想的话，那么他们攻下混沌大岛似乎也就没有太大的意义了，不过通天教祖却是道：“赵硕，话虽然如此说，哪怕是我们攻下混沌大岛意义不大，可是如果能够斩杀了混沌大岛之上混沌魔神所留守的那些魔神强者的话，至少也能够给混沌魔神一个重创吧。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光笑着摇头道：“我却是不这么看，不要忘了，那混沌大岛之上可是有一尊大圣化身坐镇的，哪怕是到时候可以请的夕月道人出手将其缠住，但是咱们大伙也未必能够将混沌大岛之上的那些混沌魔神给留下来。”
　　赵硕这么一说却是让众人有些不服气起来，他们最忌惮的就是凤绮大圣的化身，如果说这一道化身被拖住的话，那么剩下来的那些魔神他们绝对有把握将之留下来。
　　就连鸿钧老祖也向着赵硕道：“赵硕，你是不是有些高看了那些混沌魔神啊，咱们这么多人，难道还留不下他们那点人马吗？”
　　赵硕不禁苦笑道：“就算是留下来又如何，反
　　正在我看来，如果说那两尊半步大圣级别的魔神强者一心想逃的话，咱们大家绝对没有能力将之留下来，若是走脱了那两尊半步大圣，结果攻下混沌大岛也不过是斩杀数十名巅峰魔神而已，这样的收获实在是同所担的风险有些不成比例。”
　　真阳老祖有些好奇的道：“哦，担风险，不知道我们攻下混沌大岛要担什么样的风险。”
　　众人也都好奇的看着赵硕，显然是有些不解。
　　赵硕则是解释道：“诸位想一想，那混沌大岛是不是混沌魔神的巢穴，他们甚至在同其他的敌人大战的时候都留下一些魔神强者坐镇，可见他们对于混沌大岛的看重，可是如果我们就这么的将混沌大岛给攻破，这无异于是给了混沌魔神一记响亮的耳光，狠狠的折了混沌魔神的颜面。”
　　众人听了赵硕的话一阵沉吟，不得不承认，赵硕说的也非常的有道理，而赵硕更是继续道：“如果说咱们是与混沌魔神硬碰硬拿下了混沌大岛的话，那还罢了，关键是咱们是趁着混沌魔神实力虚弱的时候拿下的，也就是说光阴老祖他们心中肯定是不服气的，这样一来，一旦等到他们腾出手来，肯定会纠集一群的魔神来寻我们的麻烦。”
　　玄玄老祖相当不服气的道：“就算是这样又如何，不要忘了，哪怕是我们不主动的对付混沌魔神，那些混沌魔神也不会同我们善罢甘休的。”
　　赵硕叹了口气，看着众人道：“看来诸位是打定主意要拿下混沌大岛了。”
　　鸿钧老祖看到赵硕不是很情愿，于是开解赵硕道：“赵硕，你的顾虑其实大家心中都清楚，但是难得有这般的机会可以重创一下混沌魔神，大家根本就不想错过，而且
　　我也觉得可以试一试看。”
　　见到鸿钧老祖也这样的想，赵硕就知道想要打消众人的主意是不大可能了，深吸一口气点了点头道：“好吧，既然大家都这么决定了，那么我也没有什么好说的，只希望到时候大家能够倾尽全力，尽可能的将那两尊半步大圣级别的魔神给留下来。”
　　赵硕这话让众人都暗暗的松了一口气，如果说赵硕不答应的话，那么还真的有些困难，至少他们拿凤绮大圣的化身都没有办法，毕竟能够请得动夕月道人动手的只有赵硕，所以在赵硕点头之后，众人一个个的显得非常的兴奋。
　　以往的时候都是混沌魔神主动的对付他们，如今难得的有这么好的机会可以蹂躏混沌魔神了，大家自然是跃跃欲试。
　　赵硕心中却是苦笑不已，混沌大岛之上留守的那些混沌魔神说实话赵硕还真的没有放在心上，就那些混沌魔神，如果他愿意的话，甚至其他人都不用冲动，只是他们齐天府出动就能够将混沌大岛给拿下来，但是赵硕并不认为将混沌大岛该拿下来能够占到什么便宜，只会激怒混沌魔神。
　　只是大家都想要将混沌大岛给占下来，赵硕也不好多说什么，干脆就拼一把，大不了到时候与混沌魔神好好的拼杀一场就是了。
　　商定了就在两天之后大家集结人马一起杀向混沌大岛，众人纷纷散去，只剩下了赵硕还有鸿钧老祖几人。
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“赵硕，有没有怪我方才没有站在你的立场上面。”
　　赵硕闻言不禁笑着摇了摇头道：“老祖这是什么话，老祖的用心赵硕还是能够理解的，再说了，大家能够有如此的勇气，我高兴还来不及呢，或许是我多虑了吧。”
　　鸿钧老祖道：“大家考虑的不是没有道理，而你的顾虑也不差，只不过是观点不同而已，只是大家都一致认为可以将混沌大岛给拿下来，正所谓众意不可违，未免到时候出现什么争执，我也只能够站在真阳老祖他们那一边。”
　　看得出鸿钧老祖是不想赵硕对他有什么误会，所以才会给赵硕这般的解释，若是不然的话，鸿钧老祖何等的身份地位，何至于会向赵硕那样的解释呢。
　　赵硕同通天教祖一起离开紫霄宫，回到了升龙山之后，第一时间将白蒹葭等人招了过来，将众人的决定告诉了白蒹葭等人的时候。
　　就听得云霄几女一脸的兴奋道：“好，实在是太好了，我早就等着这一日了，攻破混沌大岛，将那些混沌魔神统统铲除，就算是将来混沌魔神会报复，那也是将来的事情了，有什么好顾忌的。”
　　赵硕没有想到白蒹葭诸女也是如同真阳老祖他们一般的看法，心中不禁感叹自己是不是有些太过谨慎小心了一些，难不成实力越强，胆子也就小了吗，如果是以往的话，他肯定也会如同白蒹葭等人一般，闻听这个消息之后一定是无比的兴奋，根本就不去考虑什么后果。
　　反正天塌了也有高个子顶着，但是现在却不同了，白蒹葭她们的确是可以由着自己的性子做事，可是他却不同，因为如果真的出现了什么意外的话，那么到时候必然是要由他来收拾残局。
　　看到赵硕一脸的郁闷的神色，知道赵硕心中的顾虑，云霄笑着向赵硕道：“夫君，你也不用想太多，之所以你同我们的看法不同，完全是因为你所处的位置与我们所处的位置不同而已。”
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2644章 攻克【三更求花】

　　看到赵硕一脸的郁闷的神色，知道赵硕心中的顾虑，云霄笑着向赵硕道：“夫君，你也不用想太多，之所以你同我们的看法不同，完全是因为你所处的位置与我们所处的位置不同而已。”
　　赵硕点了点头道：“正如你们所说的那般，大家所处的位置不同，看待问题的看法也就有了不同。”
　　长乐居士笑着向赵硕道：“府主，云霄夫人说的不错，照属下看，这一次如果说真的攻陷了混沌大岛的话，或许真的会惹来混沌魔神的报复，不过府主先前也说了，那些混沌魔神如今很有可能被其他的对手给牵制着，到时候哪怕是真的要报复我们，那也未必能够倾尽全力啊。”
　　赵硕哈哈一笑，吐出心中的郁闷之气，眼中精光闪闪道：“好了，且不说这些，大家商量一下，集结一批人马，后天随我一起前去将混沌大岛给攻陷。”
　　就在齐天府集结人马的同时，其他各个势力也都在集结人马，因为已经将混沌大岛的虚实给打探清楚，所以这一次所出动的人马并不算太多，可是都是精锐当中的精锐，任何一名半步大圣强者麾下都有一支势力，这一次联合行动，大家自然是不甘示弱，如果说别人所出动的都是精锐，可是自己却带着一群普通的修者，这样的人他们可是丢不起的。
　　当诸多的人马汇聚在一起的时候，加起来也不过是只有数亿而已，但是每一个都是身经百战的精锐强者，尤其是为首的十几名之多的半步大圣强者更是斗志高昂。
　　众人远远的望着那混沌大岛，看着混沌大岛，众人的目光落在了赵硕的身上，意思再清楚不过了，自然是想要赵硕请出夕月道人将凤绮大圣的化身给缠住。
　　凤绮大圣的化身对于众人来说可是有着极大的威慑力的，当初混元老祖就是被凤绮大圣给拿下，可以说给众人留下了莫大的心理阴影。
　　如今处在那混沌大岛之前，若说心中没有压力的话，只怕说出去也不会有几个人相信。
　　赵硕微微一笑道：“诸位不用担心，且随我一起前去，如果说凤绮大圣果真出手的话，到时候夕月道人自然会出手将其拦下。”
　　有了赵硕这么一句话，众人不禁胆气为之一壮，紧跟着赵硕向着那混沌大岛奔去，气势恢宏的人马好似一条洪流向着混沌大岛冲击了过去。
　　就在赵硕等人接近混沌大岛的时候，忽然一股恐怖的威势从混沌大岛之上传来，在那一股威势面前，赵硕等人忽然之间感觉自身仿佛是被一头远古凶兽给盯上了一般，那种从头凉到了脚的感觉实在是太不舒服了。
　　“凤绮大圣。”
　　只要不是傻子都能够判断出这一股威势绝对是来自于凤绮大圣，就在前方，一道身影出现在众人的眼中。
　　虽然说听赵硕提起过凤绮大圣乃是一名女子的形象，但是真正的见到了凤绮大圣的时候众人心中都敢到了震惊，散发出这般恐怖的威势的竟然是这样一位风华绝代的女子，如果不是亲眼所见的话，真的是有些难以置信呢。
　　凤绮大圣的这一道化身，目光淡淡的从赵硕等人的身上扫过，最后目光落在了赵硕的身上道：“赵硕，上一次看在夕月道人的面子上，饶了你一条性命，如今你竟然还敢再来，难道就不怕本尊将你留下来吗。”
　　赵硕深吸一口气，抬头毫不畏惧的看着凤绮大圣道：“凤绮大圣，你如今不过是一道化身而已，如果是你的本尊在这里的话，对
　　我说这话，我或许会感到非常的惊恐，但是你不过是一道化身，你认为真的能够伤到我吗。”
　　冷哼一声，凤绮大圣一点先兆都没有的就向着赵硕抓了过来，众人都吓了一跳，心中为赵硕捏了一把冷汗，但是就在这个时候，夕月道人的身影突兀的出现在了赵硕的前方，正好帮赵硕挡住了凤绮大圣的攻势。
　　只听得夕月道人向着凤绮大圣道：“凤绮大圣，对付赵硕算什么本事，既然你想动手，那么就让我来陪你吧。”
　　说着就见夕月道人向着凤绮大圣扑了过去，凤绮大圣眉头一皱，虽然说早就预料到夕月道人会出现，但是真正的看到夕月道人要拦住自己的时候，凤绮大圣心中仍然是生出几分不快了。
　　看着夕月道人，凤绮大圣非常不快的道：“夕月道人，看来你是真的要同我作对了啊。”
　　夕月道人没有答话，但是却以自己的实际行动表明了自己的态度。
　　夕月道人与凤绮大圣两者大战在一处，赵硕等人也都暗暗的松了一口气。
　　鸿钧老祖眼中精光闪闪道：“诸位，混沌大岛既然少了凤绮大圣的坐镇，那么咱们还有什么好犹豫的，大家且随我一起杀将过去，千万不要放走了那些魔神啊。”
　　随着鸿钧老祖一声低吼，众人纷纷的随着鸿钧老祖一起杀向了那些混沌魔神。混沌大岛之上所留下来的魔神的数量并不多，可是也不算太少，至少赵硕他们所带来的人马数量无法同混沌大岛之上的魔神数量相比。
　　只不过随同赵硕他们前来的那些修者可以说哪一个都是精锐当中的精锐，绝对不是一般的魔神可以相比的，更为重要的是，这一次前来的道祖巅峰级别的修者就有上千之多，而混
　　沌魔神一方在这个时候想要凑出五十名巅峰魔神都雨鞋困难，所以说当这些强者杀进混沌魔神的队伍当中的时候真的是势如破竹一般，只将那些混沌魔神给杀的落花流水。
　　赵硕的目标很明确就是盯着留守在混沌大岛之上的那两尊半步大圣级别的魔神来，这两尊魔神老祖是这混沌大岛之上最为强大的存在了，如果说能够将之留下来的话，那么一定可以给混沌魔神以重创。
　　虽然说要留下这两尊魔神老祖非常的困难，可是赵硕却是准备倾尽全力也要将之留下来。
　　赵硕没有必然的把握，所以这一次联合了鬼脸大王、太初老祖还有鸿钧老祖几人，有几人相助，只要是能够将其困住的话，那么到时候那魔神老祖再想逃脱可就没有那么的容易了。
　　如今混沌魔神一族被突如其来的袭击给杀了一个措手不及，大量的魔神甚至都刚刚的反应过来就被斩杀了，所以赵硕他们的攻势极快，没有多大一会儿的功夫便杀到了混沌大岛的核心地带。
　　在这核心地带当中就是混沌魔神在混沌大岛之上最为重要的一处所在，在其中更是有传送大阵存在，要知道这传送大阵能够设置下来不知道耗费了多大的精力和天材地宝呢。
　　可见混沌魔神是真的将混沌大岛当做巢穴建设的，大家看到这般的情形一个个的兴奋不已，甚至有人叫嚣着要将那传阵给破坏掉。
　　不过赵硕却是拦下了众人冲动，没有让人将那传送阵给毁掉，守护传送阵的那一尊魔神老祖哪怕是处在极其恶劣的环境当中也是没有退宿，显露出了身形来。
　　赵硕盯着这一尊魔神老祖不禁开口道：“不知阁下如何称呼。”
　　那魔神老祖冷哼一声，目
　　光冷冽的扫了赵硕一眼道：“在下天涯老祖，没想到我竟然能够与你一战。”
　　赵硕听了天涯老祖的话不禁轻笑一声道：“天涯老祖是吧，你也不用太过担心，只要乖乖的投降的话，必然不会要你性命，你也看到了，太初老祖就是例子，所以说只要你肯归附，我们一定会保证你的安危，甚至还会给你极大的隐私空间。”
　　天涯老祖不由的哈哈大笑起来，指着赵硕道：“赵硕，你想要劝降我，真不知道你是怎么想的，难道你以为谁都像太初老祖那样贪生怕死吗”
　　说着天涯老祖向着面色变得非常的难看的太初老祖道：“太初老祖，你竟然背叛了我们混沌魔神一族，到时候凤绮大圣绝对不会绕过你的。”
　　太初老祖不屑的向着天涯老祖冷笑一声道：“天涯老祖，你也休要得意，我将来会如何还轮不到你来*心，还是多为自己想一想吧。”
　　赵硕给太初老祖几人示意了一下，以鸿钧老祖为首，众人立刻就结成了一座阵势隐隐的将天涯老祖给困在其中。而赵硕则是趁机向着天涯老祖发起了一阵的猛攻，在赵硕的攻击之下，天涯老祖不禁一阵的手忙脚乱。
　　赵硕在不动用寒冰宝珠的情况下还真的是拿天涯老祖没有什么办法，毕竟天涯老祖的实力比起赵硕来并不差，两人你来我往的厮杀，想要分出圣弗莱绝对非是一时半会儿就能够做到的。
　　赵硕与天涯老祖缠斗的时候，鸿钧老祖等人也没有闲着，而是趁机将天涯老祖给死死的围困起来，毕竟他们先前就做出了种种的设想，如今天涯老祖的反应就如他们所料想的一样，实在是令赵硕再满意不过了。
　　*********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2645章 吴钩【一更求花】

　　赵硕与天涯老祖缠斗的时候，鸿钧老祖等人也没有闲着，而是趁机将天涯老祖给死死的围困起来，毕竟他们先前就做出了种种的设想，如今天涯老祖的反应就如他们所料想的一样，实在是令赵硕再满意不过了。
　　赵硕忽然之间将寒冰宝珠祭出，寒冰宝珠一出现，正同赵硕大战在一处的天涯老祖面色大变，心念一动想要遁走，只可惜四周的虚空泛起涟漪，竟然没有能够遁走，这让天涯老祖不由的大吃一惊。
　　看着鸿钧老祖等人将自己围困在正中，天涯老祖这才算是反应过来，惊呼一声道：“你们竟然算计我。”
　　赵硕轻笑道：“怎么能是算计你呢，不过是想要让你留下来做客而已，既然你不肯留下来，那么我们就只要施展一些手段了。”
　　天涯老祖几次冲突，要么是被赵硕给拦住，要么是被鸿钧老祖他们给打退了回来，几次试验都没有能够成功，这让天涯老祖一颗心禁不住的提了起来。
　　本来见到赵硕之后天涯老祖心中便无比的忌惮，毕竟赵硕的名头那可是打出来的，尤其是像神鱼老祖这样的老祖强者更是陨落在了赵硕的手中。
　　天涯老祖虽然说自认为实力不差，可是也从来没有认为自己能够抢得过神鱼老祖、天元老祖他们，连天元老祖他们都栽在了赵硕的手中，那么他如果一个不小心的话绝对会陨落在赵硕的手中。
　　只是一个赵硕就已经是让他无比的忌惮了，更不要说是其他人了，如今鸿钧老祖等人甚至连他的退路都给封死了。
　　天涯老祖先前还打算着如果说不是赵硕的对手的话，那么他一定会第一时间选择保命逃跑，颜面什么的根本就算不得什么，同性命相比还是自己的性命最为重要，
　　如果说逃跑能够保命的话，傻子才会呆在那里同赵硕拼命的。
　　只不过如今天涯老祖的打算显然是无法实施了，因为鸿钧老祖他们早就防备着他逃跑了，以鸿钧老祖、通天教祖他们几人联手封锁四周的虚空，天涯老祖的手段就算是再怎么的高明也不可能在应对赵硕的时候还能够打破鸿钧老祖他们的封禁。
　　赵硕看着惊慌无比的天涯老祖道：“天涯老祖，你也看到了，现在想要逃跑是不可能了，要么就是归顺我们，要么就是拼命一战，不知道你是作何选择呢。”
　　天涯老祖眼中满是凶恶的光芒死死的盯着赵硕，如果说眼神可以杀人的话，恐怕赵硕早就已经被天涯老祖的眼神给碎尸万段了。
　　感受到天涯老祖的愤怒，赵硕根本就不放在心上，除非是天涯老祖愿意自爆，这样的话才有可能会给他带来一丝威胁，不然的话，赵硕还真的不担心天涯老祖，哪怕是天涯老祖发怒又如何。
　　天涯老祖咬牙切齿的向着赵硕道：“赵硕，你也休要得意，想要我的性命那要看你有没有这份实力了，如果我愿意的话，完全可以拉着你一起同归于尽。”
　　赵硕神色凝重的看着天涯老祖道：“天涯老祖，你说的倒是有几分可能，关键是你认为我会给你这样的机会吗，除非是我站在这里不动让你攻击我，这样才有你所说的那种可能吧，只可惜我又不是傻子，怎么可能会傻乎乎的站在那里任由你攻击呢。”
　　天涯老祖祭出了自身的准超脱之宝向着赵硕狠狠的刺了过来，天涯老祖手中的准超脱之宝竟然是一件吴钩。
　　吴钩刺出竟然连虚空都震荡不已，要知道这可是在鸿钧老祖他们等人联手封禁的空间当中，如果说是在外界的
　　话，只是天涯老祖那一击就能够将虚空给刺破。
　　只从这一点就可以看出天涯老祖手中的这一件吴钩也是一件了不得的宝物，赵硕见了不由的眼中一亮，他为了修复天河圣殿可以说收集了好几样的准超脱之宝，差不多已经凑齐了所需的原料，如果说能够得到这一件吴钩的话，那么到时候修复天河圣殿的可能性就会大上许多。
　　天涯老祖感应灵敏无比，自然是在第一时间注意到了赵硕看他手中的吴钩的眼神有些不对，哪里还不知道赵硕盯上了他手中的宝物。
　　想到自己手中的宝物很有可能会落入到赵硕的手中，天涯老祖心中就是非常的不甘，他是何等的强者，什么时候敢有人打他手中的宝物的主意了，但是现在赵硕毫不掩饰的流露出对他手中的吴钩的窥视，这让天涯老祖有一种受到了极大的侮辱的感觉。
　　天涯老祖催动吴钩，就见一道道的杀气向着赵硕射来，每一道杀气都是那样的凌厉惊人，如果说斩在赵硕的身上的话，肯定会让赵硕受伤。
　　只是赵硕却是毫不放在心上，心念一动，就见天河圣殿出现在了赵硕的头顶之上，就见天河圣殿垂下光芒，瞬间就将那一道道的杀气给挡在了外面，而天涯老祖的那一击显然是没有能够给赵硕造成任何的伤害。
　　天涯老祖见到这般的情形，不禁面色微变，盯着赵硕头顶之上的那一座宝殿，眼中禁不住露出了几分绝望来，赵硕有这么一件天河圣殿保护，那么就算是他倾尽全力也未必能够破开防御进而伤及赵硕。
　　连伤及赵硕都很难做到，如此一来岂不是说他的攻击就没有一点的意义了吗，这让天涯老祖心中生出了绝望之感。
　　赵硕感受到了天涯老祖的心情
　　变化，嘴角露出一丝笑意，他要的就是将天涯老祖的信心打破，只有打破了天涯老祖的信心，那么失去了信心之后，天涯老祖一身的实力恐怕连一半都发挥不出来。
　　如果是全盛时期的天涯老祖的话，赵硕想要将其震杀绝对要耗费极大的精力，甚至一个不小心还有可能会被天涯老祖垂死反击给重创。但是如果说天涯老祖失去了战胜赵硕的信心的话，那么对上赵硕的时候，他一身的实力根本就无法发挥出来。
　　显然赵硕的目的达成了，在察觉到自己被鸿钧老祖等人围困起来，逃生无望的情况之下，天涯老祖唯一的希望就是能够抵挡住赵硕的攻击趁机寻找脱身的时机，但是如今赵硕祭出了天河圣殿，有天河圣殿护身，他根本就不可能是赵硕的对手，这样一来，天涯老祖可以说完全没有了活命的希望。
　　信心丧失之下，天涯老祖身上的气势立刻就发生了变化，整个人的气势一下子降低了许多，赵硕却是趁机突然之间一拳轰在了天涯老祖的肩膀之上，当场就将天涯老祖的肩膀给洞穿。
　　天涯老祖眼中闪过一道厉色，口中喷出一口精血，那一口精血猛然之间化作一道刀芒向着赵硕斩了过去。
　　对于天涯老祖这般的强者来说，一口精血所蕴含的力量之强绝对不亚于天涯老祖全力一击，所以赵硕见到那一道刀芒向着自己斩过来，赵硕也是不敢大意，这一道攻击即便是有天河圣殿抵挡，也有可能会给他造成一些危害。
　　赵硕催动天河圣殿抵挡那一道刀芒，同时一拳挥出，就见那一道透过天河圣殿变得虚幻了许多的刀芒劈在了赵硕的拳头之上，当场就被赵硕给直接轰散开来。
　　只不过即便是如此，赵硕的拳头
　　之上也出现了一丝丝的血痕，显然那一击给赵硕造成了一点点的伤害。
　　虽然说这一点伤害根本就算不得什么，要知道这一击可是在被天河圣殿抵挡之后才由赵硕挡住了，如果说是赵硕直面那一击的话，恐怕就算是赵硕能够接下来也要受到一定程度的伤害，绝对不会像现在这样只是受一点皮肉伤而已。
　　天涯老祖看到这一幕，就算是早就知道可能会是这般的结果，但是真正的看到的时候心中不禁感到有些失望，一件厉害的宝物在手的确是能够让人实力暴增。
　　赵硕之所以有如此的威名还不是靠着手中的厉害的宝物吗，如果真的是凭借自身的实力造化的话，那么能够与赵硕一战的魔神老祖绝对不在少数，随随便便就能够拉出十几名的魔神老祖可以同赵硕大战一场。
　　但是赵硕就是靠着天河圣殿还有寒冰宝珠，愣是可以同时大战五六名之多的魔神老祖。
　　天涯老祖先前只是见到光阴老祖他们围攻赵硕的情形，根本就无法体会到面对赵硕的时候那种无奈的心情，只不过现在他面对赵硕的时候，总算是可以体会到那一种无奈之感。
　　那种有心无力的感觉非常的不好受，尤其是他这等级别的存在，何曾有过这般有心无力的时候啊，就算是对上同级别的存在的时候也从来没有这么的憋屈过，像现在这样面对赵硕却找不出什么办法来对付赵硕，这样的感受让天涯老祖郁闷的想要吐血。
　　方才吐出了一口精血，虽然说天涯老祖体内还有精血存在，只是任何一口精血对于天涯老祖来说都是非常重要的，所以那么一口精血吐出之后，就见天涯老祖的面容变得苍白起来。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2646章 大圣一击【二更求花】

　　方才吐出了一口精血，虽然说天涯老祖体内还有精血存在，只是任何一口精血对于天涯老祖来说都是非常重要的，所以那么一口精血吐出之后，就见天涯老祖的面容变得苍白起来。
　　赵硕看着天涯老祖轻笑道：“天涯老祖，没想到你还有如此的手段，不过就是不知道你到底有多少的精血可以让你这么的挥霍，不妨再来几下。”
　　面对赵硕的挑衅，天涯老祖恨不得立刻扑上去将赵硕给碎尸万段，但是却只能够眼睁睁的看着赵硕，拳头握的咯吱咯吱作响。
　　赵硕见天涯老祖没有出手的意思，轻笑一声道：“天涯老祖，既然你不愿意出手，那么我就出手了。”
　　说着赵硕手持鸿蒙尺向着天涯老祖狠狠的打了下去，鸿蒙尺在手，赵硕这一击可不能够等闲视之，若是打在了身上的话，完全能够要了天涯老祖半条性命。
　　天涯老祖感受到一股森然的杀机锁定了自己，就算是心中绝望，但是面临死亡的时候谁都不会在那里等死，因此受到了刺激之下，天涯老祖第一时间就做出了反应，如同本能一般挥动手中的吴钩向着鸿蒙尺挡了过去。
　　一声轰响，天涯老祖的身形连连倒退，仓促之间抵挡，天涯老祖被震退了出去，压下口中上涌的鲜血这才稳住了身形。
　　赵硕却是一丝反应的机会不给天涯老祖留下，步步紧*之下，赵硕再次向着天涯老祖镇压了下去。
　　天涯老祖接连抵挡了赵硕几次攻击，每一次都被强横的力量冲击在身上，终于天涯老祖压制不住体内的气劲，哇的一声，口中喷出了一口鲜血出来，面色变得更加的苍白起来。
　　赵硕这才算是停手，而天涯老祖则是被赵硕给*的气喘吁吁的，仿佛
　　赵硕刚才那一阵狂暴的攻击让天涯老祖耗尽了体内的精力一样。
　　鸿钧老祖等人在远处结下大阵将天涯老祖给困住，所以他们一方面防备天涯老祖逃脱，一方面则是观战。
　　赵硕与天涯老祖之间的拼杀让他们大开眼界，要说天涯老祖的实力比起赵硕来也不差多少，但是面对赵硕的时候却是被赵硕给压制的死死的，傻子都能够看得出在面对赵硕的时候，天涯老祖最重要的是丧失了信心，不然的话赵硕连寒冰宝珠都没有动用的情况下，天涯老祖不至于会落得如此的下场。
　　至少不至于像现在这样被赵硕安全压着攻击，看着情形，似乎赵硕连寒冰宝珠都不用动用就可以将天涯老祖给镇压下去了。
　　当然鸿钧老祖他们也只是这么想而已，谁也不清楚天涯老祖有没有什么压箱底的手段，毕竟如果天涯老祖真的有压箱底的手段的话，未必就没有翻盘的可能。
　　若非是要防备着天涯老祖的压箱底的手段的话，鸿钧老祖他们也不用在那里防备着天涯老祖逃脱了，只要他们不散去大阵，就算是天涯老祖真的有什么扭转局势的手段，哪怕是暂时的扭转了局面又能如何，只要无法逃脱，势必会被赵硕重新压制。
　　而那压箱底的手段既然被称之为压箱底，自然是不可能多次施展，或者只有一次施展的机会，甚至不排除天涯老祖如今的姿态是故意显露出来的，目的就是让鸿钧老祖等人放松戒备。
　　只要鸿钧老祖他们真的放松了警惕的话，那么到时候逃生的机会就到了，天涯老祖说不定就有什么压箱底的手段让其逃出升天。
　　如今赵硕死死地将天涯老祖给压制住，自然是不用鸿钧老祖他们出手，只要赵硕继续
　　压制下去的话，要不了多久，天涯老祖就会被赵硕给生生的震杀。
　　赵硕几次*迫天涯老祖，可是也不见天涯老祖有什么反击的手段，赵硕不禁将寒冰宝珠祭出，盯着天涯老祖道：“天涯老祖，不管你是装模作样也罢，还是留着什么手段一直不肯施展，现在是你最后的机会了，若是你没有其他的手段的话，那么今日就是你丧命之时”
　　说着赵硕催动寒冰宝珠，顿时就见一片寒气向着天涯老祖笼罩了过去，天涯老祖可是清楚那寒气的恐怖的，当见到那一片寒气向着自己弥漫过来的时候，天涯老祖不禁面色大变，就见天涯老祖神色一变，身上升腾起一股强横无比的气势来，眼中闪烁着精光死死的盯着赵硕道：“赵硕，这是你*我的。”
　　赵硕察觉到天涯老祖身上的气势突变不由的眉头一挑，没想到这天涯老祖真的藏有反击的手段，就是不知道天涯老祖一直忍耐所隐藏的手段攻击力如何。
　　赵硕心中同样也提高了警惕，毕竟天涯老祖被*的施展出了一直所隐藏的手段，既然能够让天涯老祖当做压箱底的手段，那么肯定不会那么的简单，搞不好真的有可能会翻盘呢。
　　赵硕很清楚能够让一名半步大圣强者当做压箱底的手段，那么绝对不是那么简单的，就在赵硕提高了警惕的同时，天涯老祖身上的气势却是越来越强，渐渐的赵硕的面色变得有些难看起来，因为天涯老祖身上的气势强大的有些不正常。
　　“大圣强者！”
　　赵硕禁不住发出一声低吼，因为赵硕忽然之间发觉天涯老祖身上竟然弥漫着一股大圣强者才有的威势，这如何不让赵硕感到震惊。
　　别看半步大圣强者同大圣强者之间只差了
　　一个境界而已，但是两者之间的差距真的是一个天上一个地下，一尊半步大圣强者绝对不可能是一尊大圣的对手。
　　然而天涯老祖分明就是一尊半步大圣强者，如今身上竟然散发出了大圣强者才有的气息，这如何不让赵硕感到震惊呢。
　　究竟是什么样的秘法竟然可以将一名半步大圣强者的实力提升到大圣境界，这也太过不正常了吧，至少赵硕认为这世间不应该存在这样的秘法。
　　就在赵硕面色难看的盯着天涯老祖的时候，天涯老祖脸上同样是带着狰狞的神色死死的盯着赵硕道：“赵硕，这是你*我的，我燃烧了自己的所有生命力，换取的就是这样一击，若是你在这一击之下能够保全性命的话，那么我无可奈何，若是你陨落在这一击之下的话，那么咱们就一起同归于尽吧。”
　　赵硕闻言总算是松了一口气，原来天涯老祖是以自己的性命为代价换取这样的全力一击，虽然说这样一击的威能非常之强，但是所付出的代价也实在是太大了，难怪天涯老祖一直都没有实战这般的手段，竟然要以自己的性命为代价，想一想就知道肯定没有几个人愿意拿自己的性命来换取这样的一击。
　　天涯老祖这一击的确是威能十足，就算是赵硕也不敢硬接，因为天涯老祖这一击真的有要人性命的威力。
　　就见天涯老祖大手向着赵硕缓缓的镇压了下去，眼中闪烁着璀璨的光芒，这一瞬间是天涯老祖一生当中最为强大的时候，只是为了这瞬间的璀璨光华却要付出性命的代价，真不知道值得不值得。
　　不管如何，天涯老祖一击打出，赵硕只能够全力以赴的迎接，若是能够接下来的话还能够保住性命，接不下的话，
　　真的要像天涯老祖所说的那样，同天涯老祖一起同归于尽了。
　　赵硕手段齐出，甚至不惜燃烧精血获取力量，同时不要命的将能量灌注到寒冰宝珠当中，就见寒冰宝珠一瞬间变得晶莹剔透起来，出现在赵硕面前的不再是一片寒气，反而是一道水幕，这一道水幕一出现，森然无比的气息就算是赵硕有寒冰宝珠护着都禁不住打了一个寒战，那水幕生生的将方圆数千里都给冰封了起来。
　　而在四周防备天涯老祖逃脱的鸿钧老祖等人也在水幕出现的一瞬间第一时间远远的避开，这个时候也顾不得天涯老祖了，因为他们如果不避开的话，只怕会被那寒意所伤。
　　赵硕倾力一击的确是爆发出了赵硕最大的潜能，不过天涯老祖以自己的性命为代价所换取来的一击也是不容忽视的，就见那被冰封起来的虚空竟然在天涯老祖那一击之下崩溃开来。
　　这个时候赵硕只能够靠着天河圣殿来抵挡，但是天涯老祖那破开了冰封的一击轰在了天河圣殿之上，当场就见天河圣殿给震飞了出去，大手正轰在了赵硕的身上。
　　赵硕在那一瞬间身形爆开，整个人竟然被天涯老祖给生生的轰爆了，面对那一击愣是没有一丝的抵挡之力。
　　远处看到这般的情形的通天教祖等人不禁吓了一跳，通天教祖等人甚至发出惊呼声，只听得通天教祖叫道：“赵硕”
　　在通天教祖等人想要扑过去看赵硕情况如何的时候，鸿钧老祖伸手将众人给拦了下来，就听得鸿钧老祖道：“大家不要着急，且等一下再说。”
　　众人不解鸿钧老祖为什么在这个时候拦下他们，但是一个个的也都停了下来，看着爆开的赵硕。
　　*********
　　第二更求花
　　（本章完）

第2647章 穷追不舍【三更求花】

　　众人不解鸿钧老祖为什么在这个时候拦下他们，但是一个个的也都停了下来，看着爆开的赵硕。
　　而天涯老祖在亲眼看着赵硕被自己给轰爆之后，原本迸射出璀璨的光华的双目当中登时光华消散，身上的生机也在一瞬间消失不见，整个人竟然陨落了。
　　其实天涯老祖如此也没有什么好奇怪的，先前天涯老祖就说了，他是以自己的性命为代价换取这样的一击，所以一击之后不敢结果如何，他肯定是陨落了。能够亲眼看着赵硕被自己给轰爆的情形，天涯老祖也算的上安心了。
　　只可惜天涯老祖根本就没有看到在他闭上了双眼的一瞬间，原本被他给轰的四处飞散的赵硕的血肉仿佛是受到了一股无形的力量的牵引一般汇聚在了一起。
　　当所有的血肉精华再次的汇聚在一处的时候，赵硕的身形显现了出来，不是赵硕又是何人啊。
　　只不过如今的赵硕却是气息极弱，面色苍白如同金纸一样，整个人分明就是受了极其严重的伤势。
　　看到赵硕没有性命之忧，先前担心不已的众人也都松了一口气。
　　鸿钧老祖等人第一时间出现在赵硕的面前，关切的看着赵硕，赵硕不待鸿钧老祖等人开口，向着鸿钧老祖等人笑了笑道：“没想到这天涯老祖竟然有如此的手段，幸好我够命大的，不然的话肯定会被天涯老祖给得逞了。”
　　要知道方才天涯老祖那一击绝对是大圣强者的一击，赵硕如果不是靠着寒冰宝珠还有天河圣殿，再加上他自身燃烧精血的话，断然不可能承受这样一击的。
　　即便是如此赵硕也在一瞬间被打爆了躯体，好在天涯老祖那一击打在赵硕身上的时候最多也就是只剩下了三四分的威能而已，哪怕是将赵硕的
　　躯体给打爆了，但是没有能够泯灭赵硕的神魂。
　　神魂不灭，血肉重聚之下，赵硕再生也就再正常不过了。
　　也是赵硕命大，手中宝物众多，如果说是换做另外的人的话，面对天涯老祖那样舍命一击，只怕除了陨落之外根本就不会有第二种结果。
　　赵硕的实力虽然不能说是半步大圣强者当中最强的，可是手中的宝物却未必有几个人能够比得上，也正是靠着手中的那些宝物，赵硕在天涯老祖的一击之下保住了性命。
　　性命虽然是保住了，但是赵硕所受的创伤也是极其惨重的，那一击差点就将赵硕给打杀了，赵硕能够保住性命真的是不容易，如今受些伤倒也没有什么，毕竟赵硕能够保住性命已经是让通天教祖他们感到非常的不可思议了。
　　连天涯老祖那样的舍命一击都没有能够将赵硕给打杀，真的难以想象有谁能够要了赵硕的性命，只怕也只有大圣强者出手才能够将赵硕给打杀了。
　　赵硕将被震飞出去的天河圣殿召回，同时也将天涯老祖的吴钩给收了起来，至于说天涯老祖的额尸身，哪怕是其生命力尽失，但是如果拿来淬炼精元丹的话，倒也能够淬炼出几颗精元丹来。
　　向着通天教祖等人露出一丝笑意，赵硕道：“大家不用为我担心，虽然说受了伤，不过既然天涯老祖当时没有能够将我给打杀，那么现在我就不会再有性命之忧。”
　　对于这一点众人还是相当的认可的，半步大圣强者实力强胜无比，只要不是当场陨落，哪怕是受了再重的伤，最多就是耗费时间慢慢的恢复就是了，至于说因为重伤不愈而陨落，这样的事情断然不会发生在半步大圣强者的身上。
　　正说话之间，一声咆哮传来，只听得真
　　阳老祖高声叫道：“快拦下清溪魔祖，千万别让他逃了。”
　　鸿钧老祖等人闻言不由的抬头望去，就见一道身影正在以极快的速度向着他们奔来过来，想来就是清溪老祖了。
　　只见清溪老祖一副狼狈无比的模样，可想而知必然是在真阳老祖他们的围攻之下吃了不少的苦头，不然的话一尊半步大圣级别的魔神老祖断然不可能会如此的狼狈。
　　那清溪老祖慌不择路之下只奔着赵硕他们冲了过来，当清溪老祖察觉到这一点的时候当然不可能自寻死路，第一时间调转方向，向着其他的方向逃去。
　　鸿钧老祖向着通天教祖道：“通天教祖，你且留下来照看赵硕，其他人且随我前去将清溪老祖给拿下。”
　　说着鸿钧老祖便同创世神、罗睺教祖、太清道人等人向着那清溪老祖追了过去，联合真阳老祖等人，追赶清溪老祖的强者竟然足足有十几名之多。
　　通天教祖也想追过去，但是鸿钧老祖留下他照看赵硕，所以就算是心中再怎么的着急，他也只能够留下来照看赵硕。
　　当看到通天教祖那副跃跃欲试的神色的时候，鸿钧老祖自然清楚通天教祖心中的想法，嘴角露出一丝笑意向着通天教祖道：“通天教祖，你不用在这里照看我，你还是去对付那清溪老祖吧。”
　　通天教祖回过神来，向着赵硕摇了摇头道：“那清溪老祖有师尊他们那么多人追杀，多我一个不多，少我一个不少，我就算是赶过去也没有什么用，还不如在这里陪着你呢，再说了，你受了那么重的伤，还是由我在这里陪着你好一些。”
　　赵硕了解通天教祖的性情，既然通天教祖这么说，那么不管他怎么说，通天教祖肯定不会舍下他不管而去对付清溪老祖
　　。
　　通天教祖向着鸿蒙深处看了一眼，向着赵硕道：“赵硕，也不知道这会儿夕月道人同那凤绮大圣的化身有没有分出胜负来。”
　　隐约的可以感受到从鸿蒙深处所传来的震动，如果不出意外的话，这会儿夕月道人同凤绮大圣化身之间的额大战还没有分出胜负来。
　　以夕月道人的实力如果说真的要灭杀凤绮大圣的那一道化身的话，肯定不用花费这么多的时间，毕竟夕月道人的主要目的并非是要灭杀凤绮大圣的化身，只不过是要拖住凤绮大圣而已。
　　若是灭杀了凤绮大圣的化身的话，肯定会同凤绮大圣撕破了颜面，到时候可就没有谁吗转圜的余地了，所以夕月道人才会同凤绮大圣缠斗了这么长时间，不然的话绝对不可能拖到了现在。
　　赵硕或许知晓夕月道人的一些心思，所以并不觉得奇怪，而通天教祖则是不明白这些，只是觉得夕月道人这么长时间都没有将凤绮大圣的化身给拿下感觉非常的奇怪。
　　通天教祖微微的点了点头笑着道：“没想到这一次竟然这么的顺利，咱们已经成功的震杀了天涯老祖，如今还剩下一个清溪老祖，只要将清溪老祖给拿下的话，那么这一次咱们的收获真是大了去了。”
　　赵硕苦笑道：“话是这么说，可是不要忘了，咱们这是趁着混沌魔神的主力不在这里所以才能够将混沌大岛给夺下来，如果说等到混沌魔神缓过劲来的话，那么到时候咱们就必须要面对混沌魔神的疯狂反扑。”
　　通天教祖道：“车到山前必有路，相信到时候一定有应对混沌魔神的办法。”
　　赵硕叹了口气，这会儿混沌大岛之上的混沌魔神差不多完全被灭杀了，而随着他们一同前来的精锐修者这会儿正在
　　混沌大岛之上搜刮战利品。
　　不管如何，混沌大岛至少是混沌魔神进攻洪荒大世界还有万古大世界的前沿所在，自然是在混沌大岛之上下了不少的功夫，只是囤积的各种天材地宝就不在少数。
　　恐怕混沌魔神一方都没有料到在有凤绮大圣一道化身坐镇的情况下，赵硕他们竟然会联合起来将混沌大岛给攻下来，所以先前所囤积在混沌大岛之上的混沌魔神一族的各种宝物也没有转移。
　　如此之多的宝物囤积在混沌大岛之上，结果却是便宜了赵硕等人。
　　没有多久，就见鸿钧老祖等人赶了回来，通天教祖远远的就向着鸿钧老祖等人道：“师尊，那清溪老祖可曾留下来了吗。”
　　见到鸿钧老祖等人的情绪不高，赵硕心中便隐约的猜测到一些，果不其然，听到通天教祖的询问之后，鸿钧老祖等人脸上都露出了羞愧之色，只听得罗睺教祖道：“那清溪老祖实在是狡猾的可以，竟然让他给逃脱了出去。”
　　通天教祖闻言不由的惊呼一声道：“什么，竟然让他魔神老祖给逃了，足足十几人追了过去，这样都还让他逃了，这清溪老祖的实力莫非真的那么强吗。”
　　鸿钧老祖轻咳一声道：“不是那清溪老祖实力强，而是对方狡猾无比，根本就不给我们围困他的机会，所以大家一番追逐之下，只能够眼睁睁看着清溪老祖逃走。”
　　不过创世神也在这个时候笑着道：“虽然说那清溪老祖逃过了，不过清溪老祖也不好受，咱们这么多人攻击他，让他受了极其严重的伤势，若不是最后关头他动用了压箱底的手段瞬息之间消失不见，大家再加一把劲肯定能够将清溪老祖给留下来。”
　　********
　　第三更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2648章 焉知非福【四更求花】

　　不过创世神也在这个时候笑着道：“虽然说那清溪老祖逃过了，不过清溪老祖也不好受，咱们这么多人攻击他，让他受了极其严重的伤势，若不是最后关头他动用了压箱底的手段瞬息之间消失不见，大家再加一把劲肯定能够将清溪老祖给留下来。”
　　赵硕在一旁道：“没有将清溪老祖给*上了绝路也好，你们大家只看看我如今的境况就知道如果说一尊魔神老祖拼命的话，其爆发出来的疯狂的战斗力是何等的惊人，到时候说不定就真的有可能拖着你们当中的某一个人一起同归于尽了。”
　　听到赵硕这么说，众人再看看赵硕那副凄惨的模样，心中不禁一者的后怕，想一想也真的如同赵硕所说的那般，如果说他们真的将那清溪老祖给*急了的话，清溪老祖一咬牙，还真的有极大的可能拉着一个人一起完蛋的。
　　这个时候真阳老祖等人刚好走过来，正好听到了赵硕的话，真阳老祖等人先前对付清溪老祖，倒是没有对赵硕对付天涯老祖的情形有过多的关注，如今陡然之间听了赵硕的话，不由的向着赵硕看了过去，一看之下，真阳老祖等人脸上露出了吃惊的神色。
　　只听得玄玄老祖向着赵硕道：“赵硕道友，你这是怎么了，伤的竟然如此之严重，那天涯老祖难道真的这么厉害吗。”
　　这个时候，通天教祖在一旁解释道：“不是那天涯老祖厉害，而是被*上了绝路的天涯老祖拼命的情况下非常的恐怖，你们不知道，天涯老祖被赵硕给*上了绝路，明知道必死的情况下，天涯老祖也不知道施展了什么样的手段，竟然舍弃了自己的性命，强行提升自身的实力，换取了可以媲美大圣强者一
　　击的攻击力。在那样一击之下，天涯老祖付出了自身性命的代价，而赵硕也差点陨落在天涯老祖那一击之下。”
　　“什么，可以媲美大圣一击，以性命为代价？”
　　显然通天教祖的话让真阳老祖等人感到了莫大的震撼，甚至心中都有些难以置信，但是考虑到赵硕眼下的情形，很明显通天教祖的话也不是在说谎。
　　想到赵硕那样的实力竟然都差点被拼命的天涯老祖给打杀了，现在想一想，如果说方才他们真的将清溪老祖也给*迫的到了天涯老祖那个程度的话，谁知道清溪老祖是不是也同天涯老祖一样有着拼命的手段。
　　一旦拼命的情况下，相信清溪老祖所爆发出来的攻击未必就会比天涯老祖差，但是赵硕那样厉害面对那样的致命一击都差点丢了性命，如果说是换做他们当中的某一个迎接那样一击话，只怕会连自己的性命一起丢掉。
　　如果说方才心中还有些可惜没有能够将清溪老祖给留下来的话那么现在冷静下来之后，再加上有赵硕在这里做榜样，他们一颗心也就平静了下来，留下了清溪老祖对他们来说未必是什么好事情。
　　鸿蒙深处的震动也消失不见了，就见一道身影正从鸿蒙当中赶来，一步一步的走来，看似很慢，但是每一步都跨越了极大的空间，似乎一转眼就从极远处到了近前。
　　来者不是别人，正是刚刚缠住了凤绮大圣化身的夕月道人。
　　夕月道人走来，身上的气息虽然收敛，但是在众人的感觉当中，仍然是如同一座山岳缓缓的向着他们压了过来，面对夕月道人，若是抵挡那种威势的话，只会让自身受伤，如果说不去反抗的话，反倒是不会给他们造成什么伤害。
　　夕月道人的目光落在了赵硕的身上，就见夕月人出现在赵硕的身旁，一只手按在了赵硕的肩膀之上，赵硕只觉得一股精纯无比的力量缓缓的注入自己的体内，将自己体内的沉重无比的伤势给稳住。
　　夕月道人稳住了赵硕的伤势，目光在鸿钧老祖等人身上扫过，一句话都没有说，整个人消失在了众人的面前。
　　鸿钧老祖等人只感觉夕月道人那一眼似乎是将他们所有的秘密都看穿了似得，甚至连夕月道人是如何消失在他们面前的察觉不到。
　　心中震惊无比，过了好大一会儿，通天教祖这才小心翼翼的向着赵硕道：“赵硕，夕月道人她……”
　　赵硕微微一笑道：“夕月她已经离开了，大家不用拘谨。”
　　听到赵硕这么说，众人这才算是松了一口气，毕竟夕月道人给他们所带来的压力实在是太大了，面对夕月道人的时候，大家甚至连大声的喘气都不敢。
　　赵硕看着众人，嘴角露出一丝笑意向着众人道：“诸位，如今混沌大岛已经落入到了咱们的手中，那些混沌魔神好像给咱们大家留下了一批宝物呢。”
　　众人不由的眼睛一亮，提及宝物，倒是将夕月道人所带给他们的那种影响冲淡了，一个个的眉开眼笑的向着赵硕道：“走，咱们大伙去查看一下咱们的战利品去，相信作为混沌魔神的巢穴所在，混沌魔神留在这里的宝物一定不会少了吧。”
　　玄玄老祖笑着道：“若是能够发现有魔神留下的准超脱之宝的话那就再好不过了。”
　　众人听了之后不由的撇了撇嘴，那准超脱之宝甚至都无法做到人手一件，若是真的有的话，肯定会被魔神老祖给装备上，怎么可能会将那样的宝物放在那
　　里不动用啊，所以说想要寻到准超脱之宝绝对是不可能的事情。
　　有人或许会说混沌魔神也有可能会因为一时的疏忽所以错漏了什么宝物，但是想一想，那可是魔神老祖啊，只比大圣强者差那么一个层次而已，什么样的宝物在他们的面前能够瞒得过他们的灵觉啊，就算是一件超脱之宝混杂在无数的宝物当中，也肯定会在第一时间被找出来。
　　所以说想要抱着捡漏的念头，这绝对是不可能的事情。
　　赵硕等人一起向着混沌魔神的藏宝所在而去，这个时候占据了整个混沌大岛之后，一众精锐修者已经将混沌魔神的宝藏给找了出来，不过那些修者可没有去动那些宝藏，反而是派人将那宝藏给封闭看守了起来。
　　如今赵硕等人赶来，就见成千上百的精锐人马将那宝藏给守护的水泄不通，恐怕就算是一只苍蝇都休想进入到封闭的宝库当中。
　　见到赵硕等人一起走来，就见各个势力所留下来的修者上前来见礼，隐隐的以齐天府的长乐居士为首，赵硕看着长乐居士道：“长乐居士，你且给大家说一些这宝库的情况吧，也好让大家有一个了解。”
　　长乐居士深吸一口气，恭敬的向着诸位强者见礼之后，这才缓缓的道：“回禀诸位前辈，这混沌魔神的宝库就在前不久被我们给拿了下来，幸亏咱们行动够快，不然的话这宝库怕是要被混沌魔神留守宝库的魔神给毁掉，一旦宝库被毁掉，那么宝库当中无数的宝物怕是要消失在混乱空间当中”
　　听长乐居士这么一说，诸位老祖都暗暗的点了点头，他们倒是疏忽了这一点，，都忙着去多付清溪老祖还有天涯老祖了，如果说他们分出一人来拿下魔神
　　一族的宝库的话，想来也不会出现这般的问题了。
　　好在这宝库被拿了下来，不然的话一想到混沌魔神的宝库就那么的被破坏掉，连战利品都没有能够得到，怕是要郁闷好一阵吧。
　　长乐居士走在前面向着众人道：“诸位且随我来，如今宝库尚且在封印当中，我们拿下了宝库，发现宝库上面的禁制玄妙无比，生怕不小心触动了禁制结果毁掉了宝库，所以就大家便派人将这宝库给守护了起来。”
　　听到长乐居士这么说，众人也走到了那宝库之前，目光落在了那宝库上面，当看到宝库上面的禁制的时候，众人不禁眼中闪过一道精光，只听得通天教祖感叹道：“好手段啊，这些混沌魔神可真是够谨慎的，这禁制怕是联合了数名魔神老祖一起布下的，想要打破这禁制的话，要么是布下禁制的几名魔神老祖一起出手，要么就是以绝对强横的力量将禁制打破，不然的话想要打破这禁制根本就不现实。”
　　玄玄老祖更是道：“是啊，幸亏他们没有胡乱的碰触这禁制，不然的话，谁碰了这禁制都会被这禁制的力量给轰杀，我想那些想要毁掉宝库的魔神都是被这禁制的力量所震杀的吧。”
　　听到玄玄老祖这么说，亲身经历了夺下宝库的那一战的长乐居士等人脸上都露出了吃惊的神色，显然是没有想到玄玄老祖竟然只从那禁制就可以猜测到这么多。
　　的确是如同玄玄老祖所说的那样，那些试图毁掉宝库的魔神的确是有大半都是被那禁制所轰杀，也正是因为看到了那禁制的厉害之处，所以他们才不敢妄动那宝库，只是派人将宝库给守护了起来。
　　*********
　　第四更送上，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2649章 破封【一更求花】

　　的确是如同玄玄老祖所说的那样，那些试图毁掉宝库的魔神的确是有大半都是被那禁制所轰杀，也正是因为看到了那禁制的厉害之处，所以他们才不敢妄动那宝库，只是派人将宝库给守护了起来。
　　通天教祖笑着道：“咱们不可能将布下禁止的那几名魔神老祖给找来让他们帮我们破开禁制，所以说想要打破禁制只能够用强硬的手段，联合咱们大家伙的力量轰开禁制。”
　　真阳老祖脸上带着几分可惜的神色感慨道：“实在是太可惜了，如果说夕月道人方才没有离去的话，那么这点禁制对于夕月道人来说应该算不得什么问题，也不用咱们在这里想办法了。”
　　鸿钧老祖轻咳一声道：“诸位，夕月道人能够帮我们拖住凤绮大圣的化身已经是非常的不容易了，难不成什么事情都要靠夕月道人不成，若是这样的话，还要咱们做什么。再说了夕月道人是何等的实力，许多的事情以夕月道人的身份根本就不好亲自出面去做。“众人听了鸿钧老祖的话纷纷点头，毕竟鸿钧老祖所说的也有道理，夕月道人如果什么事情都插手的话，那么以夕月道人的实力，相信要不了多久，两方大世界的话语权都会完全落入到夕月道人的手中。
　　这样一来的话。或许鸿钧老祖他么不会有什么意见，但是真阳老祖他们说不定意见就大了去了。
　　赵硕在先前真阳老祖与鸿钧老祖对话的时候没有开口插言，等到众人平静下来这才开口道：“诸位，咱们还是想着如何破开这禁制吧，夕月道人她是不可能来管这等事情的。”
　　听到赵硕这么一说，真阳老祖等人心中暗暗的松了一口气，向着赵硕看了一眼，心中猜想赵硕方才那话究竟是夕月道人的意思还是赵硕自己的意思，如果说是夕月道人的意思那自然是再好不过，毕竟这应该是夕月道人通过赵硕向他们表达她对万古大世界并没有什么想法。
　　可是万一这只是赵硕自己的意思，而夕月道人却对万古大世界有着其他的想法的话，那可就有些不妙了，在搞不清楚夕月道人的意思之间，他们最好是不要去招惹夕月道人的好。
　　站在那宝库之前，众人看着眼前的宝库，赵硕轻咳一声道：“诸位，以我们的实力，如果联手一击的话，
　　那么有七八成的宝物可以将禁制破开，但是也有那么一两分的可能会将这一座宝库给彻底的毁掉，如果说到时候出现了什么意外，结果将这一座宝库给毁掉了的话，那么到时候宝库之中的那么多的宝物不知道就要流失到何方去了。”
　　众人心中自然是明白这一点，所以大家站在宝库之前的时候也没有谁站出来提议让大家立刻动手，而是盯着眼前的禁制直看，希望能够从中看出这些禁制的一些破绽，至少也要寻找出一些办法让他们打破禁制的成功几率大大的提升才是。
　　赵硕盯着眼前的一道道的禁制，心中开动脑筋想办法如何来破解这些禁制才能够不引发禁制连环崩溃。
　　不得不说这些禁制布置的极为精妙，一般情况下也只有那布下禁制的几名魔神老祖一起出手才能够将禁制给破除。
　　很明显，那几名魔神老祖不来寻赵硕他们拼命就不错了，更不要说让他们过来帮忙给破开禁制了，因此想要得到这禁制之后的宝库，只有一个办法，那就是以强硬的手段，强行破开禁制，以此来占据整个宝库。
　　过了好大一会儿，赵硕看着众人道：“诸位也盯着这禁制看了有这么一会儿的功夫了，想来应该都有所发现，大家不妨聚在一起说一说对这禁制的看法，正所谓一人智短，众人计长，或许大家都没有什么办法可想，但是这么一商量的话就有什么办法了呢。”
　　赵硕的一番话自然是得到了众人的认可，鸿钧老祖拍了拍手道：“赵硕说的很有道理，不妨就由我来先说吧。”
　　说着鸿钧老祖就亲自站出来将自己对于这禁制的看法说了出来，并且提出了自己的看法，显然鸿钧老祖一时之间也没有能够想出什么好的办法来。
　　大家听着鸿钧老祖的话，纷纷的点头不已，不得不承认，鸿钧老祖对于眼前的禁制的见解有许多都让人听了心中为之一动，一些人想到了其他的地方却没有想到另外的一部分地方，如今听了鸿钧老祖的话，似乎对于这禁制的了解更深了一些。
　　紧接着真阳老祖开口将自己对于禁制的看法毫无保留的讲了出来，接下来可想而知，大家纷纷将自己对于这禁制的看法说出来，最后众人忽然之间发现，本来看上去非常棘手的禁制这会儿仿
　　佛在他们眼中一下子变得简单了许多。
　　虽然还不敢说能够百分之百的将禁制给打破而不影响到宝库的安全，但是同先前那样成功的几率来已经是大大的提升了许多。
　　如果说先前只有七八分的把握的话，那么现在成功的几率已经达到了九成五以上，可以说这样的几率几乎就意味着成功。
　　当最终由大家商量着想出来的办法摆在众人的面前的时候，大家心中不禁涌动着一种冲动，立刻动手将这禁制给打破，看看在这宝库当中，混沌魔神究竟是留下了什么样的宝物。
　　看着众人那副跃跃欲试的神色，赵硕轻笑一声道：“诸位且做好准备，我们联手一击，将这禁制给破去。”
　　大家应了一声，各自站好并且做好了一切的准备，而这个时候，赵硕开口道：“诸位且准备好，听我口号一起动手。”
　　“动手”
　　在赵硕开口的一瞬间，包括赵硕在内，十几名之多的半步大圣级别的强者联手一击向着那禁制轰了过去。
　　虽然说众人所打出的力量有强有弱，相互配合，可以说是非常的精妙，不管如何，十几名半步大圣强者联手一击哪怕是大圣级别强者也不敢忽视。
　　由几名魔神老祖联手所布下的禁制果不其然在赵硕等人的联手一击之下轰然崩溃开来。
　　就见那禁制崩溃开来，露出了禁制之下的宝库来，宝库的大门合拢在一起，显然是没有受到什么影响，这让还有些担心的赵硕等人暗暗的松了一口气。
　　虽然说把握极大，但是总有万一的时候，谁都不敢保证自己那一击真的能够保证万无一失的将禁制给破坏并且不影响到禁制之下的宝库。
　　如今总算是破去了禁制并且看到了宝库的庐山真面目，自然是让大家的一颗心都放了下来，不然的话若是将宝库给搞坏了的话，那么其中的宝物丢失，大家可是会心痛的。
　　那么多的宝物都已经落入到了手中了，若是因为他们破除禁制的时候不小心结果导致宝物丢失，哪怕是鸿钧老祖、真阳老祖他们这般的强者也会非常的心痛。
　　通天教祖快步向着那合拢在一起的大门走了过去，伸手就要去推开那合拢在一起的大门，就在这个时候赵硕忽然之间开口道：“通天教祖且慢动手。”
　　听到赵硕的声音，通天教祖
　　的手还没有落在那大门之上便停了下来，脸上带着几分不解的神色向着赵硕看了过来，如果说不是赵硕开口的话，通天教祖绝对会将大门给推开了。
　　如今看着赵硕，包括其他人也是一样都面带不解的看向了赵硕，唯独鸿钧老祖脸上带着几分笑意看着赵硕，似乎是明白赵硕为什么拦住通天教祖。
　　赵硕看到鸿钧老祖那一副万事皆掌握在心的神色，嘴角露出一丝笑意，向着鸿钧老祖道“老祖，我想您应该清楚我为什么会喊住通天教祖吧，不如就由你给大家解释一下吧。”
　　鸿钧老祖没有想到赵硕竟然会将问题转移到他的身上来，此时看到众人都盯着他不禁轻咳一声，瞪了赵硕一眼道：“如果我所料不差的话，赵硕应该担心在这宝库当中有混沌魔神所安排下的后手，或许在这宝库之中有什么凶险，所以赵硕才会让通天教祖住手。”
　　赵硕微微的点了点头轻笑一声道：“我这点小心思就知道瞒不过老祖，不错，我就是担心混沌魔神会在这宝库当中留下什么不为人知的防备手段，正所谓为山九仞功亏一篑，咱们既然连禁制都破除了，也不急于一时，所以还是小心谨慎一些的好，别到了这个时候又栽了跟头，那可就大大的不妙了。”
　　如果说是赵硕开口给他解释的话，那么通天教祖或许会认为赵硕太过谨慎小心了，但是既然连鸿钧老祖都那么说，通天教祖自然不好说什么，冷静下来之后，心中也隐隐的觉得赵硕说的有道理。
　　站在那大门之前，通天教祖不禁看着赵硕道：“赵硕，那么接下来我们该怎么办，是不是将这大门给直接打破了再说。”
　　赵硕轻笑一声，这很简单啊，且让一尊傀儡上前去将那大门给打开就是了，如果说有什么后手的话，我想在大门打开的时候就应该会显现出来，如果没有的话，那么大家进入宝库的时候再小心一些就是了。”
　　通天教祖点了点头，整个人后退了一些，放出一尊傀儡，就见那一尊傀儡上前缓缓的伸手去推那大门，当大门缓缓开启的时候，众人的目光也紧紧的盯着那开启的大门，似乎是想要看看是不是会出现赵硕所说的那种可能性。
　　就在这个时候，猛然之间击鼓凶煞之气从那开启的大门当中传出
　　，与此同时就见那开启大门的傀儡爆开，几道身影更是从宝库当中冲出直奔赵硕等人而来。
　　“鸿蒙凶兽。”
　　赵硕等人看到这几道身影的时候眼中不禁闪过精光，能够散发出那样的气息的绝对非同一般，如今看到这几道身影立刻就确定了其身份，也就是强横无比的鸿蒙凶兽。
　　看着那鸿蒙凶兽扑面而来，赵硕等人反倒是松了一口气，虽然说这些鸿蒙凶兽每一头都有着半步大圣级别的实力，可是即便是如此有能如何呢，这些凶兽再强也不可能是他们这些人对手。
　　如果说是几尊魔神老祖拼命的话，或许在拼命的情况下还有可能会给他们造成一些危害，但是就这几头凶兽还真的不放在他们这些人的眼中。
　　十几名之多的半步大圣强者，如果说连几头凶兽都拿不下的话，那么他们干脆各自找一个地方一头撞死算了。
　　赵硕眼中闪烁着精光，嘴角嘿嘿直笑道：“这些混沌魔神还真是够大方的呢，竟然将这么宝贵的鸿蒙凶兽送上门来”
　　在赵硕的眼中，这些鸿蒙凶兽哪里是什么凶兽啊，完全就是一颗颗的精元丹呢，赵硕清啸一声，当即扑向其中的一头混沌凶兽。
　　通天教祖等人看到那从宝库当中冲出的鸿蒙凶兽脸上不禁露出了惊愕之色，显然是没有料到混沌魔神真的在宝库当中安排下了后手，而且还是鸿蒙凶兽。
　　如果说方才通天教祖真的推开那大门的话，只怕在通天教祖没有什么戒备之心的情况下一定会被冲出的几头鸿蒙凶兽给重创，甚至就算是送了性命那也不是不可能的。
　　见到果然如同赵硕所预料的那般竟然有鸿蒙凶兽冲出，虽然说心中非常的吃惊，不过大家也在一瞬间反应了过来，看到赵硕奔着一头凶兽扑了过去，谁也不甘落后，甚至因为鸿蒙凶兽的数量极少，三五人联手攻击一头凶兽也极为平常。
　　赵硕扑到了那一头凶兽之前，一拳轰在了那凶兽的身上，但是不得不承认的是这些鸿蒙凶兽果然是皮厚肉糙，赵硕那一击即便是轰在一般的半步大圣强者身上也会让对方受伤，只是他那一击打在了鸿蒙凶兽的身上之后似乎是给那鸿蒙凶兽挠一挠痒痒，最多也就是让对方感受到一些痛意罢了。
　　********
　　第一更，砸花，砸票啊
　　（本章完）

第2650章 入宝库【二更求花】

　　赵硕扑到了那一头凶兽之前，一拳轰在了那凶兽的身上，但是不得不承认的是这些鸿蒙凶兽果然是皮厚肉糙，赵硕那一击即便是轰在一般的半步大圣强者身上也会让对方受伤，只是他那一击打在了鸿蒙凶兽的身上之后似乎是给那鸿蒙凶兽挠一挠痒痒，最多也就是让对方感受到一些痛意罢了。
　　赵硕那一击非但是没有能够将那凶兽给打杀了，反而是激发了凶兽的凶悍的性情，愣是狠狠的撞在了赵硕的身上，生生的将赵硕给撞飞了出去。
　　赵硕整个人倒飞了出去，不过赵硕反应也及时，卸去了那一股力量，飞出一段距离这才稳住了身形，而这个时候那鸿蒙凶兽也到了近前。
　　赵硕看着那鸿蒙凶兽眼中闪过不屑之色，如果说真的是面对一尊魔神老祖的话，就算是再借给那魔神老祖一个胆子，恐怕对方也不敢在同其对战的时候这样不管不顾的向他冲过来。
　　寒冰宝珠出现在赵硕的手中，眼中带着几分怜悯的目光看着没有多少智慧的鸿蒙凶兽，就见那寒冰宝珠之中射出数十道寒流，每一道寒流都奔着鸿蒙凶兽而去。
　　鸿蒙凶兽虽然说没有多少的灵智，但是却本能的感受到赵硕手中的寒冰宝珠所带给他的威胁，身形一晃竟然避开了数十道的寒流，只有那么两三道寒流打在那凶兽的身上。
　　赵硕也没有料到这鸿蒙凶兽的感觉这样的灵敏，，甚至避开了自己一击，不过这凶兽终究是被几道寒流给打在了身上，这样一来哪怕是只有几道寒流，虽然说没有能够将其给冰封起来，至少有一点却是能够做到的。
　　那就是延缓了凶兽的灵敏程度，至少在没有将体内的寒意给*出来之前，这鸿蒙凶兽就不
　　得不受到体内的寒流的影响，自身的行动非常的不便，灵敏程度大大的减弱许多，在赵硕的攻势之下甚至节节败退。
　　看着那凶兽，赵硕再次催动寒冰宝珠，这一次活动不便的鸿蒙凶兽哪怕是感受到了危险，可是失去了灵敏性，在对上赵硕那必杀技的时候就无从逃脱了。
　　数十道寒流一下子就打在了鸿蒙凶兽的身上，生生的将鸿蒙凶兽给彻底的冰封了起来。
　　可以说赵硕相当轻易的就将一头鸿蒙凶兽给镇压了起来，冰封当中的鸿蒙凶兽生命力很是顽强，竟然没有被当场冻杀，反而是在冰封当中挣扎试图从其中破封而出，只可惜那厚厚的冰层，刺骨的寒意正在一点点的渗入他的体内，等到他体内的血肉都被冰冻起来的时候，这一头鸿蒙凶兽也就没有任何的希望了。
　　伸手一抓将那一头被冰封的凶兽给抓了起来收进宝物空间当中，赵硕这个时候才想着其他人望了过去。
　　而这个时候众人正分出三处围攻着三头凶兽，每一头凶兽都有三四名之多的强者围攻，就算是那凶兽再怎么的凶兽，也是被打的惨叫连连。
　　只不过凶兽受伤的情况下自然是会陷入到疯狂当中，其他人又不像赵硕有那样的手段，就算是有什么压箱底的手段也不可能在这个时候用在对付鸿蒙凶兽的身上，所以一时之间还真的拿这鸿蒙凶兽没有什么好的办法。
　　当赵硕将那一头凶兽给镇压了起来，众人也都注意到了赵硕的举动，看到赵硕对付凶兽那样的轻易大家眼中都露出了羡慕的神色，只是想到赵硕手中那寒冰宝珠的厉害之处，大家也只能够羡慕一下而已，若是有人想要亏是赵硕手中的宝贝的话，恐怕最先要承受的
　　就是夕月道人的雷霆怒火吧。
　　鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，既然你有手段镇压这些鸿蒙凶兽，那么就由你来出手镇压这凶兽吧，反正我知道你能够利用这些鸿蒙凶兽，所以我做主，只要是你镇压的鸿蒙凶兽，那么就归你处理。”
　　赵硕等的就是鸿钧老祖这一句话，听了鸿钧老祖的话，真阳老祖等人心中虽然说非常的不舒服，毕竟一头鸿蒙凶兽的价值可是非常之大的，其身上的血肉、筋骨等都是了不得的宝物，但是现在鸿钧老祖一开口就将这几头凶兽许给了赵硕，而他们又不好开口拒绝，毕竟到时候如果赵硕出手将那凶兽给镇压了，难不成他们还能够不要颜面的前去同赵硕讨要不成。
　　所以只要是脑袋稍稍的正常一些的就能够想到这些，因此在鸿钧老祖开口之后，真阳老祖也向着赵硕道：“赵硕，鸿钧老祖都说了，你就快些动手吧，先将这些凶兽给拿下了再说，咱们大家伙还都等着进入到宝库当中去分宝贝呢。”
　　既然鸿蒙凶兽没有他们的份，那么就只能够去打宝库当中的宝物的主意吧，想到这些，心情也就好了一些。
　　赵硕嘿嘿一笑道：“好，且稍等，我这就出手，一定将这几头凶兽给统统拿下。”
　　有了鸿钧老祖等人的配合，受了伤的鸿蒙凶兽虽然说更加的狂暴危险，但是其活动的范围非常的有限，所以赵硕只要是瞅准了时机，催动寒冰宝珠，相当轻易的就将一头凶兽给冰封了起来。
　　赵硕有些不放心，又将数十道寒流打入那冰封的鸿蒙凶兽的体内，确定那鸿蒙凶兽不可能破冰而出这才将目标转移到其他的鸿蒙凶兽的身上去。
　　足足四头鸿蒙凶兽，如果不是赵硕有那
　　样快捷的手段的话，恐怕就算是鸿钧老祖他们人多势众想要将之拿下也必须要耗费极大的精力，甚至还有可能会有人受伤。
　　如今赵硕只不过是花费了小半天的时间，再加上大半的元气就将四头难缠的鸿蒙凶兽给拿下。
　　看着赵硕将最后一头鸿蒙凶兽给收了起来，真阳老祖等人心中别提是多么的羡慕赵硕了，虽然不知道宝库当中有多少的宝物，可是就算是宝物再多，到时候这么多人一一的分过之后，相信落到了手中的宝物绝对比不上赵硕所镇压起来的那四头凶兽的价值。
　　但是他们也不可能开口向赵硕去讨要，没有谁丢的起那个颜面，或许有人开口的话，赵硕会将鸿蒙凶*出来，只是这样一来势必会得罪了赵硕，如果只是得罪了赵硕一人的话那倒也罢了，偏偏赵硕所代表的势力可是非常的强悍的。
　　不说赵硕自身的实力如何吧，就是听从赵硕的命令的鬼脸大王还有太初老祖，这就是两尊半步大圣级别的存在，如果说这还不算什么的话，那么夕月道人的存在就是赵硕最为强大的靠山，只要有夕月道人在，肯定没有谁会同赵硕撕破了面皮，因为那样做根本就是在自寻死路。
　　如果真的同赵硕撕破了面皮的话，或许都不用夕月道人动手，到时候有的是人会出手向赵硕还有赵硕背后的夕月道人献殷勤。
　　等到赵硕耗费了大半个时辰的时间将自身所消耗的元气恢复了过来之后，其他人也都恢复的差不多了。
　　赵硕睁开双眼，眼中一道精光闪过，这个时候真阳老祖开口向着赵硕道：“赵硕，你恢复的如何了。”
　　赵硕微微一笑道：“让大家久等了，我已经恢复了过来，大家现在是不是就
　　要进入宝库当中了。”
　　看着那半开的宝库大门，通天教祖笑着道：“现在宝库当中应该不会有什么危险了吧。”
　　赵硕笑了笑道：“现在说这话有些为时过早，或许在其中真的没有什么凶险了，不过大家进入其中的话还是尽量的小心一些的好。”
　　众人都点了点头，毕竟有了那鸿蒙凶兽的先例，谁也不敢保证这看似安全的宝库当中会不会有什么不为人知的凶险啊。
　　如果说到时候真的有什么凶兽，性命且不说，就算是因为不够小心而受了伤，，那也是极其丢面子的事情啊。
　　在这么多人的面前丢了颜面，想一想就让人心中非常的难看吧。
　　这一次大家一致的推荐由赵硕在前面引路，赵硕微微一笑，并没有推拒，不过赵硕也非常的小心，方才他提醒大家的话可不止是说一说而已，他自己也是非常的小心谨慎的。
　　天河圣殿悬在赵硕的头定个之上，可以说有天河圣殿镇压在赵硕的头顶之上，就算是赵硕真的遇到了什么凶险，相信也未必能够威胁到赵硕。
　　而跟在了赵硕身后的众人看着赵硕头顶之上的那一座天河圣殿，眼中都露出了异样的神色，但是也只能羡慕一番罢了。
　　跟在赵硕的身后大家也都放心不少，毕竟就算是真的有什么凶险，那也有赵硕在前面顶着，他们只需要小心戒备就可以安心了。
　　赵硕推开了那半掩的大门，两扇大门无声无息的开启，众人走进大殿当中，顿时感觉像是进入到了另外一处天地当中一般。
　　大家的感觉不错，这的确是另外一处天地，这里乃是混沌魔神所开辟出来的一方小世界，专门用来储藏宝物所用。
　　**********
　　第二更了哦，砸花
　　（本章完）

第2651章 大收获【三更求花】

　　大家的感觉不错，这的确是另外一处天地，这里乃是混沌魔神所开辟出来的一方小世界，专门用来储藏宝物所用。
　　像这样的宝库不止是混沌魔神会用，哪怕是赵硕他们也都一样，各家谁还没有一个小世界用来充当宝库啊。
　　走进小世界当中，天地元气充沛与否且不说，至少那几乎闪瞎了人眼的宝光冲天而起，一道道的宝光照耀四方，几乎将人眼都给晃瞎了。
　　看着那一道道的宝光，众人不禁脸上都露出了笑容来，因为每一道耀眼的宝光都意味着一件强大的宝物。
　　宝物再多谁都不会嫌多的，更何况这些还都是从混沌魔神手中所夺来的，有着不同一般的意义。
　　大家看着那一道道的光柱，至少耀眼无比的光柱所代表的都是至宝级别的宝物，如今只是大眼一看，就能够确定至宝级别的宝物至少在数千上万件，除此之外各种天材地宝更是不计其数，完全就是以一座座的小山来计算。
　　等到大家将整个宝库当中的宝物大概的看了一个遍之后，众人聚在一处，只听得赵硕笑着道：“诸位也都看到了，显然混沌魔神不可能将准超脱之宝级别的宝物丢在这里不用，因此咱们大家伙也没有发现什么准超脱之宝。”
　　先前玄玄老祖曾经说过在这宝库当中是不是可以发现准超脱之宝，如今赵硕以笑话的方式说了出来，大家也都禁不住哈哈大笑气来。甚至就连玄玄老祖也笑着道：“这些混沌魔神实在是太小气了，不然的话干嘛不留下一件准超脱之宝在这里当做镇库之宝啊。”
　　通天教祖笑着向玄玄老祖道：“我说玄玄老祖你就不要不满足了，能够将混沌魔神的宝库给拿下来那已经是非常的不容易了，大家
　　现在还是说一说看该如何分配这些宝物吧。”
　　终于道了最关键的时候，大家所关心的自然还是如何分配这宝库当中的宝物，毕竟这里的宝物可不是一个小数目，如果只是数十至宝或者一堆的天材地宝的话，那么大家也未必会放在眼中，但是如今宝库之中的宝物的数量明显非常之多，就算是平分下来所能够分配到的宝物的数量那也是让人非常的眼热的。
　　即便是这些年同混沌魔神的大战当中，从混沌魔神的手中获得了许多的宝物，使得宝物的数量大增，就连至宝也多了许多，但是每次交战同样也会有大量的宝物损坏，所以说即便是宝物再多也不会有人嫌多。
　　齐天府先前动用宝库当中的天材地宝换取混沌魔神的尸身，虽然说至宝级别的宝物没有动用太多，可是如今齐天府的宝库应该是各大势力当中最为空虚的，如今既然有机会得到这么多的宝物，赵硕淡然也不会客气。
　　所以说赵硕笑着道：“如果说大家都没有什么意见的话，我看不如就平分了吧。”
　　大家各自对视一眼，要说在大战当中谁出的力气最大，那么说来应该是赵硕才是，毕竟如果不是赵硕请来了夕月道人拖住凤绮大圣的化身，那么大家想要拿下混沌大岛想来也不大可能。
　　不过考虑到齐天府就有赵硕、鬼脸大王还有太初老祖三尊半步大圣级别的强者，按照赵硕的提议的话，那么到时候赵硕他们一家势力就可以得到三份宝物，这样一来倒也对得住赵硕所发挥的作用。
　　也正是因为这些，所以对于赵硕所提出的分配方案大家最终都没有什么意见，如果说不是这样的话，说不定就会有人有意见了。
　　赵硕自然也知道这些，但是
　　宝物面前，想要让赵硕发挥谦让的精神显然不大可能，有为齐天府谋取利益的机会如果说就这么的错过的话，恐怕到时候让白蒹葭她们知晓的话，不知道白蒹葭她们要如何的埋汰他呢。
　　因此赵硕一咬牙，面皮一厚，提出了人均一份的建议，好在大家也都没有意见，这让赵硕暗暗的松了一口气。
　　赵硕看到鸿钧老祖向着他笑了笑，面对鸿钧老祖那似乎看透人心的目光，赵硕不禁向着鸿钧老祖尴尬的笑了笑。
　　看到赵硕那副略显尴尬的模样，鸿钧老祖开口笑着道：“诸位，既然大家都没有什么意见，那么不如大家出手先将那些至宝摄取过来，咱们先将那些至宝分配了再说吧。”
　　说着大家一起动手，顿时就见无数的宝光冲天而起，差不多上万道的宝光汇聚而来，当上万件之多的至宝出现在众人的面前的时候，看着那密密麻麻的至宝，就算是定力十足，可是看着这么多的至宝也禁不住让人一颗心怦怦直跳。
　　将所有的至宝都汇聚在这里，鸿钧老祖深吸一口气道：“诸位，且各自出手选取各自所看中的宝物吧。”
　　大家一起出手，一件件的宝物被挑选了出来，个人有个人的喜好，所以也没有太大的冲突，毕竟宝物那么多，就算是有人同时看上了一件宝物也不会发生争执，各自退让一步就是了，所以在分配宝物的时候，倒也没有出现什么大的问题。
　　赵硕收取一件件的宝物，赵硕也没有如何的挑选，反正他又不会使用，到时候也只是赐给属下去用，那么多的属下，无论什么样的至宝都能够寻到适合它的主人。
　　也正是有如此的考虑，大家在选取至宝的时候才会那样的随意，不会因为一两件至
　　宝而产生矛盾和不快。
　　没有多大一会儿的功夫，就见原本堆积在众人面前的上万件之多的至宝被分配一空。
　　既然至宝都被分配一空了，那么所剩下来的也就是一些天材地宝了，但是这些天材地宝才是真正的大头，毕竟至宝那等级别的宝物，数量上毕竟是无比的稀少的，能够从混沌魔神宝库当中得到这么多的宝物，这已经是大大出乎了众人的预料，要知道平均算下来的话，差不多每一个人都获得了八九百近千件之多的至宝啊。
　　有了如此之多的至宝，想来足够去武装属下的强者了，甚至还能够有所结余，因此大家在收取了至宝之后，一个个的脸上都洋溢着欢喜之色，好像是捡到了天大的便宜一样，其实说来他们还真的是捡到了天大的便宜，毕竟这是混沌魔神一族所筹集的宝库，这么多的宝物，哪怕是那些混沌魔神想要收集起来也不是一件容易的事情。
　　其实只看混沌魔神一族留下了凤绮大圣的化身坐镇混沌大岛，并且还在宝库当中留下了四尊鸿蒙凶兽就能够看出混沌魔神一族对这一处宝库是何等的重视了。
　　只可惜人算不如天算，就算是混沌魔神做梦都想不到，在他们看来有凤绮大圣坐镇，固若金汤一般的混沌大岛竟然会被攻陷，连宝库都被人给破开并且占据了。
　　如今分配完了至宝，剩下来的这些天材地宝也是非常之多的，一座座的小山堆积在一处，看上去也是非常的耀眼诱人。
　　真阳老祖笑着向赵硕道：“赵硕，你看剩下来的这些天材地宝咱们如何分配才好，这么多的天材地宝，如果说大家再一件件的去分配的话，太过耗费精力和时间了吧。”
　　赵硕微微一笑道：“哦，不知
　　道真阳老祖有什么好的提议，如果说有的话不妨提出来，咱们大家若是没有什么意见的话，就按照真阳老祖的提议来做。”
　　真阳老祖连忙道：“这怎么好意思的，其实我的意思很简单，既然这些天材地宝都是一堆一堆的，那么咱们大伙干脆以堆来分配吧，反正咱们也不清楚这一堆堆的天材地宝当中究竟有什么样的宝物，想来价值也都相差不多，我想谁也不会在意这点差别吧。”
　　众人不禁哈哈大笑起来，赵硕拍手叫好道：“我觉得真阳老祖说的不错，咱们大伙真的不差这么几堆的天材地宝，如果是几堆至宝的话，或许要争执一下，不过只是这些天材地宝而已，大家也没有什么好考虑的，就算是稍稍的占了点便宜那也只能说是各自的运气了。”
　　在真阳老祖的提议之下，赵硕的赞同之下，没有谁对于真阳老祖的提议有什么异议，所以大家便立刻动手去收取，那小山堆积而成的天材地宝可真多，赵硕足足收取了近百座，其他人也都相差不多，这才算是将宝库当中的宝物给收取完毕。
　　简单的推算一下的话，每一座天材地宝小山应该有数十万件的天材地宝，那也就是说赵硕一人便收取了数千万件的天材地宝，而赵硕他们有十几人之多，加起来有数亿件之多的天材地宝。
　　这样的数字很多吗，可是考虑一下的话似乎一点都不多，想一想吧，混沌魔神出动的人马最多的时候甚至有数百上千亿之多，如果说每一个混沌魔神拿出意见天材地宝送入宝库的话，那么就有上千亿的天材地宝，可是如今赵硕他们只不过是收取了数亿而已，这真的是算不得什么。
　　*********
　　三更求花，砸花，砸票
　　（本章完）

第2652章 留守之人【一更求花】

　　这样的数字很多吗，可是考虑一下的话似乎一点都不多，想一想吧，混沌魔神出动的人马最多的时候甚至有数百上千亿之多，如果说每一个混沌魔神拿出意见天材地宝送入宝库的话，那么就有上千亿的天材地宝，可是如今赵硕他们只不过是收取了数亿而已，这真的是算不得什么。
　　而且赵硕他们也发现这宝库非常之大，说不定混沌魔神真的干过让每一尊魔神都奉献一件天材地宝的事情，或许在这宝库当中当真存放过上千亿的宝物呢。
　　很有可能混沌魔神出征的时候将宝库当中的宝物又下放了下去一部分，而赵硕他们所得到的不过是宝库当中的一些零头而已。
　　当赵硕将自己的推算告诉了正兴奋不已的查看着自身所收取的宝物的众人之后，大家脸上的笑容一下子就凝滞了起来，一个个的看着那广阔无比的宝库，脑海之中想象着这宝库当中曾经存放了上千亿之多的宝物的时候，甚至连呼吸都变得有些急促起来。
　　只不过想象归想象，终究不是现实，或许赵硕的推断不差，但是他们在宝库当中也就这么多的发现而已，有了对比之后，本来对他们的收获无比满足的众人这才算是一个个的平静了下来。
　　看到众人的反应，赵硕不禁轻笑道：“诸位，咱们可是将混沌魔神的宝库给端了，得到的宝物之多已经是超出了大家的期待，这还有什么不满足的”
　　听赵硕这么一说，众人都点了点头，若是这般还不满足的话，那么可就有点贪心不足的味道了，如果不是运气好，赶上混沌魔神的强者不在这混沌大岛之上坐镇的话，恐怕他们连这些宝物都休想获得。
　　将宝库彻底的再检查了一番，确定没有什么遗漏之处，众人这才算是离开了宝库。
　　出来之后，鸿钧老祖同真阳老祖等人商量了一番，派人将偌大的混沌大岛又彻底的扫荡了一遍，确定没有几个混沌魔神能够幸存下来，这才与众人进行商议该如何处置这混沌大岛。
　　众人就在那一座恢弘的议事大殿当中各自坐下，就听得鸿钧老祖开口道：“诸位，混沌大岛如今已经是落入到了咱们大家的手中，不过拿下归拿下，接下来该如何处理还需要大家来拿主意才好。”
　　真阳老祖轻笑一声道：“要我说的话
　　，这混沌大岛最好是就此毁掉的好，毕竟这大岛距离我们那么近，若是再次落入到混沌魔神的手中的话，势必会成为混沌魔神进攻我们的一处基地，到时候必然成为咱们的心头大患。”
　　真阳老祖的话很有道理，大家在听了真阳老祖的话之后纷纷点头，不过赵硕却是微微沉吟没有表态。
　　通天教祖看到赵硕静静的坐在那里没有反应不禁开口道：“赵硕，你是不是有什么意见，不妨说出来让咱们大家听一听。”
　　众人的目光落在了赵硕的身上，赵硕这个时候也抬起头来，嘴角带着几分笑意道：“诸位，混沌大岛乃是一处战略要地，我想这一点谁都不否认吧。”
　　众人点了点头，混沌大岛的位置的确是一处要地，不然的话混沌魔神也不可能会将进攻的基地选在这一座大岛之上。
　　赵硕继续道：“这样一处战略要地如今既然落入到了我们的手中，那么我们当然要考虑如何让其为我们所用，将其毁掉实乃是下下之选。”
　　赵硕的话让众人眼中闪过精光，这话恐怕也就只有赵硕敢当着真阳老祖的面说出来，换做其他人的话肯定要顾忌会不会得罪了真阳老祖，毕竟真阳老祖的意思是毁掉混沌大岛，偏偏赵硕不赞同，真阳老祖若是心胸稍稍的狭窄一些的话，那还不认为赵硕这是在故意同他作对啊。
　　真阳老祖神色微微一变，显然是对赵硕的话有些意见，不过考虑到赵硕无论是实力还是后台都不是他可以得罪的，再加上真阳老祖也不至于真的小肚鸡肠到因此就生赵硕的气，当然面子上有些过不去那是肯定会有的。
　　深吸一口气，真阳老祖一脸正容的看着赵硕道：“赵硕道友的考虑我也不是没有想过，只是道友有没有想过，如果说咱们要在混沌大岛之上驻扎人手的话，到时候肯定会使得我们的力量大大的分散，对我们也颇为不利啊。”
　　赵硕与真阳老祖的考虑都有一定的依据和道理，关键就看两人谁能够说服对方了，而且很明显众人的意见也是分成了两部分，只不过是以真阳老祖和赵硕为代表罢了。
　　大家的目光落在赵硕的身上，赵硕则是笑着道：“真阳老祖说的不错，咱们哪怕是两方世界联合起来，如果真的同混沌魔神相比的话，不管是在气势
　　还是在实力上面都差了那些魔神许多，若是再行分兵的话，对我们也就越发的不利。”
　　听着赵硕的话，真阳老祖自然是微微点头，因为赵硕这话就是他所要表达的意思，就是不知道赵硕有什么说辞能够说服他们，只看赵硕一副气定神闲的模样就知道赵硕反对真阳老祖的意思并非是一时口舌之快，而是心中真的有所考虑不然的话也不可能会当着大家那么多人的面说出来。
　　真阳老祖以眼神示意赵硕继续说，而赵硕则是笑着继续道：“分兵的确是大忌，但是大家有没有想过，如果说我们将这混沌大岛给毁掉的话，是不是真的可以阻止混沌魔神汇聚人马进攻我们呢？”
　　众人一时沉默，因为答案很明显，就算是傻子也知道他们同混沌魔神之间的仇怨肯定不会就这么的算了的，尤其是他们还将混沌魔神的这一处巢穴给毁掉了，连对方的宝库都给瓜分了，如果说混沌魔神不前来报复的话，那才是真正的怪事呢。
　　赵硕笑道：“看来不用我说了吧，不管混沌大岛是不是存在，混沌魔神都不会善罢甘休的，即便是我们毁掉了混沌大岛，鸿蒙之中有的是可以供混沌魔神落脚的地方，到时候咱们大伙谁也无法确定混沌魔神会将新的进攻基地选在什么地方”
　　这个时候通天教祖开口道：“的确是如此，毁了混沌大岛，混沌魔神完全可以选择其他的地方落脚，只从这一点来看，毁掉混沌大岛也不可能对混沌魔神有什么影响。”
　　真阳老祖皱了皱眉头道：“话虽然如此说，但是分兵的问题呢，我之所以提议毁掉混沌大岛就是为了避免因为混沌大岛而使得我们实力分散给混沌魔神可趁之机。”
　　赵硕眼中闪烁着精芒笑道：“若是真阳老祖你是那些混沌魔神的话，一旦得知混沌大岛被占，宝库被抢，若是腾出手来的话，你的第一反应会是什么。”
　　真阳老祖淡淡的道：“那还用说吗，自然是集结人马杀回混沌大岛报复。”
　　赵硕击掌道：“就是如此，只要混沌大岛还在，那么混沌魔神但凡是要报复绝对会以混沌大岛为首要的目标，不拿下混沌大岛根本就无法洗刷他们的屈辱，这就是我坚持要保全混沌大岛的缘由。”
　　众人眼中精光闪闪，通天教祖更是喜笑
　　颜开的道：“我明白了，赵硕你的意思是将混沌大岛留着吸引混沌魔神的注意力，也省的到时候因为混沌大岛被毁掉而使得混沌魔神的攻击目标变得飘忽不定，无法确定起来。”
　　赵硕点头道：“正是如此，大家想一想，如果说到时候我们连混沌魔神的攻击来自什么地方都无法确定的话，到时候我们要花费多么大的精力来防备混沌魔神啊，恐怕这比起分兵占据混沌大岛来还要严重的多呢。”
　　鸿钧老祖等人纷纷点头，就连真阳老祖脸上也露出了沉思的神色，显然是被赵硕的一番话给触动了。
　　只听得玄玄老祖这个时候开口道：“我看赵硕道友说的很有道理，毁了一个混沌大岛的确是算不得什么，但是若是因此而使得混沌魔神的攻击目标无法确定起来，其威胁性绝对要大于分兵占据混沌大岛。所以我认为赵硕的建议不错，不过真阳老祖的考虑也不是没有道理，相比较而已，我会支持赵硕的提议。”
　　说这话的时候玄玄老祖看着真阳老祖，而真阳老祖神色相当平静，反而是面带笑意的向着玄玄老祖点头，表示自己对于玄玄老祖的话并不介意。
　　随着玄玄老祖开口，众人也都纷纷的表态，就连真阳老祖都不得不承认赵硕所考虑的非常全面，更不要说其他人了。
　　最终众人的意见取得统一，不过虽然说是定下来占据混沌大岛，可是究竟派什么人坐镇混沌大岛自然就成了一个问题，毕竟谁都清楚坐镇混沌大岛可不是一件容易的事情，到时候混沌大岛一定会成为混沌魔神首要攻击的目标，只要是留在混沌大岛之上，肯定会成为混沌魔神报复的首要目标，极其危险，没有一定的能力的话，留在混沌大岛之上根本就是自寻死路。
　　在场众人都清楚这一点，所以谁都没有开口，自己站出来的话心中有些惬意，倒不是他们胆小，实在是面对的是混沌魔神，哪怕是他们这般的层次都要小心应对。
　　莫说是在场众人了，就算是大胆如赵硕，也是心中沉默不已，其实要说最适合坐镇混沌大岛的人选的话，那么赵硕应该是最合适的那个人了，赵硕心中也清楚这一点，即便是如此，赵硕也没有随意表态，可见赵硕对于坐镇混沌大岛的忌惮。
　　眼看着这么耗着也
　　不是办法，赵硕轻咳一声将众人的注意力吸引到自己的身上来道：“诸位，既然这件事情是由我提出来的，那么留下镇守混沌大岛的就算我一个，不过万古大世界一方最好是能够推选一人同我一起留守混沌大岛的好。”
　　众人显然是没有预料到赵硕会这么说，大家都清楚留下来坐镇混沌大岛要冒着多么大的凶险，因此见到赵硕主动提出留下来，大家对于赵硕由衷的生出一种敬佩之情来。
　　不过赵硕提出要万古大世界也留下一人来，却是让万古大世界的诸位强者面面相觑，大家你瞅着我，我瞅着你，一时之间也没有谁开口。
　　赵硕等人不急，不管怎么说，万古大世界一方总要选出一人留下来才好，不然的话，万古大世界一方在赵硕等人面前可就真的是颜面扫地了。
　　真阳老祖等人显然明白这一点，所以几人眼神相交默默的交流着，没有多大一会儿功夫，就见玄玄老祖起身向着赵硕道：“既然赵硕道友愿意留下，那么在下就同赵硕道友一起坐镇混沌大岛吧。”
　　赵硕笑着道：“玄玄老祖能够留下来，那是赵硕的荣幸，相信由道友助我坐镇混沌大岛，一定能够将混沌大岛守护的固若金汤。”
　　玄玄老祖连连摆手道：“赵硕道友可千万别这么说，我这点水准最多就是帮道友查漏补缺而已，一切还要靠道友呢。”
　　两人相互谦虚，气氛相当融洽，至少不用担心到时候两人无法配合。
　　既然选定了坐镇混沌大岛的人选，那么接下来其他人自然不好不派出手下精锐留守混沌大岛。
　　当鸿钧老祖等人离去的时候，赵硕与玄玄老祖两人在混沌大岛之上看着众人离去，与他们一起留下来的差不多有一亿左右的精锐修者，这些修者自然是各家势力留下来帮赵硕他们守护混沌大岛的。
　　当然要靠着这么点人马就想要守住混沌大岛显然是一件不可能的事情，不过即便是如此也要留下足够多的人马，不然的话若是连一点人马都不留，到时候还如何吸引混沌魔神的目光啊。
　　准确的说混沌大岛其实是赵硕他们故意摆在混沌魔神面前的一只诱饵而已，但是即便是诱饵也要有诱饵的样子啊，总不能只有那么简简单单的数千上万人，怕是也未必能够引来多少混沌魔神。
　　（本章完）

第2653章 布置后手【二更求花】

　　准确的说混沌大岛其实是赵硕他们故意摆在混沌魔神面前的一只诱饵而已，但是即便是诱饵也要有诱饵的样子啊，总不能只有那么简简单单的数千上万人，怕是也未必能够引来多少混沌魔神。
　　看着鸿钧老祖等人离去，赵硕转过身来看着玄玄老祖道：“玄玄老祖，接下来就由你我来坐镇混沌大岛了，咱们也该将人马在混沌大岛之上好好的布置一番，也好应对将来可能出现的混沌魔神。”
　　玄玄老祖自然是没有什么意见，向着赵硕点了点头道：“赵硕道友，我没有什么意见，若是你有什么想法的话尽管按照你的意思来实施就是了。”
　　赵硕不禁苦笑，本来以为玄玄老祖留下来能够帮自己一些忙的，可是玄玄老祖可倒好，竟然摆出一副不管不问的架势。
　　赵硕在齐天府的时候一向只是管大方向而已，对于细节的问题根本就不会去过问，本来想要同玄玄老祖商量一下看如何布置人马才好呢，但是玄玄老祖更干脆，直接表示不会过问。
　　深吸一口气，赵硕只好将长乐居士等人招来，好在留在混沌大岛之上的齐天府的人马不少，长乐居士等人对赵硕自然是非常的了解，在同各家势力所留下来的统领稍稍的商量了一番，由赵硕将自己的意思说了一遍之后，赵硕干脆就不再*心这些事情。
　　在赵硕看来，他也就是实力强一些，在这里起到坐镇，稳定人心的作用而已，真的说在细节方面的话，他真的比不上长乐居士等人。
　　任由长乐居士等人商量着去布置混沌大岛之上的防御，赵硕则是拉着玄玄老祖在鸿蒙当中以混沌大岛为中心四处游走了起来。
　　玄玄老祖同赵硕一起在鸿蒙当中游走，却
　　是被赵硕给搞得有些摸不着头脑起来，实在是想不明白赵硕这到底是想要做什么。
　　终于玄玄老祖忍不住心中的好奇，向着赵硕开口道：“赵硕道友，咱们这是做什么啊，总要有目的性才好吧。”
　　赵硕见到玄玄老祖忍不住询问不禁开怀大笑向着玄玄老祖道：“玄玄老祖，我还以为你能够继续忍耐下去呢。”
　　见到赵硕如此说，玄玄老祖不由的嘴角咧了一下，苦笑不已。
　　不过赵硕也没有过分的去调侃玄玄老祖，只见赵硕神色一正向着玄玄老祖道：“玄玄道友，咱们既然选择在混沌大岛之上坐镇防守混沌魔神，自然是要做一些准备才好，不然的话到时候被混沌魔神神不知鬼不觉的摸到近前，那可就危险了。”
　　玄玄老祖道：“的确是如此，咱们必须要做一些防备才是，至少要在混沌魔神将混沌大岛包围之前察觉到混沌魔神的行踪。”
　　赵硕道：“正是如此，你且来看看，这周围许多鸿蒙巨石是不是处在混沌魔神前往混沌大岛的必经之路上？”
　　玄玄老祖目光一扫，眼中闪过精光，微微点头道：“正是如此，赵硕道友你的意思莫非是在这些鸿蒙巨石之上做一些安排”
　　赵硕点了点头道：“不错，不需要多，我们每隔一段距离就选择一颗巨石安排几个人在其中隐藏，到时候若是发现混沌魔神的踪迹的话，飞速传递之下一定能够让我们以最快的速度掌握混沌魔神的行踪。”
　　玄玄老祖嘴角微微翘起，点头道：“我没有意见，若是有这般的安排的话，咱们在混沌大岛之上也能够安心一些。”
　　赵硕笑道：“咱们且联手选取一些巨石在上面做一些布置，至少要保证藏在这些巨石当中
　　的人不会被混沌魔神所发现。”
　　玄玄老祖自然是没有什么意见，毕竟要想让人来此监视混沌魔神的举动，至少要保证这些人的安全才好。
　　两人就在混沌魔神通往混沌大岛的必经路线之上选取了数十颗的巨石，每一颗巨石之上都开辟出洞穴来，并且布下了隔绝气息，隐藏身形的大阵，相信有了这些布置，除非是半步大圣级别的强者亲自上去查看，不然的话就算是有强者从一旁经过也绝对发现不了隐藏在这些巨石之间的洞穴。
　　别看只有数十颗的巨石而已，但是最远的一颗巨石距离混沌大岛就有一炷香的路程，要知道这一炷香的路程可是按照赵硕他们平常的赶路速度来计算的，如果说考虑到混沌魔神的赶路速度来计算的话，那么混沌魔神的大队人马要想赶到混沌大岛至少也要小半天的路程。
　　相信有这小半天的路程的时间作为缓冲，坐镇混沌大岛之上的众人一定能够从容应对，而不用担心到时候会被混沌魔神给打了一个措手不及。
　　两人耗费了差不多近两天的时间才算是将这些据点一一的安排好，并且赵硕从体内洞天世界当中将临出发之前所选取出来的上千名修者数十人一起安置在了那数十个据点当中并且留下了传讯符这才同玄玄老祖返回混沌大岛。
　　当赵硕同玄玄老祖回到混沌大岛之上的时候才发现此时的混沌大岛同他们离开的时候有了巨大的变化，如果说先前的混沌大岛因为一场大战一片狼藉的话，那么这会儿至少经过一番收拾之后没有那样的混乱，最重要的是一座座的连绵的大阵被布置在了混沌大岛之上，这些大阵精妙无比，便是赵硕和玄玄老祖看了也禁不住点头
　　不已，显然对于这些大阵非常的满意。
　　有了这些大阵，即便是到时候混沌魔神强攻混沌大岛，至少他们也有几分自保之力，靠着这些大阵，总能够支撑一段时间。
　　布置大阵以防备混沌魔神其实也是赵硕和玄玄老祖的意思，虽然说他们留下来坐镇混沌大岛，但是并不意味着他们就想要与混沌魔神死磕，只是想要吸引混沌魔神的注意力而已，按照赵硕的打算，根本就没有想过要同混沌魔神在这混沌大岛之上大战，只需要在混沌魔神到来的时候来一场接触战就是了，然后便丢下混沌大岛迅速撤离。
　　对于这一点玄玄老祖自然是非常的赞同，他也不想死守混沌大岛，若是那样的话，一旦混沌大岛陷入到混沌魔神的包围当中，到时候可真的有陨落的可能呢。
　　赵硕与玄玄老祖两人将混沌大岛之上的大阵查看了一遍之后，对于这些大阵非常的满意，只是赵硕又拉着玄玄老祖在混沌大岛之外的虚空当中布下了一座虚空大阵。
　　为了布置这一座大阵，赵硕可是大出血的拿出了三十六件之多的至宝，就连玄玄老祖也不得不随之大出血拿出三十六件至宝，一共七十二件至宝做为镇压大阵的核心，最重要的是赵硕竟然将自己的准超脱之宝鸿蒙尺都拿出来镇压整座大阵的轴心。
　　如此大手笔的大阵即便是玄玄老祖也看的惊叹不已，这样一座由一件准超脱之宝，近百件之多的至宝布置而成的大阵其威能可想而知，玄玄老祖毫不怀疑那些混沌魔神一旦陷入到大阵当中，肯定会损失惨重。
　　玄玄老祖见到赵硕将鸿蒙尺镇压在大阵轴心不禁向着赵硕笑道：“赵硕道友你可真是舍得，连这般的宝物都拿出
　　来镇压大阵，你就不怕到时候被混沌魔神给收了去。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，若是混沌魔神真的有谁能够收走我这件宝物的话，那么我自然是无话可说，况且即便是能够收走，难道说我就不会将之再夺回来了吗。”
　　赵硕这话说的可谓是底气十足，可见赵硕对自身的实力是何等的自信，但是玄玄老祖不得不承认赵硕就是有说出这番话的底气与实力，若是没有足够的实力的话，说出这样的话来只会让人认为这是在胡吹大气。
　　只不过这样的话从赵硕的口中说出来相信不会有人认为赵硕自大和目中无人，而是赵硕真的有如此的把握。
　　其他且不说，只看栽在赵硕手中的那些魔神老祖就知道赵硕若是真的想要针对哪一尊魔神老祖的话，那么那一尊魔神老祖真的就非常的危险了。
　　好比光阴老祖，如果不是凤绮大圣在关键时刻出手拉了光阴老祖一把，或许这会儿光阴老祖已经陨落在赵硕的手中了。
　　玄玄老祖带着几分羡慕的道：“赵硕道友这话听着就让人非常的提气，希望到时候这大阵能够给混沌魔神带来惊喜吧。”
　　赵硕笑了笑道：“那是必然的，如果说连这点都做不到的话，那么你我二人在这里忙活了半天，岂不是一切都白做了吗。”
　　将鸿蒙尺放下，赵硕与玄玄老祖二人催动大阵，就见一道道光芒闪烁过后，四周的鸿蒙虚空猛的一颤，紧接着那大阵就隐去了踪迹，这个时候就算是赵硕与玄玄老祖，如果说不是凭借着自身与镇压大阵的至宝之间的感应的话，恐怕都很难发现在这里竟然隐藏着一座如此隐蔽而又恐怖的大阵。
　　**********
　　第二更，没花可以砸票啊
　　（本章完）

第2654章 小聚【三更求花】

　　将鸿蒙尺放下，赵硕与玄玄老祖二人催动大阵，就见一道道光芒闪烁过后，四周的鸿蒙虚空猛的一颤，紧接着那大阵就隐去了踪迹，这个时候就算是赵硕与玄玄老祖，如果说不是凭借着自身与镇压大阵的至宝之间的感应的话，恐怕都很难发现在这里竟然隐藏着一座如此隐蔽而又恐怖的大阵。
　　二人布下了大阵之后这才回到混沌大岛，回到了混沌大岛之上，赵硕同玄玄老祖交代了一番，整个人就选了一处所在闭关去了。
　　毕竟赵硕先前为了对付天涯老祖，自身可是受了伤的，伤势虽然算不得严重，但是终究是受了伤。
　　最近一段时间赵硕似乎是倒了霉似得，总是受伤，可是如果看赵硕的对手的遭遇的话却又不能够这么说，因为但凡是遇到了赵硕的对手，没有一个不倒霉的，甚至有些人连自己的性命都给搭上了。
　　赵硕闭关疗伤，如果说只靠自己的话，当然是非常之慢，不过赵硕疗伤向来不是自己一人。
　　夕月道人就出现在赵硕闭关的密室当中，也就是说夕月道人一直就在混沌大岛之上，如果说没有夕月道人坐镇的话，赵硕哪里来的底气敢主动提出自己坐镇混沌大岛啊，君不见连鸿钧老祖都心有怯怯，谁都清楚坐镇混沌大岛是一件何等危险地事情，所以说没有谁主动的揽
　　下那样的事情来，也只有赵硕有依仗这才留下来。
　　至于说玄玄老祖那是万古大世界被*到没有办法这才妥协出来的人选，主要的是玄玄老祖对赵硕有信心，在玄玄老祖看来，赵硕既然敢留下来那么就一定有保命的手段，只要他同赵硕保持高度的一致，相信保命还是没有什么问题的。
　　就像大家所猜测的那样，赵硕的依仗就是夕月道人，而今夕月道人正坐在赵硕的对面，神色淡然的看着赵硕。
　　赵硕见到夕月道人如此神色不禁苦笑一声向着夕月道人解释道：“其实我也不想留下来冒险的，可是这其中的情况不用我说你也应该清楚才是，如果说我都不肯留下来的话，那么一定没有谁留下来，毕竟是我主动提出要保留混沌大岛的，所以这事情也只有我才能够扛下来。”
　　夕月道人道：“你应该清楚其中的凶险，如果说凤绮大圣本尊不来便罢，若是果真其本尊降临的话，怕是到时候我也帮不了你什么忙，到时候你的处境将会变得非常的不妙。”
　　赵硕点了点头道：“你所说的这些我都想过了，这些不过是最坏的情况而已，尽管说我也认为这一次凤绮大圣本尊出动的可能性很大，但是越是如此，我越是要留下来，如果说连混沌大岛都毁掉了的话，那么到时候混沌魔神的踪迹将
　　会变得飘忽不定起来，想要防备的话就会变得无比的困难”
　　夕月道人没有多说什么，只是向着赵硕道：“既然你已经决定了，我也没有什么好说的，不管如何，如果说到时候真的到了最后关头的话，我会保你离开的。”
　　赵硕伸手将夕月道人的娇躯拥在怀中，低头在夕月道人那红润细嫩的面颊之上亲吻了一下，嘿嘿笑道“我就说了，你一定不会见死不救的。”
　　被赵硕在俏脸之上亲吻了一下，尽管同赵硕亲热也不是第一次了，可是夕月道人俏脸之上仍然是禁不住的泛起动人的晕红之色，只看得赵硕眼神发直。
　　赵硕回过神来，一把将夕月道人给抱了起来，向着远处的大床走过去，口中叫道：“疗伤，这次又要麻烦夕月你帮我疗伤了啊。”
　　将夕月道人扑倒在床榻之上，赵硕并没有急匆匆的上马，反而是颇有情调的同夕月道人*起来，哪怕是实力再强，夕月道人终归也是女人而已，在赵硕那娴熟的*手段挑逗之下，没有多久，夕月道人便春潮涌动，禁不住发出诱人的娇呼声。
　　这时夕月道人身上的衣衫凌乱，到处都是春光乍泄，白皙如玉的肌肤露在外面当真是吸引了赵硕的眼球，就见那露在外面的丰满的白玉酥胸之上，清晰可见的是那浅浅的吻痕还有那浅浅的指痕。
　　赵硕看着眼神迷离的夕月道人仰躺在床榻之上，那种不经意之间所展露出来的风情使得赵硕禁不住口中发出低吼，一下子扑到夕月道人的身上，三下两下就将夕月道人身上的衣衫给扯了下来。
　　身上一凉，夕月道人从迷离当中清醒了过来，当看到赵硕那灼热的眼神盯着自己的时候，夕月道人嘴角微微翘起，心中充满了骄傲。
　　拦下了火急火燎的赵硕，夕月道人伸手推了赵硕一把娇声道：“且先疗伤。”
　　赵硕深吸一口气，虽然说夕月道人对于赵硕有着天大的魅惑，可是赵硕仍然是以莫大的定力将注意力转移到疗伤上面来。
　　二人进入到疗伤的状态当中，气息相合，在夕月道人的引到之下，滚股如潮的气息在赵硕体内流淌帮着赵硕将体内的伤势一点点的理顺。
　　赵硕的伤势以极快的速度恢复着，以这般的速度，相信要不了几天就能够痊愈了。
　　滚滚如潮的元气汇聚在洞穴当中，几乎将两人的身影都给淹没了，而赵硕闭关所在的异象自然是惊动了不少人，不过大家都知道这是赵硕在疗伤，所以也没有谁敢来打扰，甚至玄玄老祖还让长乐居士派了几名齐天府的强者在四周守护，以防备有人闯入，打扰了赵硕疗伤。
　　三天的时间过去，被派来守护的齐天府的强者发现汇聚在
　　那洞穴处的浓郁的天地元气正在缓缓的散去，隐约的猜测应该是赵硕停止疗伤，不过他们却管不到这些，而是专心的在那里守护。
　　他们的职责只不过是守护好赵硕闭关的密室而已，至于其他根本用不着他们来*心。
　　却说洞穴当中，过去了三天，赵硕体内的伤势也已经恢复的差不多了，只不过剩下的伤势显然还需要再有一次双修才能够做到彻底的痊愈。
　　倒不是不想一次痊愈，实在是做什么事情都必须要有一个度，更何况是疗伤这么大的事情，必须要松弛有度才好，不然的话非但无益反而有害。
　　赵硕招来水汽，水汽冲刷之下，两人身上清澈的水珠滚落下来，自然是一尘不染。
　　看着夕月道人的身形消失在面前，赵硕伸手一会儿将密室当中的气息散去，盘膝而坐，心念一动就见一道身影出现在面前，这是一尊散发着莫大的威势的尸身，若是有人看到的话或许就能够认出这就是天涯老祖的尸身。
　　天涯老祖虽然说舍弃性命换取了那样的致命一击，给赵硕造成了不小的伤害，只可惜天涯老祖恐怕做梦都想不到赵硕疗伤的手段那样的精湛，竟然能够让大圣强者纡尊降贵的同其双修，连大圣强者都甘愿帮赵硕疗伤，除非是赵硕当场身死，不然的话什么样的伤势能够难得住赵硕呢。
　　（本章完）

第2655章 变故突生【一更求花】

　　天涯老祖虽然说舍弃性命换取了那样的致命一击，给赵硕造成了不小的伤害，只可惜天涯老祖恐怕做梦都想不到赵硕疗伤的手段那样的精湛，竟然能够让大圣强者纡尊降贵的同其双修，连大圣强者都甘愿帮赵硕疗伤，除非是赵硕当场身死，不然的话什么样的伤势能够难得住赵硕呢。
　　看着天涯老祖的尸身，对于天涯老祖赵硕还是相当的钦佩的，毕竟能够像天涯老祖那样无畏生死的强者还真的不多，尽管说天涯老祖是被*到了绝路之上不得不拼命，可是赵硕毕竟也给了天涯老祖活命的机会，而天涯老祖宁愿赴死也不愿意投降，这一点还是令人为之钦佩的。
　　长出一口气，赵硕冲着天涯老祖的尸身打出一团火焰，如果说是等闲的火焰的话绝对不可能给天涯老祖的尸身造成任何的影响，不过这一团火焰却是非同一般，出现之后立刻就附着在天涯老祖的尸身之上，就见天涯老祖的尸身没入到一团火焰当中，那种感觉就好像是一块易燃物被点燃了一般。
　　天涯老祖那近乎不朽的尸身这会儿却在飞速的消融，在那火焰灼烧之下，尸身一点点的消融，而淬炼出的精华却是一丝丝的飘出。
　　只是淬炼天涯老祖的尸身就耗费了小半天的时间，可见天涯老祖的尸身是何等的难以炼化，这还是天涯老祖已经陨落的情况之下，如果说天涯老祖还活着的话，只怕就算是站在那里任由赵硕去炼化，莫说是半天时间了，就算是数年时间也未必能够伤的到天涯老祖分毫。
　　当天涯老祖的尸身彻底的被炼化之后，赵硕心念一动，就见那火焰消失不见，出现在面前的赫然是一团闪烁着乳白色光晕的精华液。
　　只不过这一团乳白色的精华液却是少了一些，不过考虑到天涯老祖是舍弃了自己一身的生命精华换取对赵硕的一击，赵硕能够从天涯老祖的尸身之上淬炼出这些精华液来已经是非常的不容易了。
　　如果说天涯老祖是正常陨落的话，那么所能够淬炼出来的精华液绝对要多出数倍还要多。
　　不过赵硕也是非常的满意了，至少这些精华液能够炼成五六颗之多的精元丹了。
　　心念一动，就见那一团液体化作一颗颗的丹药飞落到赵硕的手中，每一颗丹药都滚圆无比散发着诱人
　　的清香，满意的点了点头，赵硕将几颗精元丹收入到玉瓶当中。
　　耗费了大半天的时间将天涯老祖的尸身给处理了，赵硕不禁伸展了一下身躯，伸手一挥，就见数道被冰封在其中的凶兽被放了出来。
　　只不过这四头凶兽已经是失去了生命气息，完全被赵硕给生生的冻杀了。
　　这些凶兽极难控制，所以赵硕也从来没有想过要控制这这些凶兽，尤其是这些凶兽每一只那样的凶悍，一旦失控的话处理不及时必然会造成莫大的危害。混沌魔神一族能够利用这些凶兽但是也无法控制，赵硕抓住了这些凶兽之后第一时间就将之冻杀，目的就是要将这些凶兽最后的价值给榨取出来。
　　这些凶兽每一头都是血气充沛无比，如果说天涯老祖那尸身只能够淬炼出那么几颗精元丹的话，那么这凶兽每一头所能够淬炼出的精元丹至少是天涯老祖那尸身的数倍。
　　赵硕无比满意的看着四头凶兽的尸身，祭出寒冰宝珠将冰封这些凶兽的寒冰之气吸收一空，就见这四头凶兽的尸身出现在了赵硕的面前。
　　赵硕以同样的手段，足足耗费了三天的时间才算是将这四头凶兽祭炼成功，等到最后赵硕将淬炼出来的精华液炼化成精元丹的时候，赵硕查验了一番，脸上洋溢着无法掩饰的欢喜之色，只看赵硕这般的欢喜就知道这一次赵硕的收获是何等之大了。
　　足足一百余颗的精元丹，可以说是赵硕从祭炼精元丹以来所收获的最多的一次了，不得不承认那凶兽实在是最佳的淬炼精元丹的材料。
　　赵硕毫不怀疑如果说一尊魔神老祖受了重伤的情况下，若是将一头凶兽的血肉精华完全掠夺来用之疗伤的话，那么得到一头凶兽的血肉精华的滋养，一定能够让魔神老祖的伤势痊愈。
　　毕竟这些凶兽的血气精华实在是太充沛了，赵硕甚至想着将来若是有机会的话是不是能够多抓几只凶兽，就算是不拿其来祭炼精元丹，也能够留着备用啊，万一到时候有谁受了重伤的话，一样可以从这些凶兽身上提取血肉精华来疗伤。
　　像这样的想法恐怕也只有赵硕这样的怪物才敢想吧，如果是换做其他人的话，或许连擒拿鸿蒙凶兽都非常的困难，那就更不要说去打这些鸿蒙凶兽的主意了。
　　收起了淬炼出
　　来的精元丹，赵硕起身大踏步的走出闭关的密室。
　　守护在密室之外的齐天府的强者见到赵硕从其中走出，连忙向着赵硕行礼，赵硕摆了摆手。
　　神念第一时间扫过混沌大岛，如今混沌大岛之上井然有序，根本就用不着他来*心，甚至连玄玄老祖的身影也没有寻到，不过只要一想就知道玄玄老祖这会儿应该在混沌大岛之上的某处闭关呢。
　　像玄玄老祖这样的强者，如果说闭关的话，动辄就是以亿年来计算，所以说玄玄老祖闭关很正常，不过像赵硕这样修行日短，甚至可以说很少闭关的人来说，让他一次性闭关那么长的时间，对他来说还真是一种莫大的折磨。
　　赵硕出关不过是一会儿的功夫而已，就见长乐居士脸上带着几分焦虑之色向着他赶了过来。
　　看到长乐居士脸上的神色，赵硕不由的眉头一挑，对于长乐居士的反应感觉非常的奇怪，难道说有什么事情让长乐居士为难不成，不然的话，长乐居士何至于会是这般的神色呢。
　　当长乐居士到了近前的时候，赵硕带着笑意向着长乐居士点了点头道：“长乐居士，这是怎么了，苦着一张脸，若是有什么解决不了的问题的话，我或许能够帮你解决啊。”
　　长乐居士不禁苦笑向着赵硕道：“说来这问题属下还真的解决不了，也只有府主你能够解决。”
　　赵硕闻言不禁心中好奇不已的道：“哦，那你到时说说看，究竟是什么事，竟然能够难得的住你，以你如今的实力，能够难得住你的问题应该不多吧。”
　　长乐居士轻咳一声道：“说来也算不得什么大事，不过是属下不久前收到几位夫人传来的消息”
　　赵硕不由的眉头一皱，事关白蒹葭等人，难怪长乐居士会那么说，赵硕看着长乐居士道：“你且说说看，蒹葭她们到底有什么消息传来？”
　　长乐居士道：“几位夫人传来消息说她们近日会赶来混沌大岛。”
　　长乐居士刚刚说完，赵硕不禁道“胡闹，真是胡闹，难道她们就不知道混沌大岛所面临的危机吗，竟然要亲自前来混沌大岛，这不是胡闹又是什么。”
　　赵硕发泄的时候长乐居士垂手站在那里不言不语，事关赵硕与白蒹葭他们之间的事情，任何人都不好插言，所以长乐居士在赵硕发泄的时
　　候一言不发。
　　等到赵硕发泄完毕，长乐居士这才小心的向着赵硕道：“府主，如果不出意外的话，几位夫人应该会在这一两天当中赶来。”
　　赵硕发泄过后也平静了许多，微微的向着长乐居士点了点头道：“我知道了，不过鸿蒙当中凶险处处，她们可说了由谁护送他们前来？”
　　长乐居士连忙道：“鬼脸大王亲自护送几位夫人前来，想来应该不会有什么问题才是。”
　　赵硕道：“太初老祖坐镇升龙山，鬼脸大王护送她们前来，倒也安排合理，不过我还是去硬接他们一番的好。”
　　说着赵硕也没有理会长乐居士，身形化作一道流光冲天而起消失在鸿蒙当中。
　　鸿蒙之中，白蒹葭诸女正在鬼脸大王的护持之下向着混沌大岛缓缓而来，因为长期大战的缘故，所以在洪荒大世界与混沌大岛之间的鸿蒙虚空当中，几乎见不到有其他的鸿蒙之中的生灵存在。
　　在两方势力的夹缝当中，就算是真的有其他的鸿蒙生灵存在恐怕也早就被双方给铲除了，再加上如今混沌魔神势力回缩，所以在洪荒大世界与混沌大岛之间倒也没有什么大的凶险存在。
　　只不过意外总是会发生的，无论是谁都不敢保证绝对不会出现什么意外，就比如现在。
　　白蒹葭等人在鸿蒙当中向着混沌大岛而去，不说有鬼脸大王守护，就是白蒹葭她们自身一个个实力也都不弱，可以说诸女也都算得上是强者了，若是诸女联手的情况下，即便是对上了半步大圣级别的存在的话也能够坚持一段时间。
　　再加上还有鬼脸大王守护，距离混沌大岛也不是很遥远，因此白蒹葭等人心中还真的没有什么防备，毕竟她们并不认为因她们的真容还能够出现什么问题。
　　一阵虚空波动传来，就见前方一块巨大的鸿蒙巨石崩碎开来，随即几道身影狼狈无比的从那飞射的巨石碎屑之间显现出来。
　　这几道身影身上散发着一股子凶悍的气息，其中甚至有三道气息更是浑厚绵长，很是惊人，除此之外就算是其他的几道身影所散发出来的气势也是丝毫不弱，至少是道祖巅峰级别的存在。
　　这些身影别看人数不多，可是论及实力的话绝对非常的惊人，三尊半步大圣级别的存在，十几尊道祖巅峰存在，这样一股势力
　　就算是在鸿蒙当中也有一定的自保之力了。
　　这突如其来的变故自然是惊动了不远处的白蒹葭等人，毕竟在鸿蒙虚空当中，这么大的动静，白蒹葭她们不可能一点都察觉不到。
　　只不过这突然出现的一群人谁也不知道对方到底是什么底细，因此白蒹葭她们第一时间自然是做出了戒备，并且尽可能的避开对方，因为她们本能的从这些人身上感受到了危机。
　　鬼脸大王皱着眉头向着白蒹葭诸女传音道：“诸位夫人，情况有些不妙，这些人实力很强，尤其是其中有三尊存在，任何一个实力都要比属下还要强，如果说等下对方有什么不对的话，属下会尽可能的拖住对方，还请诸位夫人抓住时机逃离。”
　　就连鬼脸大王都没有一丝的把握能够对付的了这些人，所以才会第一时间提醒白蒹葭等人。
　　白蒹葭诸女也清楚鬼脸大王的选择是正确的，所以也没有同鬼脸大王纠缠，只是微微的点了点头，缓缓的向着混沌大岛的方向退去。
　　很明显白蒹葭她们不清楚对方的底细，并不想招惹这些人，只不过人无伤虎意，虎有害人心，当东极老祖、南极老祖、北极老祖三者狼狈逃出围杀出现在一处陌生的区域的时候第一时间自然是查看四周的情形。
　　所以说白蒹葭察觉到东极老祖他们的时候，东极老祖等人自然也察觉到了白蒹葭她们的存在，只不过是一时没有摸清楚情况，所以东极老祖他们也没有什么大的举动。
　　只是很快东极老祖他们便确定自己一行人已经逃过了围杀，处在安全的所在，放下心来，再看白蒹葭等人，自然生出了其他的心思来。
　　像东极老祖他们几人可不是一般人，本来还有西极老祖，四人并称四极老祖，就算是在鸿蒙当中也恶名远扬。
　　这一次却是在一片鸿蒙当中做下了滔天恶事，引来了那一片鸿蒙当中的强者的围杀，西极老祖战死，而东极老祖他们则是撕裂虚空逃脱了出来。
　　像白蒹葭诸女，无论是实力还是气质都可以说是一时之选，而东极老祖他们见了自然是眼中一亮，逃过了危机，一颗心当然就活泛了起来。
　　如今见到白蒹葭等人就好像是饿狼看到了小羊羔一样，向着白蒹葭他们追了过来。
　　**********
　　第一更，求票票
　　（本章完）

第2656章 歹意【二更求花】

　　如今见到白蒹葭等人就好像是饿狼看到了小羊羔一样，向着白蒹葭他们追了过来。
　　见到事情向着最坏的方向发展，鬼脸大王深吸一口气，一边护着白蒹葭等人飞速后退一边冲着东极老祖等人喝道：“尔等究竟是何方神圣，若是冒犯了我家夫人的话，到时灾厄临头，可不要怪我言之不预。”
　　东极老祖等人在听了鬼脸大王的话之后不禁稍稍的呆了一下，不过既然是大恶人，当然不可能被人几句话给吓住，所以鬼脸大王的话非但是没有将他们给吓住，反而是激起了他们的凶性。
　　南极老祖哈哈大笑道：“看你实力不弱，怎么说也能够算是一方强者了，怎么甘做这般的奴仆之举啊。”
　　毕竟鬼脸大王的实力傻子都看得出要比白蒹葭他们强，但是却拼命维护白蒹葭等人，看上去就像是奴仆一般，所以南极老祖会这么说。
　　南极老祖这话可是非常的有技巧的，蕴含着莫大的深意，如果说鬼脸大王不是别人的下属的话，那么他这么说鬼脸大王势必会惹得鬼脸大王的反驳，可是如果鬼脸大王反应不是很强烈的话，那么就说明被他给说中了，如此一来，他们可就要衡量一下是不是要得罪一尊有着半步大圣强者做为下属的强横存在了。
　　鬼脸大王虽然是有些怒气，但是却没有爆发，反而是一心护着白蒹葭等人奔着混沌大岛而去。
　　看到鬼脸大王如此，南极老祖不禁面色变得有些难看向着东极老祖、北极老祖道：“两位兄弟也看到了，看来对方背后应该有强者存在才是，就是不知道其背后的强者是何等的存在，莫要是大圣强者才好啊。”
　　东极老祖不禁摇头道：“不可能是大圣强者，如果说对方背后真的是大圣强者的话，
　　那么他们也不可能这般的狼狈逃窜了，再说了，咱们兄弟什么时候怕事过，就算是大圣势力又如何，咱们又不是没有招惹过，掳走了这几个女子，鸿蒙之大，便是大圣强者而已休想寻到我们。”
　　南极老祖、北极老祖微微点了点头，他们的确是无法无天之辈，做下的恶事数不胜数，甚至得罪过有大圣强者坐镇的势力，如今依然活得好好的，所以就算是对大圣强者坐镇的势力，他们也没有多少敬畏之心。
　　北极老祖目光灼灼的盯着云霄几女，一脸的不堪，狞笑道：“嘿嘿，好久没见过这般出众的女子了，这次一定要抢来好生的享受一番，咱们快追上去，莫让她们逃了。”
　　别看南极老祖他们在叙话，但是他们的速度却是一点都不慢，鬼脸大王带着白蒹葭等人速度也不算慢，可是终究无法与南极老祖他们相比，所以双方之间的距离越来越近。
　　鬼脸大王猛的将白蒹葭诸女送了出去口中喝道：“几位夫人快去寻府主，在下且抵挡他们一阵。”
　　鬼脸大王回转身去，鬼神之枪猛的卷起漫天的枪花，崩碎了大片的虚空，暂时将南极老祖等人给拦了下来。
　　眼看鬼脸大王停下来拦截他们，南极老祖几人面色一变，只听得南极老祖道：“东极老祖，你且去将那几女给抓来，这里就交给我们了。”
　　东极老祖点了点头，飞身想要越过鬼脸大王追赶白蒹葭她们，只不过鬼脸大王暴喝一声，猛的一枪刺出，生生的将东极老祖给拦了下来。
　　只是鬼脸大王这一枪阻拦东极老祖，虽然说是将东极老祖给拦了下来，不过南极老祖与北极老祖却是在这个时候向着鬼脸大王发出了攻击，虽然说鬼脸大王有所防备，可是也禁不住被打的连
　　连后退，甚至都不得不借助一口鲜血喷出将涌入体内的气劲给宣泄出来。
　　虽然说鬼脸大王没有受到太大的创伤，只是看鬼脸大王被*的连连后退就知道在东极老祖三者的围攻之下，鬼脸大王肯定坚持不了许久。
　　本来鬼脸大王的实力就比不上东极老祖他们，更何况还是一己之力对抗三人，能够抵挡这么几下已经是鬼脸大王拼尽全力了。
　　东极老祖几人则是一个个的面目阴沉，没想到鬼脸大王竟然这么的难缠，硬生生的将他们给拖住，要知道先前他们可是没有将鬼脸大王放在眼中的，或许鬼脸大王也是半步大圣强者，但鬼脸大王的实力根本就不被东极老祖他们放在眼中，因此三者也从来没有将鬼脸大王当做什么威胁。
　　如今一交手本来以为可以手到擒来的将白蒹葭几女给抓住的，现在可倒好，硬生生的被鬼脸大王给拖住了，此时白蒹葭她们已经逃的无影无踪了，虽然说他们仍然可以追上去，但是三人竟然被鬼脸大王给拖住，三人的面子简直是丢尽了。
　　东极老祖怒声道：“你们且将他给我缠住，我去将那几个女人给抓回来。”
　　说着东极老祖硬生生的向着鬼脸大王冲了过去，显然是要硬闯，鬼脸大王神色一紧，哪怕是明知道这一次想要拦住东极老祖不大可能，但是鬼脸大王仍然是与东极老祖硬撼了一击。
　　鬼脸大王连连后退，眼看着东极老祖从自己身旁飞过，虽然想要阻拦，但是这个时候北极老祖与南极老祖两人已经扑了过来死死的将他给缠住，如果说他还想着去阻拦东极老祖，且不说能不能拦住东极老祖，恐怕他就要伤在南极老祖还有北极老祖的手中了。
　　鬼脸大王只能够在心中祈祷白蒹葭诸女能够
　　顺利的赶到混沌大岛，这样一来不止是白蒹葭她们能够平安无事，就算是自己到时候也未必没有逃生的机会。
　　或许鬼脸大王这个时候也有逃脱的可能，只是鬼脸大王没有那么做，他还要在这里拖住南极老祖他们，因为鬼脸大王不敢保证白蒹葭她们是不是能够及时的赶到混沌大岛。
　　以鬼脸大王对白蒹葭她们的了解，哪怕是到时候被东极老祖给追上了，如果说白蒹葭她们联手的话，未必不能够抵挡东极老祖那么几下，或许就能够的坚持到赵硕及时赶到。
　　鬼脸大王已经将他们遇险的情况告知了赵硕，鬼脸大王也坚信赵硕一定会在第一时间赶到。
　　南极老祖一击将鬼脸大王给震飞出去，一脸不屑的向着鬼脸大王道：“同我们大战竟然还敢分心，就不怕性命不保吗。”
　　鬼脸大王这个时候也抛开了其他，自己所能做的都做到了，至于说最终的结果如何，那只能够看天意了，他也左右不了什么，如今还是全神贯注的对付南极老祖他们这些人的好。
　　鬼脸大王的实力较之南极老祖他们要弱一些，但是如果拼命的话，就算是南极老祖与北极老祖联手一时半会儿之间也是拿鬼脸大王没有办法。
　　当初天涯老祖一人被鸿钧老祖那么多人所包围，直面赵硕，可是在其拼命地情况之下不是也坚持了那么久吗，更何况鬼脸大王如今所面临的情况较之当初的天涯老祖来要好的太多了，所以鬼脸大王虽然看似凶险，不过短时间内，还不至于有性命之忧。
　　白蒹葭几女飞速的向着混沌大岛而去，她们心中自然是非常的紧张，本来以为只是一次平平淡淡的旅程而已，却是怎么都没有想到竟然会发生如此的变故，那突然出现的一群人竟
　　然什么都不说就想要对他们不利，这样的倒霉事怕是一辈子都未必能够遇到一次，偏偏就让他们给遇到了。
　　心中转动着这些念头，混沌大岛就在前方，只要进入混沌大岛，甚至是接近了混沌大岛，她们相信只要有赵硕在，就算是有天大的凶险，赵硕也一定能够帮她们给扛着，抱着这般的信念，诸女心无杂念只是一心向前赶，速度倒是提升了不少。
　　因为有着鬼脸大王拖延了一点时间，所以等到东极老祖追赶她们的时候，双方之间已经拉开了一定的距离。
　　只是不管怎么说，白蒹葭几女的实力较之东极老祖来差了太多，双方之间的差距那么多，一旦东极老祖追上来，很快白蒹葭她们的身影就出现在了东极老祖的视线当中。
　　甚至这个时候东极老祖那嚣张无比的声音在如同恶魔之音在诸女耳边响起道：“哈哈，逃啊，继续逃啊，我看你们能够逃到哪里去，乖乖的随本尊走吧”
　　东极老祖的声音响起刺激的诸女再次提速，可是双方之间的距离非但是没有拉开反而是在一点点的接近当中。
　　不过是一会儿的功夫，正向前逃的诸女忽然之间见到前方一道身影正挡在那里，诸女看到那一道身影的时候不由的面色大变，倏然之间停了下来，聚集在一起冷冷的盯着挡在前方的那人。
　　这人自然不是别人，正是快了白蒹葭她们一步的东极老祖，东极老祖一脸笑意的看着停了下来的白蒹葭诸女，目光肆无忌惮的在白蒹葭诸女身上打量着，口中啧啧有声的道：“嗯，果然都是国色天香的绝代佳人啊，不枉我追赶你们这么久，你们是乖乖的束手就擒呢还是要本尊亲自将你们给拿下呢。”
　　**********
　　第二更，求花花
　　（本章完）

第2657章 一发千钧【三更求花】

　　这人自然不是别人，正是快了白蒹葭她们一步的东极老祖，东极老祖一脸笑意的看着停了下来的白蒹葭诸女，目光肆无忌惮的在白蒹葭诸女身上打量着，口中啧啧有声的道：“嗯，果然都是国色天香的绝代佳人啊，不枉我追赶你们这么久，你们是乖乖的束手就擒呢还是要本尊亲自将你们给拿下呢。”
　　白蒹葭冷哼一声道：“你好大的胆子，竟然敢这么同我们说话，你且等着，我家夫君是不会放过你的。”
　　东极老祖哈哈大笑起来道：“是吗，有本事的话就让你们夫君过来啊，看本尊是如何将你们夫君给斩杀在你们面前的。”
　　看得出东极老祖是何等的自信，若是没有足够的自信的话，他当然也不可能同白蒹葭她们说出这样的话来。
　　云霄向着白蒹葭几女使了一个眼色道：“诸位姐妹，夫君肯定正在赶来的路上，咱们且坚持一下，到时候一定要这魔头好看。”
　　说着云霄诸女脚下踏着玄奥的步子很快就结成了一座大阵，登时一道莫大的虚影出现在虚空当中，这一道虚影宛若一尊强大的巨人一般，竟然隐隐的散发出半步大圣强者的气息。
　　东极老祖显然是没有料到白蒹葭诸女竟然还有这样的一记后手，所以在看到那莫大的虚影的时候整个人先是呆了一下，不过很快就反应了过来，在东极老祖反应过来之后，东极老祖不屑的向着诸女道：“你们以为靠着这样一座大阵就能够与本尊对抗了吗，你们也太瞧不起本尊了吧”’说着东极老祖大手遮天盖地一般的向着白蒹葭她们抓了过来，同时口中怪笑道：“给我破吧。”
　　东极老祖这一击虽然说没有倾尽全力，可是这一击也绝对不容小觑，在白
　　蒹葭诸女的反击之下，就见那一道虚影狠狠的向着东极老祖拍了下去。
　　两只大手自然是碰撞在了一起，就见白蒹葭她们所结成的大阵差点被震得崩溃开来，但是白蒹葭她们心中清楚，如果说大阵崩溃开来的话，那么她们一定会落入到东极老祖的手中，所以宁愿受伤也不散去大阵，虽然散去大阵或许能够让她们少受一些伤害。
　　诸女纷纷口中喷出鲜血，差不多每人都受了伤，在诸女口吐鲜血之后，可以看到那大阵虚影一下子黯淡了许多，正昭示着她们伤势不轻。
　　东极老祖没想到自己一击之下竟然没有能够将白蒹葭诸女所结成的大阵给打破，一时之间面子上有些放不下，毕竟他是半步大圣级别的强者，对付几名道祖巅峰的女子竟然还一击之下都拿不下，这要是让人知晓的话，岂不是很没有面子吗。
　　不过看着那阵势威力减弱许多，东极老祖就知道白蒹葭诸女虽然说撑了下来，但是方才自己那一击一定是重创了结阵的诸女。
　　东极老祖可不想最终搞得白蒹葭诸女一个个的香消玉殒，所以说再次向着白蒹葭几女道“你们不是本尊的对手，还是乖乖的投降吧。”
　　大阵当中，白蒹葭几女一个个的面色苍白，甚至嘴角还挂着一丝血迹，几女听了东极老祖的话对视了一眼，白蒹葭传音道：“怎么办。”
　　云霄眼中闪过一道精光道：“不管如何，咱们一定要想办法拖延时间，夫君他肯定就要赶过来了。”
　　摇光天女道：“简单，咱们就假装答应那魔头，能多拖延一下就多拖延一下。”
　　辛芦道：“可是那魔头会上当吗”
　　摇光天女却道：“不管他上当不上当，咱们且试一试再说，说不定就能够
　　成功呢，如果说他真的不上当的话，那么咱们再反击就是了，至少可以稍稍的拖延一下时间。”
　　其他几女都点了点头，毕竟摇光天女说的也不错，无论如何总要试一试的。
　　摇光天女深吸一口气，朗声向着东极老祖道：“你至少也要让我们姐妹知晓阁下到底是什么来头吧”
　　东极老祖哈哈大笑道：“好叫你们知晓，本尊东极老祖，还有两位兄弟南极老祖、北极老祖，每人都是半步大圣强者，你们几女若是乖乖的跟着我们的话，少不了你们的好处。”
　　白蒹葭几女对视一眼，只从东极老祖所泄露出来的消息来看，东极老祖他们实力倒也不算弱，足足三尊半步大圣强者，难怪这么的嚣张呢。
　　摇光天女向着东极老祖道：“原来你们的实力这么强啊，不过我们姐妹需要商量一下，等下给你结果。”
　　东极老祖却是笑着道：“不要以为我不知道你们的目的，不就是想要拖延时间等待你们的人来救你们吗，本尊偏偏就给你们时间，我且数上十个数，十个数之后，如果说你们还不给我一个明确的答复的话，那么就不要怪我辣手摧花了。”
　　心中一紧，白蒹葭几女脸上露出几分淡淡的喜色，虽然说争取来的时间不长，也就是十个数的时间而已，可是如果说她们不努力争取一下的话，恐怕就是连这十个数字的时间都坚持不了，按照她们估计，现在她们所维持的大阵，怕是会在东极老祖一击之下被轰散开来，到时候她们也就失去了最后的依仗，不是陨落就是落入到对方的手中。
　　“十、九……”
　　东极老祖的声音在鸿蒙虚空当中回荡着，可是每一个数字响起的时候，白蒹葭诸女心中都是微微一颤，
　　心中焦急万分，赵硕怎么还不赶来啊。
　　不说白蒹葭她们处在这般危机的境地当中，却说赵硕在得知白蒹葭几女在鬼脸大王的护送之下前来混沌大岛，不知道为什么心中却有一种莫名的暴躁之感，不然的话以他的性情也不可能会在长乐居士面前失态。
　　急匆匆的想要去接白蒹葭她们一程，谁知道刚刚冲出混沌大岛，赵硕就接到了鬼脸大王所传来的求救的讯息。
　　收到了鬼脸大王所传出的求救讯息的一瞬间，赵硕感觉脑袋像是炸了一样，怒火冲天，竟然敢有人想要打白蒹葭她们的主意，难道想要找死不成。
　　赵硕直奔着鬼脸大王所传来讯息的方向而去，速度提高到了极点，虽然说脑海之中充斥着无尽的怒火，可是赵硕却是渐渐的冷静了下来，虽然说鬼脸大王所传来的讯息有限，至少也让赵硕清楚打白蒹葭她们主意的人的一些情况。
　　三尊半步大圣强者，十几名道祖巅峰强者，看情况应该是外来的强者，不然的话也不可能有胆量在这附近对白蒹葭她们不利。
　　要知道这些年来洪荒大世界同混沌魔神之间的惨烈的大战不知道震撼了多少的鸿蒙之中的修行之人或者势力，那些人即招惹不起混沌魔神一族，又招惹不起洪荒大世界，所以干脆远远的避开，也免得遭受池鱼之殃。
　　如今竟然有人敢打白蒹葭她们的主意，甚至都不用多想就可以推断出这些人应该是来自其他地方的强者。
　　赵硕心中转动着这些念头，身形之快几乎达到了生平的极限。
　　东极老祖的声音依然回荡着：“二、一”
　　东极老祖话音落下，紧接着就听东极老祖道：“好了，你们要考虑时间，我也给你们考虑的时间了，现在总
　　可以告诉我你们所做出的选择了吧。”
　　只不过这个时候白蒹葭诸女一人吞下一颗精元丹，精元丹在体内爆开，登时身上的伤势痊愈，精力达到了巅峰状态，在如此状态之下，完全可以硬解东极老祖一击而保持大阵不崩溃。
　　当东极老祖忽然之间察觉到那大阵所构成的虚影气势猛然暴涨的时候如果说还不清楚白蒹葭诸女的答案的话，那么东极老祖的反应也就太迟钝了一些。
　　其实东极老祖对于白蒹葭诸女的反应也有所预料，会出现这般的情形也在他的预料当中，所以也不吃惊，只是冷冷的道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了。”
　　说着东极老祖一击落下，想要将白蒹葭她们所布下的大阵给直接打破。
　　这个时候鸿蒙之中一道流光向着东极老祖电射而来，同时赵硕的声音响起道：“大胆，速速与我住手”
　　大阵当中的白蒹葭诸女听到了赵硕的声音的时候一个个的如同听到了天籁一般，脸上禁不住露出了惊喜的神色，辛芦更是惊呼一声道：“夫君，是夫君的声音，夫君赶到了。”
　　听到了赵硕的声音，诸女仿佛一下子有了主心骨和靠山一样，原本慌乱的心思也一下子安定了下来。
　　东极老祖听到了赵硕的声音，眉头一皱，知道这应该是白蒹葭她们所等的帮手，不过他却是无所畏惧，因为他感觉到赵硕的实力并不比他强，如此他自然没有什么好担心的。
　　甚至那一道流光电射而来，东极老祖也察觉向着自己打过来的也不是什么准超脱之宝，显然来人手中也没有准超脱之宝，这样一来无论是实力还是在宝物方面都无法同自己相比，东极老祖当然是更加的不将赵硕放在心中了。
　　（本章完）

第2658章 鬼胎【一更求花】

　　甚至那一道流光电射而来，东极老祖也察觉向着自己打过来的也不是什么准超脱之宝，显然来人手中也没有准超脱之宝，这样一来无论是实力还是在宝物方面都无法同自己相比，东极老祖当然是更加的不将赵硕放在心中了。
　　心念一动，自己的准超脱之宝飞出挡住那向着自己射来的宝光，同时打向白蒹葭诸女的一击丝毫没有停下来的意思，他就是要当着赵硕的面将白蒹葭诸女给擒住。
　　只可惜这一次东极老祖显然是料错了，或许白蒹葭的实力要较他稍稍的弱那么一些，可是他认为赵硕手中连一件准超脱之宝都没有却是大大的错了，因为料错了赵硕的情况，东极老祖显然要为此付出一定的代价。
　　看到东极老祖的反应，赵硕心中不禁焦急万分，本来以为自己将一件至宝打出能够将东极老祖的注意力给吸引过来，却没有料到东极老祖见到打向他的只不过是一件至宝之后竟然一点都不将自己的攻击放在心上，这让赵硕心中憋着一股子火气。
　　如果说不是因为鸿蒙尺用来镇压大阵的话，那么方才赵硕打出的可就不是一件孩子宝而是将鸿蒙尺给直接打出来了。
　　一声轰响，就见东极老祖一巴掌拍在了白蒹葭诸女所结成的大阵之上，这一次东极老祖手下可是没有容情，威力之强比之先前来还要强出许多，所以在这一击之下，白蒹葭诸女只感觉一股大力冲击之下，口中禁不住的喷出鲜血来。
　　好在因为先前服下了精元丹使得自身状态达到巅峰，再加上靠着大阵卸去力量，总算是没有被东极老祖一巴掌震杀了，可是这一次所受的伤比方才那一次还要严重几分，而且就连大阵也无法再继续维持。
　　当大阵溃散，诸女那显得相当狼狈的身影自然是显露在了东极老祖的面前。
　　东极老祖看着白蒹葭诸女，眼中精光闪闪，探手向着几女抓了过去，他一路追过来不就是为了将白蒹葭诸女给拿下吗，如今既然破了几女的大阵，东极老祖自然是迫不及待的想要将几女给拿下。
　　拿下了白蒹葭几女，他也好腾出手来对付赵硕，只不过东极老祖显然是低估了赵硕的实力，就在东极老祖准备抓向白蒹葭几女的时候，赵硕忽然之间出手，数十道寒流向着东极老
　　祖的大手射了过去。
　　东极老祖本来是不将赵硕的攻击放在心上的，虽然说有些吃惊赵硕的反应为什么这么快，可是也只是稍稍的吃惊一下而已，但是当那数十道寒流临近的时候，东极老祖心中却是生出了一股莫大的危机感，仿佛这数十道寒流能够带给自己极大的威胁一样。
　　东极老祖他们能够在鸿蒙之中得罪了那么多的势力的情况下横行，自然是有几分保命的手段的，而且对于一些危险的感知也是非常的敏感，所以在感受到了危机的一瞬间，东极老祖果断的做出了反应。
　　在东极老祖的信念当中，一切都没有自身的性命重要，所以东极老祖连想都没有多想，果断的放弃了擒拿白蒹葭几女，避开那数十道寒流的攻击。
　　寒流出现阻止了东极老祖对白蒹葭诸女下手，总算是给赵硕赢得了一定的时间，当赵硕的身影出现在白蒹葭几女的面前的时候，几女眼中都闪烁着欣喜之色。
　　虽然说对于赵硕充满了信心，甚至在赵硕身影出现的那一刻，诸女就知道她们肯定安全了，不过虽然对赵硕非常的有信心，但是赵硕没有到达她们身边总是会出现未知的变数的，因此当赵硕真正的出现在他们的面前，诸女才算是彻底的放心下来。
　　“夫君……”
　　诸女看着赵硕，脸上带着欢喜之色，同样也有几分委屈，她们还从来没有这么的狼狈过呢，竟然被东极老祖遗留追杀，如果不是她们有那么点自保的手段的话，只怕这会儿已经是落入到了东极老祖的手中了。
　　赵硕看着诸女那狼狈的模样，面色苍白，嘴角还有丝丝鲜血，不禁冷哼一声，咬牙道：“你们且在一旁看着，夫君帮你们出气。”
　　对东极老祖，诸女心中何尝不是正憋着一股子气呢，如今听了赵硕的话，自然是找到了宣泄的渠道，向着赵硕道：“夫君，一定要好好的教训他，还有鬼脸大王他现在可能非常的危险”
　　赵硕微微的点了点头，缓缓的转过身来，眼中平静的可怕，盯着东极老祖道：“不管你是什么人，既然敢招惹本府主，那就不要怪本府主不客气了。”
　　东极老祖微微一愣不禁哈哈大笑，追着赵硕道：“真是好大的口气啊，我看你似乎修行的时间不长，不过是一介走运的后辈
　　小子而已，竟然敢同本尊这么说话，当真是不知道天高地厚，你还是乖乖的将这几个女子献给本尊，本尊不妨饶你一条性命。”
　　赵硕没有说话，只是一步跨出，直愣愣的一拳向着东极老祖轰了过去。
　　东极老祖经验比之赵硕绝对是丰富的多，所以面对赵硕的突袭一点都没有惊慌，大手探出向着赵硕抓了过来，竟然想要将赵硕的拳头给抓住，如果说不是有一定的把握的话，想来东极老祖也不可能这么做，毕竟赵硕那一拳的威力可是不容小觑的。
　　赵硕见状眼中闪过一道厉色，忽然之间拳势一变，竟然一指点出，向着东极老祖的大手点了过去。
　　东极老祖见了轻笑一声道：“怎么，拳头不行就要换指头了吗，在本尊这一抓之下，就算是你再怎么的变幻都不行。”
　　赵硕只是轻蔑的看了东极老祖一眼，他那一指很明显是流光一指的神通，且不管如何，只要东极老祖中了流光一指，那么接下来的大战当中，他至少就能够占据不败之地。
　　不是赵硕不想一上来就直接将寒冰宝珠、天河圣殿给祭出，只是方才寒冰宝珠打出那数十道寒流，根据东极老祖的反应就知道东极老祖是一个非常谨慎小心的人，对付这样的人，想要冰封对方显然有些不大可能。
　　虽然说寒冰宝珠的威能不弱，但是寒冰宝珠也不是没有弱点，那就是攻击范围太小了，只要对方闪避，那么寒冰宝珠的恐怖威能就会大减。
　　赵硕可是恨极了东极老祖，所以心中将东极老祖列为了必杀的目标，在这种情况之下，既然寒冰宝珠未必能够将东极老祖给拿下，那么赵硕就不得不早作准备，因此赵硕才会果断的施展出流光一指。
　　知晓流光一指的厉害的绝对不会与赵硕硬碰，而且这流光一指看上去也没有什么奇异之处，所以东极老祖并没有将赵硕那一指放在心上。
　　就见赵硕那一指正点在了东极老祖的身上，就在那一瞬间，东极老祖感觉到有些不大对劲，好像突然之间自己与外界之间的联系一下子被隔绝了一样，那种感觉非常的不舒服。
　　东极老祖看着赵硕那被自己给抓碎了的手指，再看赵硕脸上所流露出来的笑容，结合自身的感受，东极老祖神色变得有些难看的向着赵硕道
　　：“你究竟对我做了什么。”
　　虽然不知道赵硕方才那一指究竟有什么玄妙，但是东极老祖也不傻，隐隐的感觉赵硕那一指肯定是没有那么的简单，不然的话赵硕也不可能会笑的那样的开心了。
　　赵硕看到东极老祖那副紧张的模样不禁轻笑一声道：“没有什么，不过我对你做了什么，相信你很快就能够感受到了。”
　　东极老祖努力的将自身检查了一下，发现自身根本就没有什么隐患，除了感觉全身似乎被蒙上了一层纱一样，无法与外界进行有效的沟通，但是这似乎也对自身没有什么害处啊。
　　就在东极老祖百思不得其解的时候，赵硕再次出手，这一次赵硕挥拳出击，而东极老祖见状也不再多想，同赵硕硬碰硬的轰出一拳。
　　二人的拳头碰撞在一处，就见赵硕身形微微一晃后退了一步，而东极老祖只不过稍稍的晃了晃，只看两人的反应就知道方才那一下是赵硕稍稍的弱了东极老祖一筹。
　　东极老祖不禁面带得意之色的向着赵硕道：“小辈，看到了吧，你根本就不是我的对手，还是乖乖的献上自己的女人吧。”
　　赵硕被刺激的面色一寒道：“既然你找死，那就不要怪我了。”
　　这一次赵硕手中出现了一柄吴钩，那吴钩不用说就是从天涯老祖手中所得到的那一件准超脱之宝了。
　　只不过赵硕根本就没有将吴钩炼化，简单的炼化了一番，能够使用就是了，现在拿在手中，吴钩的威能根本就无法完全展现出来，但是这对于赵硕来说已经是足够了。
　　赵硕拿出吴钩来，完全是将吴钩当做攻击的利器而已，至于说吴钩所附带的各种神效赵硕倒是没有在意。
　　东极老祖在赵硕取出吴钩的时候，眼中闪过一道惊讶之色盯着赵硕道：“好小辈，手中竟然有这么一件宝贝，不过看样子你好像是才得到这件宝物吧，似乎还没有祭炼完全，没有祭炼完全的宝物在你手中连一半的威能都发挥不出来，我发现你似乎是我的福星呢，即送女人，又送宝物的，我现在都要考虑等下是不是留你一条性命了。”
　　赵硕手中的吴钩在虚空之中划过，就见虚空都出现一道道的裂纹来，可见那吴钩的破坏性是何等的强悍。
　　别看东极老祖口中那么说，但是东极老祖显
　　然也不敢去硬碰吴钩，到底是准超脱之宝，哪怕是其自身的锋利也能够伤及半步大圣强者。
　　赵硕看着闪避的东极老祖冷笑一声道：“不知道阁下如何称呼。”
　　东极老祖哈哈大笑道：“我乃是东极老祖，小辈，我看你资质不差，拜我为师如何。”
　　赵硕不禁不屑的向着东极老祖道：“东极老祖是吧，你还真的不够资格让我赵硕拜师，你还是考虑一下自己是不是能够在我手中保住性命吧。”
　　东极老祖只当赵硕这是在胡吹大气，他的实力强过赵硕，即便是这么的硬拼下去，最终先撑不住的也只会是赵硕，当然如果说赵硕真的带着白蒹葭诸女逃跑的话，那么东极老祖也不得不承认，一旦赵硕想逃，他也不可能将赵硕给留下来。
　　为了防止赵硕逃走，东极老祖几次三番的在言语上面刺激赵硕，其目的就是为了让赵硕留下来与他大战，所以说东极老祖绝对没那么的简单，如果说没有一点的心机的话，或许早就被围杀了。
　　一次两次赵硕或许还察觉不到东极老祖的用意，但是几次之后，如果说赵硕还察觉不到的话，那么就只能说赵硕的反应太迟钝了，在察觉到了东极老祖的用意之后，赵硕心中暗笑不已，东极老祖不想他逃走，而他又何尝不是也希望东极老祖能够留下来与他拼杀呢。
　　两人没有谁想逃走，所以就在那里硬碰硬的对轰了起来，一开始的时候的确是赵硕落在下风，只不过在几次过后，东极老祖的面色变得凝重了起来。
　　赵硕察觉到了东极老祖的神色变化，嘴角微微翘起，很明显东极老祖应该是察觉到了自身的异常。
　　再一次硬碰硬过后，这一次赵硕的身形微微一晃，而东极老祖则是面色铁青的退后了一步，这让东极老祖的神色很是难看。
　　死死的盯着赵硕，东极老祖怒声道：“你到底对我做了什么，为什么我无法吸收元气恢复实力。”
　　显然这个时候东极老祖已经确定自己遭了赵硕的算计，只是不知道赵硕到底对自己做了什么，为什么自己无法吸收外界的元气恢复实力，这是一时性的，还是永久性的，如果说一时的话那还好说，可是如果是永久性的，那可就大大的不妙了。
　　*********
　　第一更，求花，求票
　　（本章完）

第2659章 远遁【二更求花】

　　显然这个时候东极老祖已经确定自己遭了赵硕的算计，只是不知道赵硕到底对自己做了什么，为什么自己无法吸收外界的元气恢复实力，这是一时性的，还是永久性的，如果说一时的话那还好说，可是如果是永久性的，那可就大大的不妙了。
　　东极老祖已经感受到再这么的同赵硕硬撼下去的话，那么他必然会越来越弱，而赵硕的实力将会一点点的强过自己，等到自己实力不足的时候，赵硕可就真的有了打杀自己的能力。
　　想到这些，东极老祖面色大变，借助一次对轰拉开了与赵硕之间的距离，赵硕也暂时的停了下来，淡淡的看着东极老祖道：“东极老祖，你已经中了本府主的神通，我看你还有什么依仗，要不了许久，本府主就能够将你给拿下。”
　　东极老祖盯着赵硕看了一阵，再看看远处的白蒹葭诸女，眼中闪过一丝不甘，不过决然之色闪过，东极老祖竟然二话不说拔腿就逃。
　　只不过对于东极老祖这般的反应赵硕并没有觉得有什么奇怪的，而是向着白蒹葭几人道：“你们且先去混沌大岛，我且去解决了他们，将鬼脸大王给救出来。”
　　白蒹葭诸女知道她们如果跟随赵硕前去的话根本就帮不上忙，说不定到时候还有可能会影响到赵硕，所以诸女乖巧的点了点头。
　　赵硕笑着道：“你们放心，这一次夫君一定帮你们出气，不会放过他们的。”
　　白蒹葭向着赵硕道：“夫君，你自己也要小心，一切以自身安危为重，至于说那些魔头，总有机会对付他们的”
　　赵硕看着白蒹葭几女向着混沌大岛而去，对于几女的安危赵硕倒是不怎么担心，不说此地距离混沌大岛不算远，他也
　　在暗中派了一道化身，要知道那一道化身如果拼命的话，即便是遇上了半步大圣级别的存在也能够给白蒹葭她们赢得足够的逃命时间。
　　目光收回，赵硕一步跨出，循着对流光一指的感应，赵硕飞快的追了上去。
　　这会儿鬼脸大王正在于南极老祖、北极老祖两大强者缠斗在一起，这两尊强者显然配合无比的默契，联手之下生生的将鬼脸大王给*迫的只有自保之力，如果不是鬼脸大王还有点实力，怕谁早就被两人联手给拿下了。
　　但是只看着情形，如果说不出什么意外的话，或许要不了许久，鬼脸大王就有可能会被南极老祖他们给联手镇压起来，到时候想要如何炮制鬼脸大王那还不是南极老祖他们一句话的事情吗。
　　只不过鬼脸大王的处境虽然极其凶险，但是随着时间拖的越久，鬼脸大王的一颗心也就越发的平静，因为鬼脸大王坚信赵硕很快就会前来救他。
　　对于赵硕，鬼脸大王的信心比谁都要充足，他可是亲眼看着赵硕将神鱼老祖、天元老祖、天涯老祖等魔神强者一个个给拿下的，拥有这般的战绩的赵硕，如果说对付不了东极老祖他们这些魔头的话，那可就有些说不过去了。
　　忽然之间，一道身影从远处出现，鬼脸大王看了一眼，发现那一道身影正是先前追赶白蒹葭她们而去的东极老祖。
　　鬼脸大王敏锐的发现东极老祖的实力似乎虚弱了许多，似乎是联想到了什么，嘴角禁不住露出笑意来。
　　好在这个时候南极老祖与北极老祖他们的注意力也都转移到了东极老祖的身上，看到东极老祖出现，南极老祖他们带给鬼脸大王的压力猛然减轻了许多。
　　只见东极老祖的身影几
　　个闪现就出现在了南极老祖他们的近前，这个时候南极老祖好奇的向着东极老祖道：“东极兄弟，这是怎么了，那几个女子呢，难道说东极兄弟你准备独吞了不成。”
　　看的出这是南极老祖同东极老祖开玩笑，北极老祖在一旁挤眉弄眼的向着东极老祖，似乎是在挪揄东极老祖。
　　但是东极老祖却是一脸的苦笑，摇了摇头道：“那几个女子非常的扎手，一时失手竟然让她们给逃脱了。”
　　东极老祖这话一出手顿时就引得南极老祖与北极老祖的惊呼声，只听得南极老祖惊呼道：“不可能，这怎么可能呢，她们是什么实力，东极兄弟你又是什么实力，想要擒拿他们的话，根本就不费吹灰之力。”
　　北极老祖较之南极老祖的反应稍稍的冷静一些，看着东极老祖道：“东极老祖，你且说说看，那几个女子如何能够从你手中脱身，这很不正常啊。”
　　东极老祖想到自己竟然遭了赵硕的算计，冷哼一声道：“她们背后的存在出手了，如果不是如此的话，我自然是将她们一个个的给拿住”
　　听到东极老祖这么说，南极老祖与北极老祖这才算是明白过来，原来是东极老祖遇到了对手，只看鬼脸大王这么的维护白蒹葭她们，就知道白蒹葭她们背后肯定有一尊强大的存在。
　　北极老祖不禁向着东极老祖道：“这人实力如何，想来应该不是东极兄弟你的对手吧。”
　　在北极老祖想来，对方的实力应该不会太强才是，或许比鬼脸大王厉害，肯定也厉害的有限，不然的话怕是东极老祖都回不来了。
　　东极老祖点了点头道：“不错，那小辈的实力比我还不如，但是却非常的狡诈，也不知道有什么手段
　　，竟然让我不小心遭了他的算计，差点在他手中吃了大亏，我想他很快就会追过来，到时候如果你们同他交手的话一定要小心戒备。”
　　脑海之中闪过一幕，东极老祖又道：“切记，如果说他一指点出的话，你们一定要小心，最好是不要中了他那一指。”
　　本来听到东极老祖说赵硕的实力比不上东极老祖的时候，南极老祖同北极老祖都放心下来，他们的实力较之东极老祖不差，既然对方连东极老祖都比不上，那自然也无法同他们相比，所以说他们也没有什么可担心的。
　　只是接下来东极老祖提醒他们小心赵硕的算计，只看东极老祖那郑重的神色就知道东极老祖在赵硕的手中吃了大亏。
　　南极老祖同北极老祖对视一眼，心中对于东极老祖所提起的赵硕就更加的好奇起来，能够让东极老祖都吃了大亏，想来也不是一般的存在吧。
　　鬼脸大王将东极老祖与南极老祖他们之间的对话听在耳中不禁哈哈大笑了起来，方才鬼脸大王也在猜测东极老祖是不是在赵硕的手中吃了亏，现在攻击老祖自己承认，鬼脸大王自然是忍不住的大笑了起来。
　　见到鬼脸大王在那里大笑，东极老祖他们反应过来，南极老祖向着鬼脸大王打出了一击让鬼脸大王停止大笑，紧接着东极老祖恶狠狠的盯着鬼脸大王道：“你可是知晓那赵硕小辈究竟对我做了什么手脚？”
　　鬼脸大王不屑的向着东极老祖道：“你连中了我家府主什么神通都不知道，真是为你感到悲哀啊。”
　　东极老祖压抑着内心的怒火冲着鬼脸大王道：“是吗，你且说来听听，你家府主那究竟是什么神通，有什么厉害之处。”
　　鬼脸大王看白痴
　　似得看了东极老祖几人一眼道：“你们当我是白痴啊，我干嘛要将这些告诉你们啊，既然想要了解，那么你们就去亲身体会吧，哈哈，怕是等你们了解到我家府主的神通厉害之后，连性命都保不住了。”
　　东极老祖见到鬼脸大王如此的戏耍自己不禁怒吼道：“大家动手将他给拿下，到时候就用他*迫赵硕那小辈将我身上的禁制消除了，不然的话，咱们就将他这属下给斩杀了。”
　　南极老祖与北极老祖联合东极老祖向着鬼脸大王动手，顿时鬼脸大王就落入到下风，处境更加的艰难，时刻都有可能被南极老祖他们给镇压下去。
　　而这个时候，一声长啸传来，赵硕的身影出现在东极老祖几人的眼中，鬼脸大王看到赵硕的时候，眼中满是欣喜之色，哈哈大笑道：“我家府主来了，看你们还如何嚣张，想要擒拿本大王威胁府主，你们休想。”
　　而赵硕也在这个时候朗声道：“鬼脸大王，你不要紧吧，待我给你解围。”
　　东极老祖三人面色变得非常的难看，不管是赵硕还是鬼脸大王，他们两人的实力根本就无法同东极老祖三人相比，可是看赵硕两人那嚣张的架势，好像实力强大，占据了绝对的优势的是他们两人呢。
　　东极老祖低吼一声道：“南极老祖，你且随我来对付赵硕，北极老祖，你将鬼脸大王给我拿下了。”
　　说着东极老祖与南极老祖两人向着赵硕扑了过去，赵硕见到两人扑过来也稳住身形，一脸淡然的看着东极老祖，最后目光落在了南极老祖的身上，只听得赵硕道：“我当你们实力如何强大呢，原来不过是你们三人而已，莫非以为凭借着你们三人就可以在此撒野了吗。”
　　（本章完）

第2660章 终得手【三更求花】

　　说着东极老祖与南极老祖两人向着赵硕扑了过去，赵硕见到两人扑过来也稳住身形，一脸淡然的看着东极老祖，最后目光落在了南极老祖的身上，只听得赵硕道：“我当你们实力如何强大呢，原来不过是你们三人而已，莫非以为凭借着你们三人就可以在此撒野了吗。”
　　南极老祖冷笑一声道：“不管怎么样，有本事你就将我们给拿下啊，只可惜你是没有这个机会了，等下我们就会将你给镇压了。”
　　赵硕心念一动，就见天河圣殿出现在赵硕的头顶之上，天河圣殿的气息弥漫开来，南极老祖两人看到赵硕头顶之上的天河圣殿的时候不由的眼睛一亮，显然两人是被赵硕头顶之上的天河圣殿给吸引住了。
　　天河圣殿的气息较之准超脱之宝还要强，一看就知道不是一般的宝物，难怪会让南极老祖与东极老祖两人都看的心生贪念呢。
　　两人对视一眼，眼神交流之下已经做出了杀人夺宝的决定来，至于说得到了宝物到时候该如何的分配，那自然是以后再商量，像这样联手杀人夺宝的事情他们也不是做了一次两次了，可谓是非常的熟练。
　　两人配合默契无比，一左一右向着赵硕杀了过来，而且两人各自祭出了一件宝物出来赵硕见了也不由的眼睛一亮，那可是两件准超脱之宝呢，赵硕没有想到两人手中竟然都有准超脱之宝，毕竟准超脱之宝还是非常的珍贵的，一些的半步大圣强者手中都没有准超脱之宝，不然的话赵硕也不会为两人都有准超脱之宝而感到吃惊。
　　赵硕目光在两人手中的准超脱之宝之上扫过，嘴角露出笑意，如果说能够将两人给拿下的话，那么就可以得到两件准超脱之宝，这样一来他
　　就不用为修复天河圣殿而费心了。
　　本来得到了天涯老祖手中的吴钩之后，赵硕便差不多收集够了修复天河圣殿所需要的准超脱之宝，不过为而来预防万一，赵硕感觉还是将东极老祖他们手中的宝物给抢过来。
　　东极老祖他们在打赵硕手中的宝物的主意，而赵硕也在打两人手中宝物的主意，如果说双方知道对方的心思的话，不知道他们会是什么样的一副神色。
　　赵硕将天河圣殿祭出，有天河圣殿防护，可以说等闲情况之下，那些攻击根本就不可能伤及赵硕，但是东极老祖他们不知道啊。
　　东极老祖向着赵硕道：“小辈，你竟然敢算计本尊，今天就将你留下来，看你到时候交代不交代。”
　　赵硕对东极老祖的话根本就是不屑一顾，缓缓探出手指向着南极老祖点了过去，并且用一种挑衅的目光看着南极老祖。
　　东极老祖只觉得这一幕是那么的熟悉，见到这般的情形立刻惊呼一声向着南极老祖道：“南极老祖，快避开，一定不要让那一指点在身上。”
　　南极老祖先前就已经得到了东极老祖的提醒，如今东极老祖又一次提醒他，哪怕是不在意也会避开，一个闪身避开了赵硕那一指，而这时东极老祖的攻击到了赵硕的近前。
　　就见东极老祖面目狰狞的向着赵硕吼道：“小辈，给我去死吧。”
　　东极老祖挥动手中的准超脱之宝狠狠的向着赵硕镇压了下来，不过这时赵硕眼中精芒一闪冷笑道：“真的以为我想要对付南极老祖吗，其实我的目标是你。”
　　不知道为什么，听了赵硕的话，东极老祖心中一颤，但是心中却是非常的不解，赵硕究竟有什么办法算计自己，不会是吓唬自己的吧。
　　就在东极
　　老祖心中闪过这些念头的时候，寒冰宝珠出现，数十道寒流向着东极老祖扑面而来，这般的寒流先前东极老祖已经遇到过一次了，当初他从这些寒流之上感受到了危机，所以早早的避开，如今这些寒流就在眼前，想要避开已经是有些来不及了，所以东极老祖干脆心中一横，硬冲了上去。
　　管他呢，就算是赵硕的攻击厉害又能如何，难道说以自己的实力还能撑不住他的一击吗，区区数十道寒流，想来自己也不至于扛不住。
　　很明显东极老祖不清楚赵硕那寒流的特性，一点都不知道那寒流的厉害之处，像光阴老祖，恐怕会在见到那寒流射来的第一时间就避开了，根本就不会硬冲上去。
　　像神鱼老祖、天元老祖他们都是因为一时不慎结果被寒流给打中，所以才会悲惨的为赵硕所镇压，若是不然的话，但凡是能够谨慎小心一些，赵硕想要那些神鱼老祖他们肯定没有那么容易。
　　东极老祖就像神鱼老祖他们一样，甚至可以说连神鱼老祖他们都不如，至少神鱼老祖他们还清楚赵硕那寒流的恐怖呢，然而东极老祖却是一点都不知晓。
　　当数十道寒流几乎大半都没入东极老祖的体内的时候，东极老祖整个人僵硬在那里，脸上满是震惊和不敢相信的神色，一层薄薄的寒冰正在其身上凝结出来。
　　赵硕看到这般的情形不禁轻笑一声，再次催动寒冰宝珠向着东极老祖射去，不过这个时候看呆了的南极老祖反应了过来，果断出手将僵硬住的东极老祖给震飞了出去，避开了赵硕再次一击。
　　南极老祖一脸凝重的看着赵硕，方才东极老祖在赵硕的手中吃了那么大的亏，看的南极老祖都呆了。
　　那寒流竟然那样的
　　恐怖，就连南极老祖都没有料想到寒流竟然可以将东极老祖这样的强者都给冰封起来，他自认为自己的实力未必强的过东极老祖，若是如此比较的话，那岂不是说如果是他被那寒流给打中的话，那么就连他也无法抵挡那寒流，也会像东极老祖一样被冰封起来。
　　咔嚓声传来，就见原本被冰封起来并且被南极老祖及时的打飞了出去的东极老祖经过这么一会儿的功夫正在从冰封当中挣脱出来。
　　赵硕看到东极老祖在冰封当中挣扎，外层的冰层上面已经出现了一层裂纹，心中知晓若是再耽搁下去的话真的有可能让东极老祖脱身，心念一动，就见寒冰宝珠射出一片寒气向着东极老祖笼罩了过去。
　　南极老祖见到这一次出现的不是寒流反而是一片雾气，看着那雾气，南极老祖心中竟然生出莫大的威胁感来，面色大变，想要冲过去将东极老祖给带走，可是赵硕却是一个跨出出现在他同东极老祖之间，正好挡住了他的去路。
　　南极老祖眼看着东极老祖很有可能会遭了赵硕的毒手整个人口中发出低吼，猛的扑向赵硕，不过如果看南极老祖的姿势的话就可以发现南极老祖虽然是扑了上来，但是整个人却是摆出了随时都会避开赵硕的姿势。
　　也就是说南极老祖已经从东极老祖的身上汲取了教训，正在戒备着赵硕。
　　赵硕当然也看出了这一点，冲着南极老祖露出一丝不屑的笑意，就见数十道寒流冲着南极老祖而去。
　　南极老祖身形一晃立刻就避开了赵硕那数十道寒流，只是这样一来显然是来不及搭救东极老祖了。
　　就见赵硕打出的那一片寒气将东极老祖给包裹在其中，本来东极老祖已经要从冰封当中挣脱
　　出来了，但是就在东极老祖要挣脱出来的时候，寒气一下子将东极老祖给包裹起来，这一次厚实的冰层彻底的将东极老祖给冰封在其中，甚至那森寒的寒气差点要了东极老祖的性命。
　　东极老祖整个被冰封了起来，面对那厚厚的冰层，再也没有余力去挣扎，这般的情形，如果说没有足够强大的外力的话，绝对不可能从冰封当中脱身出来。
　　南极老祖谨慎的盯着赵硕，唯恐赵硕对自己下手，实在是东极老祖被冰封起来的场面太过震撼了。既然赵硕能够冰封东极老祖，那么一样可以将他给冰封起来。
　　至于说搭救东极老祖，南极老祖也很想做，但是前提是要能够保证自身的安危，如果说连自身的安危都得不到保证的话，南极老祖也不可能冒险去搭救东极老祖。
　　赵硕挑衅的向着南极老祖道：“你应该就是南极老祖吧，现在东极老祖已经被本府主给拿下了，不知道你有什么感想啊。”
　　南极老祖忌惮的盯着赵硕道：“你阴谋算计东极老祖算什么本事，真的有本事的话就将东极老祖放出来，堂堂正正的一战。”
　　赵硕直接翻了翻白眼，看白痴似得目光盯着南极老祖道：“现在东极老祖就在这里，别说我不给你搭救的机会，如果说你不想救他的话，那么可就不要怪我将他给收走了啊。”
　　南极老祖一听顿时召集起来，如果说东极老祖真的落入到赵硕的手中的话，那么以赵硕方才所展露出来的实力来看，想要从起手中将东极老祖给救出来怕是不大可能，所以说如果真的要救下东极老祖的话，只有现在这么一个时机，错过了就再也寻不到这样的机会了。
　　************
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2661章 探底【一更求花】

　　南极老祖一听顿时召集起来，如果说东极老祖真的落入到赵硕的手中的话，那么以赵硕方才所展露出来的实力来看，想要从起手中将东极老祖给救出来怕是不大可能，所以说如果真的要救下东极老祖的话，只有现在这么一个时机，错过了就再也寻不到这样的机会了。
　　咬了咬牙，南极老祖显然不可能就这么的轻易的放弃东极老祖，毕竟他们之间的感情也算是相当的深厚了，要他们就这么的将东极老祖舍弃，不管是从感情上还是从其他方面来考虑，都是不大可能的。
　　一声长啸，北极老祖听到了南极老祖的长啸声神色一变，丢下了鬼脸大王向着南极老祖赶了过来。
　　当北极老祖看到被冰封起来的东极老祖的时候不由得神色一变向着南极老祖道：“这是怎么回事，为什么东极老祖他被冰封了起来？”
　　赵硕心念一动，数十道寒流向着北极老祖射了过去，显然是欺负北极老祖不清楚寒流的厉害。
　　但是南极老祖亲眼看着东极老祖被那寒流给一点点的给冰封起来，心中对寒流别提是多么的忌惮了，现在见到赵硕竟然要对付北极老祖，吓了一跳的同时一把拉住北极老祖远远的避开那数十道寒流。
　　数十道寒流被北极老祖还有南极老祖两人给避开，只不过赵硕显然也预料到了这一点，因此那数十道寒流一个转弯竟然全部落在了东极老祖的身上，再次使得冰封东极老祖的冰层厚实了几分。
　　北极老祖看着那冰封起来的东极老祖，再看看南极老祖忌惮的反应，若是再不明白那寒流的恐怖之处的话，怕是也不可能活到今天了。
　　深吸一口气，北极老祖看着南极老祖道：“东极老祖被冰封起来，咱们接下来怎么办，如何将其救回来？”
　　南极老祖道：“不要抱太大的希望，咱们尽力就好，等下我去缠住赵硕，你试着救回东极老祖，只不过千万不要勉强，一定要以保全自身为上，别搞得连自己都给搭了进去，那可就得不偿失了。”
　　北极老祖本来心中还抱着希望能够将东极老祖给救回来的，只是南极老祖那话分明就是在暗中告诉他救回东极老祖的可能性不大，有了这般的心理准备，北极老祖接下来却是将更多的精力放在了自保上面。
　　赵硕本来还想借助北
　　极老祖他们救回东极老祖的心思给两者以重创呢，可是现在可倒好，两者竟然不打算搭救东极老祖了，这让赵硕的打算落了空。
　　当然，赵硕的打算能够成功的话自然是再好不过，不成功也算不得什么，反正对赵硕本身也没有什么危害。
　　南极老祖试着冲击赵硕，只不过看南极老祖同赵硕之间保持着一定的距离就知道南极老祖对于赵硕究竟有多么的忌惮了，至于说北极老祖几次想要越过赵硕，只可惜赵硕每一次攻击都被北极老祖及时的避开，这样一来，北极老祖别说是要去接近东极老祖了，恐怕连赵硕这一关都过不去。
　　纠缠了一会儿，赵硕也发现无论是南极老祖还是北极老祖，两者根本就不会上当，所以干脆出手将冰封的东极老祖给收了起来，虽然说在东极老祖被收起来之后，北极老祖还有南极老祖都是一阵疯狂的攻击，但是疯狂之中仍然是保持着几分理智，如此一来更加的没有救回东极老祖的希望。
　　数十道寒流分别射向北极老祖还有南极老祖的时候，两位魔头立刻避开并且在远处汇合在一起，恶狠狠的盯着赵硕道：“赵硕，快将东极老祖放出来，不然的话我们兄弟绝对不会与你罢休，一定搅的你不得安宁。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，冲着南极老祖、北极老祖两人不屑的道：“你们当本府主是被威胁着长大的吗，有什么手段尽管施展出来，看本府主是不是能够抗的下。”
　　这个时候鬼脸大王也是一脸兴奋的从远处赶了过来，在其手中尚且抓着两尊道祖巅峰级别的修者，这两人显然是同北极老祖他们一起的，如今却是落入到了鬼脸大王的手中。
　　北极老祖两人见到鬼脸大王赶了过来不由的面色微微一变，他们两人拿赵硕没有办法，如果说再加上一个鬼脸大王的话，说不定等下赵硕就有可能会威胁到他们，想到这些，两者对视一眼，眼神交流之间便做出了决定，冲着赵硕吼道：“赵硕，你且等着，我们还会再回来的。”
　　而这个时候，鬼脸大王也到了赵硕的近前，听到南极老祖与北极老祖两者逃走的时候所留下来的狠话不禁不屑的道：“这两人可真是无胆匪类，胆小怕死也就罢了，竟然还学别人放话，就是不知道他们有没有那
　　个胆量再回来”
　　赵硕只是笑了笑，目光落在了那两尊被鬼脸大王擒住的修者，这两名修者显然是被吓坏了，一脸的惊恐的神色。
　　鬼脸大王笑着向赵硕道：“府主，这两人是同那两个魔头一伙的，还有一些人都被我给打杀了，特意剩下这两个留着问话。”
　　赵硕点了点头，目光落在了这两尊修者的身上，只听得赵硕淡淡的道：“说吧，你们到底是什么来历”
　　鬼脸大王一脸凶狠的向着那两尊被吓坏了的修者道：“听到没有，我家府主向你们问话，若是不想被打杀的话，那么就乖乖的将你们的来历说出来”
　　那两尊修者闻言连连道：“说，我们什么都说，一定知无不言言无不尽，还请两位高抬贵手，饶我们一命啊。”
　　鬼脸大王冷哼一声道：“那就要看你们是不是诚实了，如果说有人敢有所隐瞒的话，那就不要怪我们不客气了。”
　　说着鬼脸大王一指点在其中一人的身上，将对方给封禁了起来，外界所发生的一切他都感应不到，接着向另外一人道：“说吧，你最好是能够将自己所知道的统统说出来，如果说等下对方说的与你有什么出入的话，那么后果如何不用我来说，你也应该能够知道吧。”
　　那名修者点头道：“我交代，我一定什么都交代的清清楚楚。”
　　如同倒豆子一般，详详细细的将他们一行人的来历说了一遍，其中赵硕他们最关心的就是东极老祖他们几人到底有什么来头，是不是有什么厉害的靠山。
　　本来还有些担心会不会招惹来厉害的对头，但是听了这名修者的讲述之后，赵硕和鬼脸大王放心下来，原来东极老祖他们竟然是一群恶人，不知道得罪了多少强者，之所以逃到这里，完全是因为被追杀所致，背后更加没有什么厉害的靠山，所以对于东极老祖来说，将这些人给抓了起来，也不用担心会引来什么势力的反弹。
　　那修者将自己所知道的统统的说了出来，一脸惶恐的道：“我所知道的全都说出来了，希望你们能饶我一命啊。”
　　鬼脸大王将其禁锢起来，又将先前那修者给放开，以同样的办法威胁了一番，接下来自然是询问这名修者东极老祖他们的情报。
　　显然这两人是真的被吓坏了，根本就不敢有什么隐瞒，两厢一对
　　比，明显没有说谎的迹象，也就是说两人所说的都是事实。
　　赵硕厌恶的目光落在两者身上，这二人身上汇聚了浓郁的怨气，显然是平时作恶多端所致，对于这样的存在，赵硕当然是没有什么好感。
　　鬼脸大王狰狞一笑，大手一抓，当场就将这两尊修者给斩杀了。
　　鸿蒙虚空当中剩下了赵硕与鬼脸大王两人，赵硕心中挂念着白蒹葭她们，向着鬼脸大王道：“鬼脸大王，你且返回升龙山，将南极老祖还有北极老祖他们的情报告知鸿钧老祖他们，让他们注意一下，别到时候别他们给钻了漏子潜入到洪荒大世界或者万古大世界搞破坏。”
　　鬼脸大王应了一声，赵硕奔着混沌大岛而去。
　　却说混沌大岛之上，白蒹葭她们与赵硕分开之后没有多大一会儿就顺利的赶到了，毕竟像东极老祖这般的状况是非常难以遇到的，遇上了东极老祖这些人，只能说白蒹葭她们的运气实在是太差了，这样的概率都能够碰到。
　　白蒹葭她们出现在混沌大岛之上，自然是第一时间就被发现，并且很快就告知了长乐居士。
　　长乐居士可是知晓赵硕亲自去接白蒹葭她们的，但是现在似乎只有白蒹葭她们过来，却不见赵硕的踪迹，这让长乐居士怀疑是不是赵硕与白蒹葭她们错开了。
　　只是想一想的话，这个可能性似乎不大，而且长乐居士也没有见到护送白蒹葭她们的鬼脸大王，这就显得大大的不正常了。
　　第一时间赶来的长乐居士自然分辨出白蒹葭她们不是别人假冒的，因此心中也更加的疑惑，到底谁怎么一回事，为什么不见了鬼脸大王还有赵硕，莫非是发生了什么意外不成。
　　心中虽然有许多的疑问，但是长乐居士仍然是秉持本份的见礼，向着白蒹葭诸女道：“几位夫人远道而来，一路辛苦，府主亲自去迎接你们，莫非是错开了吗？”
　　白蒹葭只看长乐居士那副小心翼翼的模样不禁轻笑一声向着长乐居士道：“长乐居士，你也不是外人，不用这么的试探，你想知道什么，我们姐妹告诉你就是了。”
　　长乐居士尴尬的笑了笑道：“属下只是有些好奇，几位夫人不是在鬼脸大王的护持之下前来混沌大岛吗，为什么不见了鬼脸大王，就连前去迎接几位夫人的府主也没有一同归
　　来。”
　　这个时候长乐居士似乎是察觉到白蒹葭几女的气息有些虚弱，联想到了什么，心中不由的一惊，脸上禁不住的流露出担忧的神色来。
　　将长乐居士的神色变化看在眼中，白蒹葭轻叹了一口气道：“长乐居士，怕是你也看出一些问题了，实话告诉你吧，我们姐妹在来的路上却是遇到了一些意外，不知道从哪里冒出来的几个魔头竟然想要对我们不利，如今鬼脸大王还有夫君他们正对付那些魔头，所以我们姐妹就先一步过来了。”
　　“什么，竟然还有什么人敢对夫人你们不利，莫非这些人吃了雄心豹子胆不成，属下这就点起人马前去相助府主。”
　　长乐居士闻言不由的大惊，叫嚣着要带人前去将那些敢冒犯齐天府虎威的人给拿下，不过白蒹葭摇了摇头道：“那些魔头实力不弱，你带太多人前去的话未必能够帮得上什么忙，再说有夫君还有鬼脸大王他们，想来那几个魔头也未必能占得了什么便宜。”
　　听白蒹葭这么一说，长乐居士道：“对方有半步大圣强者？”
　　白蒹葭道：“若非如此的话，哪里用得着夫君亲自动手，就算是我们姐妹也将对方给轰杀了，对方有三尊半步大圣级别的存在，实力不弱，可是也不是夫君的对手。”
　　长乐居士连忙道：“属下这就前去请玄玄老祖出关前去相助府主。”
　　白蒹葭犹豫了一下道：“我想暂时用不到玄玄老祖帮忙，不过是三尊半步大圣级别的魔头而已，他们不可能是夫君还有鬼脸大王的对手，况且如今混沌大岛之上也需要有人坐镇，夫君不在这里，如果说连玄玄老祖也不在的话，那么到时候万一出了什么乱子的话，那可就大大的不妙了。”
　　长乐居士一想觉得白蒹葭说的也有道理，以赵硕的实力，即便是对付三五个半步大圣级别的对手也不是什么问题，微微的点了点头道：“夫人考虑的是，属下这就派人前去等着，一旦有了府主的消息，第一时间来报。”
　　虽然说对于赵硕的实力很有信心，但是不见赵硕归来，白蒹葭她们心中自然是有些担心，只不过没有多久，长乐居士所安排的人就传来了消息，白蒹葭她们刚得到消息就见到一道身影以极快的速度向着她们赶来，不是她们所期盼的赵硕又是何人啊。
　　（本章完）

第2662章 出气【二更求花】

　　虽然说对于赵硕的实力很有信心，但是不见赵硕归来，白蒹葭她们心中自然是有些担心，只不过没有多久，长乐居士所安排的人就传来了消息，白蒹葭她们刚得到消息就见到一道身影以极快的速度向着她们赶来，不是她们所期盼的赵硕又是何人啊。
　　看到赵硕归来，白蒹葭几女立刻迎了上去，满脸关切之色的将赵硕上下打量了一遍，确定赵硕没有受到什么伤害，这才算是放心下来。
　　白蒹葭道：“夫君安然无恙，我们就放心了。”
　　赵硕笑了笑道：“你们就不问一问夫君我有没有帮你们出气啊。”
　　云霄轻笑道：“不管夫君有没有帮我们出气，只要夫君安然无恙就好。”
　　赵硕哈哈一笑，拥着白蒹葭几女进入到一处大殿当中，伸手一挥就见一道身影出现在大殿之中，随之而来的是一股彻骨的寒意。
　　赵硕释放出气息将白蒹葭诸女给保护起来，使得她们不受那寒气的侵害，而白蒹葭她们看到了那一道身影的时候，脸上露出了欣喜之色道：“这魔头竟然真的被夫君给镇压了啊。”
　　很明显，东极老祖是被赵硕给冰封了起来，本来她们也没有想过赵硕真的能够帮她们出气，或许赵硕也就是将东极老祖他们给赶走就是了，可是现在东极老祖就在他们的面前。
　　看着东极老祖，再看看赵硕，白蒹葭诸女脸上都露出了感动的神色，几女心中明白，赵硕将东极老祖给拿下肯定没有那么的容易，如果说不是因为他们的话，或许赵硕都未必一定要将东极老祖给拿下。
　　毕竟东极老祖不是一个人，他还有其他的帮手，拿下了东极老祖，若是另外两尊半步大圣级别的强者逃脱了的话，到时候肯定会成为
　　一个祸患。
　　如今只见到了东极老祖，却是不见另外两尊魔头，云霄不禁略带担心的向着赵硕道：“夫君，拿下了东极老祖，那么另外两个魔头会不会报复我们啊”
　　赵硕向其南极老祖同北极老祖离去的时候所说的话，轻蔑的一笑道：“既然我可以拿下东极老祖，那么就可以将南极老祖、北极老祖他们拿下，只要有胆量的话，那么就让他们过来就是了，咱们还怕了他们不成。”
　　赵硕这话说的可谓是底气十足，如果不是有足够的底气的话，想来也说不出这样提气的话来。
　　摇光天女一脸兴奋的道：“不错，只要他们敢来，就让他们统统的留下来，真当我们好欺负不成啊。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，指着被冰封其中的东极老祖向着几女道：“现在东极老祖只不过谁被冰封了起来，我还没有将其打杀，既然他敢得罪你们，那么就由你们来决定如何处置他吧。”
　　赵硕将处置东极老祖的权利交给白蒹葭几女，顿时让几女变得兴奋起来，一个个的在那里想着究竟该如何的处置东极老祖，如果说东极老祖能够知晓这一点的话，不知道会不会被活生生的气死。
　　东极老祖被彻底的冰封了起来，对于外界所发生的事情根本就是一点感觉都没有，这倒也让东极老祖少受几分活气，不然的话如果得知自己的生死竟然要被几个自己从来没有放在心上的女子决定，一定会被气的受不了的。
　　商量了好大一会儿，白蒹葭诸女才算是统一了意见，对于东极老祖，她们当然是没有什么好感，但是考虑到如果说能够降服东极老祖的话，可以增强齐天府的实力，所以诸女向赵硕提出是不是能够先看看东极老祖
　　会不会归附他们，若是东极老祖归附的话，那么就给东极老祖一条生路，若是东极老祖不肯归附的话，那么不好意思，就将东极老祖给打杀了再说。
　　赵硕没想到白蒹葭几女竟然这么考虑，本来按照他的意思是将东极老祖给直接打杀了的，既然白蒹葭几女那么决定，赵硕也不好驳了几女的面子，毕竟自己方才还说将东极老祖交给白蒹葭她们处置呢。
　　伸手一指，就见冰封了东极老祖的冰块缓缓的消融，当然并非是整体性的消融，而是缓缓的将头部露了出来。
　　看着东极老祖的脑袋露了出来，众人的目光也就聚集在了东极老祖的身上，而东极老祖也缓过了一口气来，注意到了自己的处境，眼中闪过一道凶悍之色，张口就向着赵硕咆哮道：“你们好大的胆子，竟然敢这么对我，快将我放了，不然的话一定要你们好看。”
　　赵硕拍了拍手，颇为不屑的冲着东极老祖道：“我说东极老祖，你不会是脑袋坏了吧，现在都没有认清楚自己所面临的状况吗，还是说你在装疯卖傻啊，你不要忘了，你现在的生死可是掌握在我们的手中，只要我们愿意的话，想要你生就生，要你死的话你也活不了许久。”
　　轻咳一声，白蒹葭淡淡的看着东极老祖道：“东极老祖，我们求了夫君，给你一个活命的机会，只要你肯归降的话，那么夫君就可以给你一条生路。”
　　东极老祖闻言不由的冷笑一声道：“你们将我东极老祖当做什么人了，想要我归附你们，简直就是痴心妄想，快将我放开”
　　赵硕冷笑一声道：“蒹葭，你们也看到了，他这是冥顽不灵，既然他不肯归附，那么咱们留着他也没有什么用，这一次他害
　　的你们受了伤，夫君我就将其炼化了，给你们疗伤。”
　　白蒹葭诸女本身对于东极老祖就没有什么好感，之所以想要招揽东极老祖完全是出于大局着想，既然东极老祖不肯归附，那么斩杀东极老祖当然也就没有什么心理负担。
　　所以在听了赵硕的话之后，白蒹葭几女微微的点了点头，认同了赵硕的话。
　　东极老祖显然是没有料到事情会有如此的变化，本来他以为对方就算是想要招揽自己，也不应该只有这么一次，至少也要多试几次才正常啊。
　　只可惜东极老祖的算盘显然是打错了，他不清楚赵硕等人的性情，结果错过了最后一次活命的机会，再想保命，赵硕却是不给他这个机会了。
　　就见寒冰再次将东极老祖给冰封起来，但是这一次寒气却是缓缓的侵入东极老祖的体内，一点点的磨灭东极老祖体内的生机。
　　换做是其他人想要灭杀半步大圣级别的存在自然是非常的困难，但是对于赵硕来说却没有什么困难，如今东极老祖被彻底的冰封起来，体内的生机也被消磨一空，没有多久，东极老祖就这么无声无息的陨落了。
　　看着一尊半步大圣级别的强者就这么的无声无息的陨落在面前，白蒹葭诸女受到了莫大的震撼，过了好一会儿才听得摇光天女感叹道：“真没想到，半步大圣级别的强者也是这样的脆弱，说陨落就这么的陨落了。”
　　云霄微微一笑道：“那是要看在什么人手中了，照我看，除了夫君之外，其他人肯定做不到在如此之短的时间当中灭杀一尊半步大圣级别的存在，这只能算是特例。”
　　赵硕挥了挥手，就见冰封了东极老祖的冰块迅速消失不见，而浑身散发着半步大圣强者气
　　息的东极老祖的尸身也暴露在了大家的面前。
　　看着东极老祖的尸身，白蒹葭几女仍然是能够感受到那一股威势，只是这一股威势就让她们不敢直视，而且这还是在东极老祖陨落的情况下，若是说东极老祖没有陨落的恶化，那么真不敢相信东极老祖的威势有么的强。
　　赵硕等人在她们面前从来没有展现过半步大圣强者的威势，所以白蒹葭她们对此也没有具体的感受，但是从东极老祖身上她们却是能够想象得出赵硕身上的威势究竟是多么的强横。
　　赵硕向着诸女道：“我这就将东极老祖给炼化了，用从他身上所淬炼出来的精华帮你们疗伤。”
　　这一次白蒹葭几女遇险可是让赵硕吓了一跳，如果不是白蒹葭她们实力还算可以的话，坚持到他及时赶到，若非如此，怕是白蒹葭她们一定是落入到了东极老祖的手中，那样一来投鼠忌器之下，赵硕怕是要进退维谷了。
　　所以吸取了这一次的教训，赵硕在心中打定了主意一定要尽可能的将白蒹葭她们的实力提升上来，只有将白蒹葭几女武装起来，若是将来在出现什么意外，至少也能够像这一次一样可以坚持到他及时赶到。
　　为了提升白蒹葭几女的实力，赵硕舍弃区区一个东极老祖的尸身自然也就显得再正常不过了。
　　白蒹葭诸女静静的坐在那里，看着赵硕将东极老祖的尸身一点点的炼化，亲眼看着东极老祖的尸身一点点的消失不见，诸女心中对于赵硕的爱意也就越发的浓郁起来。
　　终于当东极老祖的尸身被彻底的炼化之后，赵硕面前一团纯净无比的精华散发着淡淡的清香让人恨不得扑上去融入其中。
　　**********
　　第二更了，砸票，砸花
　　（本章完）

第2663章 叮咛【三更求花】

　　终于当东极老祖的尸身被彻底的炼化之后，赵硕面前一团纯净无比的精华散发着淡淡的清香让人恨不得扑上去融入其中。
　　伸手一指，地面之上顿时裂开，烈火灼烧之下，被烧出了一个琉璃大坑来，浓郁的天地元气汇聚成液体，很快大坑之中就充斥着液化的天地元气，而赵硕同时将那一团淬炼出来的精华液融入到那液体当中，顿时像是沸腾了一样。
　　这般的场景也不是第一次遇到了，不用赵硕提醒，白蒹葭诸女一个个的褪去衣衫跳进了那琉璃池当中，开始吸收其中所蕴含的精华。
　　赵硕就在一旁看着，为诸女护法，因为那精华液极其温和的缘故，所以赵硕也不是很担心几女的情况，至少不至于因为吸收那些精华而使得诸女出现什么意外。
　　那精华液提升修为非常的温和，也不会有什么后遗症，不然的话赵硕也不可能会用这般的手段来帮白蒹葭她们提升修为。
　　白蒹葭诸女那白皙如玉的玉体浸泡在液体当中，那液体之中的精华缓缓的深入诸女的体内，赵硕可以请出去的感受到几女身上的气息渐渐的变强。
　　虽然说不可能将诸女造就成强悍无比的存在，但是至少将诸女实力提升一些还是没有问题的，尤其是对于云霄、摇光天女她们来说，得到的好处更
　　大，哪怕是在巅峰道祖前者之中也可以称得上是无比强悍的存在了。
　　如果说将来有可能的话，未必不能够达到像接引道祖他们这般的程度，至于说再进一步成为半步大圣强者，即便是赵硕也不敢判断，毕竟到了那等层次，更多的就要靠自身的机缘还有悟性了，有机缘的话就能够突破，没有机缘，就算是赵硕再如何的努力推动也没有什么用处。
　　甚至可以说诸女之中绝大多数人能够达到如今这般的层次完全是靠着赵硕才走到了今天，若非是同赵硕进行双修，大大的提升了自身的资质的话，恐怕以诸女的资质万万不可能达到今天这般的层次。
　　诸女大多数人的潜力可以说已经消耗的差不多了，至于说将来谁能够成为半步大圣强者，甚至追随赵硕的脚步，进击大圣境界，这就不好说了。
　　过了好一会儿，众人才算是回过神来，赵硕等人换了衣衫，坐下叙话，只听得赵硕向着白蒹葭几女道：“你们不在升龙山呆着，跑到这里来做什么，难道说你们不知道在这里究竟有多么的危险吗？”
　　白蒹葭几女对视一眼，只听得白蒹葭向着赵硕道：“我们姐妹当然知道这里非常的危险，可是夫君你明知道危险为什么还要留下来啊。”
　　赵硕深吸一口气道：“你们应该
　　知道，我若是不留下来的话，怕是其他人也不会留下来，而这里必须要有人留下来镇守，那么那个人就必须是我。”
　　白蒹葭几女苦笑不已，他们就知道赵硕会这么的回答她们，所以才会赶来一趟，本来打算劝说赵硕的，但是在了解到了赵硕的态度之后，她们也就打消了劝说赵硕的打算，就像赵硕所说的那般，最适合坐镇混沌大岛的，除了赵硕本身之外，还真的找不到第二个人。
　　赵硕知道白蒹葭她们担心自己，宽慰几女道：“你们放心就是了，夫君我是什么实力你们还不清楚吗，就算是到时候真的陷入到重围当中，你们夫君我也有的是办法杀出重围去的。”
　　白蒹葭担心的道：“可是混沌魔神一族如果出动了大圣强者呢，要知道这一次混沌魔神吃了那么大的亏，我就不相信凤绮大圣会那么好性子没有一点的举动。”
　　赵硕点了点头道：“凤绮大圣会出手的可能性很大，不过你们也不要忘了，就算是凤绮大圣出手，那么到时候还有夕月道人在呢，夕月道人可以帮我们拖住凤绮大圣，所以就算是出现这般的情况，我也有逃脱的把握。”
　　云霄轻咳一声阻止了白蒹葭继续劝说，开口向着赵硕道：“夫君既然已经决定了，那么我们姐妹除了支持夫君的决
　　定之外自然是不好多说什么，只是希望夫君能够多为我们姐妹考虑，千万要以自身的安危为重。”
　　赵硕点头道：“你们知道的，我这人最贪生怕死了，谁都别想将我留下。”
　　赵硕转移话题道：“这一次你们冒冒失失的前来，也不同我打一个招呼，差点就出了大事，以后像这般的事情千万不能自作主张了。”
　　诸女这一次也是被吓得不轻，听了赵硕的话，白蒹葭轻咳一声道：“这一次是我们不多，不过这也只能说是一次意外，毕竟谁也不可能想到会发生这般的事情，况且我们还带了鬼脸大王一起来呢。”
　　赵硕瞪了白蒹葭几女一眼道：“也亏得你们带了鬼脸大王一起来，不然的话，你们这会儿怕是已经落入到东极老祖他们的手中，便是夫君我得到消息再想找你们，也未必能够寻到你们。”
　　说着赵硕将东极老祖他们的来历告知白蒹葭几女，在得知东极老祖他们竟然在鸿蒙当中做下了如此之多的恶事的时候不由的心中暗暗吃惊不已，甚至连一尊女性半步大圣强者都被他们给算计的以自爆来维护自身的尊严，可以想象得出若是她们真的落入到东极老祖等人的手中，等待她们的将会是何等惨烈的结局。
　　看着白蒹葭几女一个个的噤若寒蝉，赵硕知道不
　　好将诸女吓坏了，这才和声和气的道：“这一次就是一个教训，希望你们能够牢记在心，在洪荒大世界之中就不说了，若是真的有什么事情的话，身边一定要带上足够的侍从。”
　　知道这是赵硕担心她们的安危，几女倒是没有说什么，而且经过这一次的事情之后，白蒹葭几女也在心中打定主意回去之后一定要组建一支精锐无比的侍从队伍，这样一支队伍一定要战力强横，即便是遇到了半步大圣强者，也要做到拖延一段时间才行。
　　赵硕可不知道白蒹葭她们心中的念头，当然了就算是知晓了，赵硕也不会多说什么，只会暗中支持，毕竟赵硕最担心的就是白蒹葭她们的安危。
　　经过这一番，赵硕也是被吓得不轻，赵硕都无法想象如果说白蒹葭她们真的出了什么意外的话，赵硕真的不敢保证自己到时候会不会发狂。
　　就在赵硕同白蒹葭她们叙话的时候，一名侍女进来禀报道：“府主、几位夫人，玄玄老祖在外求见。”
　　赵硕闻言连忙同白蒹葭等人一起前去迎接，只见玄玄老祖正一派悠然的站在门口处，当看到赵硕的时候，玄玄老祖连忙上前道：“赵硕道友，听说几位夫人前来混沌大岛的路上遇到了凶险，那个时候我正在闭关，没能够帮上什么忙，真是惭愧啊。”
　　（本章完）

第2664章 隐患【一更求花】

　　赵硕闻言连忙同白蒹葭等人一起前去迎接，只见玄玄老祖正一派悠然的站在门口处，当看到赵硕的时候，玄玄老祖连忙上前道：“赵硕道友，听说几位夫人前来混沌大岛的路上遇到了凶险，那个时候我正在闭关，没能够帮上什么忙，真是惭愧啊。”
　　将白蒹葭几女介绍给玄玄老祖，虽然说玄玄老祖也知道赵硕的这些女人，不过这般正式的介绍人士还是第一次，玄玄老祖也没有摆出高人一等的架势来，可谓是给足了赵硕颜面。
　　坐下来之后，赵硕将关于东极老祖等人的情况给玄玄老祖说了一遍，听了赵硕的讲述之后，玄玄老祖脸上露出凝重的神色道：“这几个魔头的确是一个祸害，像他们这般的存在不管是在什么地方都是人人喊打的对象，亏得这一次落到了赵硕你的手中，若是忍让他们潜入到洪荒大世界又或者是万古大世界当中的话，谁也不敢保证到时候会闹出什么样的乱子来。”
　　赵硕眉头一挑，他先前还真的没有想到这些，现在听玄玄老祖这么一说还真的是这个道理，若是让东极老祖等人悄悄的潜入洪荒大世界又或者是万古大世界当中的话，平常兴风作浪那还没有什么，最关键的是如果说这几个魔头在他们对付混沌魔神的紧要关头跳出来兴风作浪，那么对于赵硕他们的危害可就大了去了。
　　或许是觉得自己的话有些不对，玄玄老祖连忙解释道：“当然了，这次让几位夫人受到了惊吓，好在赵硕道友实力高深莫测，总算是惊走了那几尊魔头。”
　　赵硕苦笑道：“本来我还不将这几个魔头放在心上的，现在听道友这么说，看样子咱们在防备混沌魔神的时候还要防备着逃走了的南极老祖以及北极老祖。”
　　玄玄老祖点头道：“方才赵硕道友说你将他们当中的一人给拿下了，以他们这些人的性子，恐怕不会就这么的善罢甘休的，所以说大家早作防备还是很有必要的。”
　　赵硕道：“那南极老祖还有北极老祖逃走的时候曾放下话，说是一定会回来报复的。”
　　玄玄老祖道：“那就更加的要小心戒备了，只是没有想到如今正是多事之秋，应对混沌魔神已经是耗费了咱们这么多的精力，现在还要应付南极老祖他们，而且对于混沌老祖咱们有所了解，可是对南极老祖以及北极老祖，大家根本就不了解，一个不小心都有可能会被他们给钻了空子。”
　　赵硕一只手揉了揉脑袋，深吸一口气道：“必须要想办法先行将南极老祖还有北极老祖他们给拿下，不然的话放任他们在外，终归是一个心腹大患。”
　　玄玄老祖看着赵硕道：“赵硕道友，你不会是打算让人去追踪南极老祖还有北极老祖他们吧，不是我说，咱们这些人当中，若是真的要想将那两人给拿下，恐怕不出动大半是不可能的，但是现在咱们还要时刻防备着混沌魔神，哪里能够腾出那么多的人手去对付南极老祖还有北极老祖他们啊。”
　　赵硕沉吟一番道：“不需要那么多人，对付南极老祖他们只需要我一人前去就是了。”
　　“什么，你一个人前去对付南极老祖他们，这……”
　　显然是被赵硕的话给震住了，毕竟玄玄老祖怎么都没有想到赵硕会这么说，如今赵硕在混沌大岛之上坐镇，可以说是如同镇海神针一样的存在，若是赵硕离开的话，谁知道会不会引发什么乱子啊。
　　镇守混沌大岛重要，可是对付南极老祖他们也是非常的重要，而且赵硕所说的也很有道理，对付
　　南极老祖还有北极老祖两人，最适合的人选就是赵硕，除了赵硕之外，哪怕是鸿钧老祖都不大适合。
　　玄玄老祖不禁道：“混沌大岛呢，若是道友你离开的话，混沌大岛该由谁来坐镇呢。”
　　赵硕想了想道：“看来这件事情需要请鸿钧老祖、真阳老祖诸位前来，大家商量一番才能够拿定主意啊。”
　　玄玄老祖道：“我这就通知真阳老祖他们，道友你也通知鸿钧老祖他们吧，大家尽快拿出办法来”
　　两人意见取得了一致，很快就将消息传给了鸿钧老祖等人，鸿钧老祖这会儿正在接待鬼脸大王。
　　当鸿钧老祖从鬼脸大王那里得知白蒹葭她们在鸿蒙当中遇袭的消息整个人都呆了一下，这实在是太出人意料了，听着鬼脸大王讲给经过说了一遍，尤其是得知南极老祖还有北极老祖逃脱并且还放话要回来报复之后，鸿钧老祖眼中便闪烁着精光。
　　赵硕当时主要是关心白蒹葭几人，所以并没有往深处去想，然而鸿钧老祖何等人物，只是听了鬼脸大王的一番叙述，其中的种种利弊鸿钧老祖便看得分明，同玄玄老祖所担心的一样，鸿钧老祖同样也认识到在防备混沌魔神的同时突然之间冒出来的北极老祖和南极老祖绝对是一个心腹大患，若是有可能的话，最好是能够将之早早的铲除。
　　就在鸿钧老祖考虑着究竟有什么办法对付北极老祖和南极老祖的时候，赵硕主动的联系他，鸿钧老祖听了赵硕的话，默默的应承了下来。
　　鸿钧老祖第一时间将消息传给了通天教祖、创世神等人，大家接到了消息之后各自放下手中的事情向着混沌大岛而去。
　　不过是一炷香的时间而已，差不多所有的人都赶到了混沌大岛，见到赵硕之后，众人走
　　进大殿当中，又稍稍的等了一会儿，等到所有人都聚齐了，赵硕这才开口向着众人道：“诸位，我想大家也都知晓我和玄玄老祖这次请大家前来究竟是为了什么事情吧。”
　　通天教祖笑道：“刚知晓这个消息的时候，我都还有些不大相信呢，没想到竟然真的有人敢在洪荒大世界之外对你那几位夫人下手，亏得是你，不然的话，换做其他人，怕是也没有可能将他们给拿下一人又将剩下的那两人给惊走了。”
　　赵硕苦笑道：“不用我说大家也都知道那两个逃走的南极老祖还有北极老祖如今却是成了咱们的心腹大患，不将之拿下的话，终究要影响到咱们对付混沌魔神，最重要的是如果说南极老祖还有北极老祖他们什么时候悄悄的潜入到了洪荒大世界又或者万古大世界当中捣乱，大家想一下那将会是什么样的一副景象。”
　　被赵硕所描述的种种可能给吓了一跳，就算是有人对于南极老祖还有北极老祖不是很重视，现在也清楚的认识到两人的危害。
　　创世神紧皱眉头道：“这么说来，那南极老祖还有北极老祖两者就是我们的心腹大患了，咱们必须要将他们给解决了”
　　真阳老祖一副可惜的样子道：“实在是可惜了，南极老祖还有北极老祖竟然逃了，若是不然，咱们大家出手，一定可以将他们给拿下的。”
　　鸿钧老祖轻咳一声道：“现在说这些都晚了，最重要的是将南极老祖他们给找出来并且拿下。”
　　玄玄老祖看着鸿钧老祖道：“不知鸿钧老祖可有什么办法吗，不妨说来让大家参详一下。”
　　鸿钧老祖看了赵硕一眼，缓缓道：“说来在座的诸位，如果真的出动大半未必不能够将南极老祖他们给镇压了，可是如果对
　　方一心逃跑的话，就算是咱们全部出动了都未必能够防备的住，最好的办法就是让赵硕前去对付南极老祖还有北极老祖他们。”
　　大家齐刷刷的向着赵硕看了过去，赵硕显得很是平静，而鸿钧老祖这时也盯着赵硕道：“赵硕，我想你心中也清楚，最适合对付南极老祖他们的就是你，不光是因为你有同他们交手的经验，另外一方面以你的实力，是咱们当中最有希望将他们给拿下的人”
　　赵硕笑了笑道：“我倒是没有什么意见，关键一点就是如果我前去对付南极老祖还有北极老祖他们的话，那么这混沌大岛之上就必须要有人坐镇。”
　　这个时候通天教祖开口道：“不如就让我来坐镇混沌大岛吧。”
　　通天教祖主动开口却是让大家愣了一下，在大家想来，赵硕前去对付南极老祖他们，那么最佳的镇守混沌大岛的就是鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖本来已经决定留下来替换赵硕坐镇混沌大岛的，但是通天教祖开口却让鸿钧老祖改变了主意，想了想又向着太清道人道：“既然如此，就让太清和通天一起留下来吧。”
　　鸿钧老祖决定让通天教祖与太清道人两人留下来自然是经过了深思熟虑的，两人联手之下，相信就算是陷入到混沌魔神的包围当中也有逃脱的把握。
　　真阳老祖等万古大世界的强者见到太清道人同通天教祖留了下来，而他们却只有玄玄老祖在，所以真阳老祖等人对视一眼，就听得真阳老祖开口道：“既然太清道人与通天教祖留下来，那么我们也将混元老组留下来同玄玄老祖一起坐镇，这样一来就有四尊半步大圣级别的存在镇守混沌大岛，就算是真的遇到了混沌魔神的围攻，实在是镇守不住的情况下也能够从容撤离。”
　　（本章完）

第2665章 出动【二更求花】

　　真阳老祖等万古大世界的强者见到太清道人同通天教祖留了下来，而他们却只有玄玄老祖在，所以真阳老祖等人对视一眼，就听得真阳老祖开口道：“既然太清道人与通天教祖留下来，那么我们也将混元老组留下来同玄玄老祖一起坐镇，这样一来就有四尊半步大圣级别的存在镇守混沌大岛，就算是真的遇到了混沌魔神的围攻，实在是镇守不住的情况下也能够从容撤离。”
　　这般安排下来之后，大家的目光回到了赵硕身上，短时间内混沌魔神杀回来的可能性并不大，对于混沌大岛，大家也不是那么的担心，而赵硕对付南极老祖还有北极老祖却是让人心中没有底气。
　　如果说只是赵硕的实力的话，那么想要应付南极老祖还有北极老祖完全没有问题，甚至如果南极老祖与北极老祖敢同赵硕硬撼的话，绝对不可能是赵硕的对手，搞不好就会被赵硕所镇压。
　　他们所担心的是南极老祖与北极老祖两人会不会现身，如果说到时候两人藏匿起来，赵硕也不可能将他们给寻出来，这样一来就麻烦了。赵硕就算是有天大的本事，寻不到人也没有办法啊。
　　赵硕心中也有些担心，毕竟南极老祖和北极老祖都见识过他的厉害，若是两人真的不肯露面，赵硕还真的没有办法寻他们出来。
　　看到赵硕皱着眉头，鸿钧老祖等人就知道赵硕也没有什么好办法解决这个问题，毕竟主动权不在他们手上，到时候赵硕只能够尽可能的去寻南极老祖还有北极老祖他们。
　　赵硕想了一阵道：“罢了，车到山前必有路，到时候说不定不用我去找他们，见到我，他们就自动跳出来了呢。”
　　这显然是一个乐观的想法，不过大家却不认为南极老
　　祖他们会这么轻率的跳出来对付赵硕。
　　真阳老祖看着赵硕道：“赵硕，要不要让人跟着你一起”
　　赵硕笑着摇头道：“我看还是不要的好，就我一人的话，南极老祖他们可能还会冒险出来对付我，如果说让他们发现我身边还有其他的厉害的帮手的话，只怕他们会死命的藏起来，这样一来就更加的不要想寻到他们的踪迹了。”
　　鸿钧老祖点头道：“的确是如此，反正以赵硕的实力完全可以应付那两人，咱们只需要为南极老祖他们担心，没必要担心赵硕的安危，若是能够将两人给拿下自然是再好不过，若是实在是寻不到他们的话，那么到时候咱们就必须要想办法防备两人了。”
　　在场众人心中很清楚，本来他们的实力较之混沌魔神就没有什么可比性，如果说到时候再因为南极老祖他们而使得力量分散的话，那么对上混沌魔神，处境就更加的艰难了。
　　赵硕握紧了拳头，心中暗暗的下定决心，此去一定要尽可能的将南极老祖与北极老祖这两个祸害给铲除。
　　送走了鸿钧老祖等人，白蒹葭诸女也随同鸿钧老祖等人一起返回洪荒大世界，相信有鸿钧老祖等人在，一路之上绝对不会出现什么问题。
　　而赵硕留下来则是将自己所做的安排简单的给通天教祖、太清道人交代了一番，好在玄玄老祖还在，许多的事情，太清道人他们完全可以从玄玄老祖那里获知，至于说赵硕在鸿钧老祖等人离开之后没有多久便离开了混沌大岛。
　　离开了混沌大岛，赵硕并没有立刻去寻南极老祖和北极老祖两者，毕竟赵硕也不清楚两人如今究竟逃到了什么地方去，不过赵硕却是能够通过推算的办法来大概的确定南极老祖他们所逃的
　　方位。
　　无法具体精确的确定南极老祖他们所逃的位置，但是只是确定他们所逃的方向的话，这还没有什么问题。
　　赵硕手掐灵诀，默默的推算着，毕竟涉及两尊半步大圣级别强者，冥冥之中的反噬之力还是非常强大的，赵硕花费了好大一番功夫才算是挡住了那一股反噬之力，大概的确定了南极老祖他们所在的方位。
　　深吸一口气，赵硕看着一个方向喃喃自语道：“希望此行顺利，能够成功的将南极老祖还有北极老祖给拿下吧。”
　　赵硕向来对于自己的实力都非常的自信的，可是现在却是没有一点的底气，尽管说同南极老祖他们交手不过是那么短的时间，但是赵硕却能够看得出南极老祖与北极老祖是什么样性情的人。
　　无论是南极老祖还是北极老祖，都是那种奸猾无比的强者，一点风吹草动都有可能让他们草木皆兵，但是不得不承认的是，他们这般的性情却是让他们活的足够长久。
　　就像先前赵硕镇压东极老祖的时候，如果说南极老祖他们不是那么的狡猾，只怕这会儿已经落入到了赵硕的手中，同东极老祖一样的下场了。
　　南极老祖与北极老祖两人连东极老祖都舍弃了，为的就是保全自身，从这一点就能够看出两者对于自身的性命是何等的看重，要让他们主动的出来面对赵硕，这怎么看都有些困难。
　　赵硕一边赶路一边轻声嘀咕道：“看来必须要想办法将南极老祖还有北极老祖他们给引出来才行，不然这茫茫鸿蒙之间，想要将他们给寻出来还真的不是一件容易的事情呢。”
　　不说赵硕在那里考虑着如何才能够将南极老祖与北极老祖两人给引出来，却说南极老祖与北极老祖二人选择逃脱之后，第
　　一时间就逃的远远的。
　　无数次的逃生经验告诉他们一旦被盯上，最好是走的远远的，不然的话一旦露了踪迹，肯定会无比的凶险。
　　一块巨大的鸿蒙巨石之上，不知道逃出多远的北极老祖与南极老祖两人总算是停歇了下来，二人对视一眼，坐在那巨石之上开始恢复所消耗的力量。
　　当那两人实力恢复之后，只听得南极老祖道：“没想到这一次竟然栽了这么大的一个跟头，连东极老祖都被赵硕那小辈给镇压了。”
　　北极老祖道：“那小辈的实力甚至连我们都不如，只是他手中的宝物太过厉害，如果不是他手中有厉害的宝物的话，咱们任何一个都可以对付他，何至于连东极老祖都遭了劫”
　　当北极老祖提到赵硕手中的宝物的时候，自北极老祖的眼中闪过艳羡、贪婪的神色，对于赵硕手中的宝物，他不知道是多么的羡慕呢，恨不得将之抢夺过来据为己有，如果说自己能够拥有赵硕手中的宝物的话，那岂不是说自己也能够像赵硕那样的厉害。
　　不止是北极老祖，便是南极老祖的反应也同北极老祖相差不多，二人对于赵硕手中的异宝可以说是极为窥视的，毕竟赵硕手中的宝物实在是太厉害了，想来换做是谁都想拥有这样的宝物。
　　更何况是北极老祖和南极老祖他们这般的人物，贪婪之心更甚几分，所以说他们打赵硕手中宝物的主意那再正常不过了，若是真的不去打主意的话，这才显得不正常呢。
　　南极老祖向着北极老祖道：“北极老祖，咱们接下来怎么办？”
　　北极老祖沉吟了一番道：“赵硕那小辈手中的宝物若是有可能的话，咱们最好是夺过来，若是能够得到那宝物的话，想来咱们在鸿蒙当中也能够
　　多几分保障，到时候就算是再遭遇那些势力的追杀，也有了反抗的力量。”
　　南极老祖微微点了点头，脸上却是露出几分为难之色道：“话是这么说，可是赵硕既然掌握那两件厉害的宝物，咱们想要对付他也没有那么的容易啊，而且很明显赵硕应该拥有不小的势力，单独对上赵硕的话，咱们还有那么点希望，可是如果赵硕联合其属下的话，咱们一定不是他的对手，搞不好还会栽在他的手中呢。”
　　北极老祖道：“那么咱们就小心一些，先打探一下赵硕的情况，看看赵硕有没有什么弱点，到时候再决定是不是下手”
　　南极老祖冷笑一声道：“不错，我就不相信这世上没有弱点的人，咱们并不需要同他硬拼，相信抓住了他的弱点的话，一定能够想出对付他的办法。”
　　北极老祖笑着道：“想来这段时间应该是风头最紧，或许赵硕正派人到处寻找我们的踪迹呢，所以咱们先避一避风头再说，等到他放松了警惕，咱们再突然之间杀出来，一定能够杀他一个措手不及”
　　南极老祖道：“咱们也不是第一次遇到像赵硕这般难缠的对手了，可是谁让咱们这么的聪明呢，那些人还不是一个个的被咱们算计的栽了跟头吗，就算是陨落在我们手中的也有数人。”
　　北极老祖精神有些不振，长叹了一口气道：“只可惜东极老祖一时大意栽在了赵硕那小辈的手中，当时那情况真的不是咱们不肯下死力的去救他啊。”
　　其实不管北极老祖还是南极老祖心中都清楚，如果说他们真的是肯拼命的去搭救东极老祖的话，未必没有救出东极老祖的可能，谁手中还没有一些杀手锏啊，更何况还是北极老祖他们这些阴险狡诈的亡命之辈。
　　（本章完）

第2666章 一击得手【三更求花】

　　其实不管北极老祖还是南极老祖心中都清楚，如果说他们真的是肯拼命的去搭救东极老祖的话，未必没有救出东极老祖的可能，谁手中还没有一些杀手锏啊，更何况还是北极老祖他们这些阴险狡诈的亡命之辈。
　　东极老祖同样有着杀手锏，只可惜根本就没有等到他发威就被赵硕给冰封了起来，不然赵硕想拿下东极老祖肯定不会这么的顺利。
　　也正是东极老祖的遭遇让北极老祖和南极老祖提高了警惕，使得赵硕趁机拿下两人的算计落空，甚至还惊走了二人。
　　两人就在那鸿蒙巨石之上落脚下来，并且在上面开辟了一处华丽的宫殿，成群结队的修者往来不息的进出，服侍着二人，甚至其中还有几名道祖巅峰级别的存在。
　　这些人不用说自然是南极老祖他们带在身边的至宝空间当中的生灵，以他们这般的势力，随随便便的一件至宝当中，如果愿意的话，完全可以安置无数的生灵。
　　像南极老祖他们，即阴险狡诈，又安于享受，若是让他们两人孤零零的呆在鸿蒙虚空当中的话，对于他们来说真的是一种莫大的折磨。
　　许多的巅峰道祖级别的强者差不多都能拥有那么一两件至宝，而这些强者往往会在至宝空间当中蓄养生灵，当然这些强者蓄养生灵可是有目的的。
　　信仰之力也是一种奇异的力量，如果说至宝空间当中的生灵汇聚信仰之力的话，那么将这些信仰之力加持在至宝上面，足足可以将至宝的威能提升一个层次，或许无法同准超脱之宝相媲美，但是其爆发出来的威能绝对要超过许多至宝。
　　至于说南极老祖他们倒是用不到这一点，毕竟以他们的实力还有手段，信仰之力加持所能够获得的威能相对于他们来说根本就没有什么大用，所以南极老祖他们带着这些生灵，根本目的其实就是图一个乐子而已。
　　鸿蒙之中不计年，若是那么的埋头赶路的话，岂不是闷都要闷死了，找一些乐子还是很有必要的。
　　南极老祖他们既然决定在这里躲避一段时间，可是这一段时间该如何度过呢，这个时候他们所蓄养生灵的空间至宝的价值就体现出来了，他们完全可以分出一大部分的神年进入到空间至宝当中经历一段人生，既是一种对于心神的历练，也
　　是一种消磨时光的手段。
　　南极老祖与北极老祖两人布下了隐匿大阵，安心的享受，等着时间慢慢流逝，至于说会不会被赵硕给发现，南极老祖他们还是非常的有信心的，如果说没有点隐形匿迹的手段的话，只怕他们早就被人给抓走斩杀无数次了。
　　不得不承认的是南极老祖他们所布下的隐形匿迹的大阵的威能还真的不弱，等闲情况下还真的难以发现，恐怕就是赵硕从一旁经过，若是不去是刻意的去查看的话也不会发现有什么不对的地方。
　　差不多几个月的时间，赵硕竟然缓缓的寻了过来，虽然说每隔一段时间赵硕就会推算一下南极老祖他们的方位，但是赵硕能够坚持寻找下来还真的不容易，鸿蒙世界那么广大，要想在这么广大的世界当中寻找两个很有可能刻意隐藏的人，这比起大海捞针来似乎还要困难的多。
　　但是赵硕就这么的一点点的寻了过来，完全就是一副不肯罢休的架势。
　　就在南极老祖他们所落脚的那一块鸿蒙巨石之上，赵硕的脚步停了下来，身形几个起落同样是落在了那巨石之上。
　　倒不是说赵硕发现了什么，而是赵硕有些疲倦了，想要在这巨石之上稍稍的歇息一下，并且继续推算一下南极老祖他们究竟身在何方。
　　不能不说这是一种巧合，南极老祖他们在这巨石之上停留了下来，然而如今赵硕也同样在此停下，这冥冥之中自有安排。
　　站在这一块鸿蒙巨石之上，赵硕只是四下打量了一番，发现附近并没有什么危险的所在这才稍稍的放心一些，毕竟身在鸿蒙当中，尤其是到处闯荡，许多的凶险往往就是在不经意之间发生。
　　像鸿蒙凶兽之类的只不过是明面上的小儿科而已，对于鸿蒙凶兽什么的赵硕根本就不担心，若是真的遇到的话，赵硕甚至会觉得这是自己运气好，不像其他人不想招惹鸿蒙凶兽。
　　除了鸿蒙凶兽之外，鸿蒙之中的凶险还有更多，最为凶险的就是鸿蒙之中的各种天然的险地，这些险地危险的程度各有不同，有些险地其实并没有什么凶险，并不致命，但是有些险地几乎是进去之后就别想再出来。
　　哪怕是大圣级别的存在也不敢说自己能够闯过鸿蒙当中所有的险地，所以说若是不小心进入到了连大
　　圣都能够吞没的险地当中的话，只能说自己运气不好。
　　赵硕一路之上倒也遇到了几处险地，只不过赵硕实力还不错，并没有什么大的凶险，非但是没有受伤，反而是得到了几件宝物，倒也算是有所收获。
　　正因为几次遇险都是在不经意之间，所以赵硕对于这鸿蒙之中随时都有可能出现的险地保持着一种戒备的心理，由不得赵硕不小心，他可不想拿自己的性命开玩笑，所以每次落脚的时候，总是会小心翼翼的查看四周的情形，避开未知的凶险。
　　这一块鸿蒙巨石附近的虚空被赵硕给仔细的查看了一遍，发现并没有什么凶险，所以赵硕也就放心下来，随便的寻了一处地方，就那么的在那里恢复起赶路所消耗的精力来。
　　却说赵硕落在了那一块鸿蒙巨石之上，第一时间就惊动了南极老祖还有北极老祖，当两尊强者第一时间看到了赵硕的时候整个人被吓了一跳，还以为这是赵锁亲自找上了门来呢。
　　两人刚想有所举动却发现赵硕的反应似乎并不像是来对付他们的，至少是不像已经发现了他们的所在的模样。
　　如果说赵硕真的发现了他们的话，那么肯定会在第一时间将他们给包围起来，而不是在那里调养精气神。
　　南极老祖同北极老祖悄悄的盯着赵硕，二人汇聚在一处，只听得南极老祖向着北极老祖传音道：“我说北极老祖，你看赵硕这是怎么一回事，他竟然找了过来，而且还没有跟丢了我们，这也太奇怪了啊。”
　　北极老祖却是淡淡的道：“这有什么好奇怪的，鸿蒙之大，无奇不有，若说赵硕有什么追踪的手段的话，我丝毫不怀疑，所以说他能够追上来也没有什么好惊讶的，我现在担心的就是他是不是发现了我们的存在。”
　　南极老祖摇头道：“我想应该不至于，他还没有发现我们就在他附近，不然的话，就算是他再有依仗，也绝对不敢就那么大大方方的在我们附近调养精气神。”
　　看着盘坐在那里的赵硕，对于南极老祖还有北极老祖他们来说，这根本就是一个老天送到了他们面前的对付赵硕的机会，如果说是错过去的话，只怕他们会一辈子都后悔不已的。
　　但是两人心中盘算着如果悍然出手的情况下究竟有几分的胜算，是不是
　　真的能够打赵硕一个措手不及，若是偷袭失败的话，他们将要承受什么样的后果，对于一向精打细算，从来不让自己处在危险的境地当中的南极老祖他们来说，这的确是一个难以抉择的选择题。
　　只听得南极老祖向着北极老祖道：“北极老祖，要不要我们试一试看，说不定就真的能够将赵硕给重创了呢，如果说咱们真的能够将赵硕给重创了的话，那么等下再对付赵硕就轻松的多了，就算是他手中的宝物威力再强，在他受了伤的情况下肯定也要大打折扣的，所以到时候也不用太过担心，你我两人联手应该能够将受伤的赵硕给拿下。”
　　北极老祖微微的沉吟一番，带着几分忧郁之色道：“话虽然是这么说，可是你能够保证咱们突袭之下就一定可以将赵硕给重创了吗，若是无法将之重创呢，那样一来咱们该怎么办。”
　　南极老祖狡诈的一笑道：“这有什么好为难的，如果说真的将赵硕给重创了的话，那就说明咱们运气来了，到时候出手同赵硕争夺宝物就是了，可是如果说并没有能够将赵硕给重创的话，那么咱们看情形不妙立刻就逃，相信赵硕也拿咱们没有办法。”
　　北极老祖道：“好，既然如此，咱们就这么决定了，不过行动之前最好是能够将四周的情形好生的查看一番，看看赵硕是不是带了什么帮手正隐藏在什么地方，别到时候我们偷袭了赵硕却又被赵硕带人给包围了起来。”
　　北极老祖即便是在这般的情况之下仍然是显得非常的谨慎小心，这是长久以来所处的环境所养成的一种习惯，这种习惯有好有坏，很明显对于北极老祖来说，这般谨小慎微的性子或许会让他们失去许多，但是也能够收获许多，最重要的是能够审时度势的保命。
　　北极老祖他们那一个时期的强者不少，可是真正幸存下来活到了今天的也就只有他和南极老祖等少数几人，不得不说那谨小慎微的性情才是他们获活的长久的根本。
　　如今分明是占据了绝对的优势，但是哪怕是这般的情形之下，北极老祖也是小心了再小心，唯恐出现什么意外。
　　北极老祖小心的查看了一番，终于确定了周围并没有什么凶险，也没有赵硕所带来的人马，所以这才放心下来，并且给了
　　南极老祖一个眼神。
　　南极老祖与北极老祖两人心中有了决断，对视一眼，就见两人各自祭出各自的宝物，连一声招呼都没有打便冲着赵硕狠狠的砸了过去，赵硕心中顿时升起一股警兆来。
　　这段时间在鸿蒙当中，赵硕一直都是保持着高度的警惕，不止是防备随时都有可能出现的凶险，更重要的是防备南极老祖还有北极老祖他们。
　　赵硕也不敢保证南极老祖同北极老祖两者会不会在暗中瞅准时机对他痛下杀手，所以考虑到这些，赵硕就更加的不敢掉以轻心了。
　　一个大意的话，那绝对有可能就是丢了性命的，因此赵硕心中泛起了警兆的一瞬间，赵硕并非是及时的闪避，反而是呆在原地不动催动天河圣殿。
　　赵硕心中很清楚，如果说他本能的进行闪避的话，那么一定无法避开南极老祖还有北极老祖他们的突袭的，因为两者动手的情况下一定会考虑到他进行闪避的情况，或许呆在原地不动会更好一些。
　　天河圣殿出现在赵硕的头顶之上，正好将两人的联手一击给挡了下来，虽然说震荡的力量已然是渗透了进来，好在不算太强，只不过是让赵硕稍稍的受一点轻伤而已。
　　但是赵硕却是口中喷出大口的鲜血，面色变得无比的苍白，就连头顶之上的天河圣殿都一下子变得光辉黯淡起来，眼看着就要支撑不住的架势。
　　赵硕只是冲着北极老祖还有南极老祖看了一眼，什么都没有说，拔腿就逃，至于说南极老祖两者等到赵硕逃跑的时候才算是反应过来，两人对视一眼，脸上露出惊喜之色。
　　南极老祖略带兴奋的道：“成功了，我们成功了，看来赵硕是真的受了重创，不然的话他也不至于会这么慌慌张张的逃跑。”
　　北极老祖对于南极老祖的话也颇为赞同，方才赵硕的一切反应都看在他的眼中，虽然说赵硕呆在原地不动有些出乎他们的预料，也让他们对于赵硕有些钦佩，因为按照当时的情形来看，赵硕呆在那里不动是最佳的选择。
　　好在他们那一击真的是重创了赵硕，至少两人催动了准超脱之宝的情况之下在赵硕没有防备之心的情况下打在了赵硕的身上，就算是赵硕的实力再强也要遭受重创的。
　　************
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2667章 示弱【一更求花】

　　好在他们那一击真的是重创了赵硕，至少两人催动了准超脱之宝的情况之下在赵硕没有防备之心的情况下打在了赵硕的身上，就算是赵硕的实力再强也要遭受重创的。
　　可以说赵硕能够坚持下来并且还有余力逃脱，这已经是让他们感到惊讶了，如今看着赵硕逃脱，两人对视一眼当即便紧紧的追了上去，唯恐赵硕真的逃脱了。
　　虽然说赵硕受了重创，可是谁知道给赵硕时间的话，他那伤势会不会快速的恢复啊，若是赵硕实力恢复的话，那么再想寻找那么好的机会突袭赵硕可就没有可能性了，像这样的机会只有一次，成了就是成了，再想遇到绝对没有可能。
　　想到接下来就能够将赵硕给震杀，甚至还能够将赵硕手中的异宝给夺取到手，两人就是一阵的兴奋。
　　似乎是没想到自己的运气会那么好，竟然能够在这里遇到赵硕，并且赵硕就在他们的旁边也没有发现他们，这似乎是老天送给他们的机缘，幸好他们果断的决定出手，没有让这般送上门的机缘从身旁溜走。
　　望着在前方逃跑的赵硕，无论是南极老祖还是北极老祖心中都是无比的激动，追赶赵硕的速度也在一瞬间加快了许多。
　　这一追一逃差不多持续了有一个多时辰的时间，期间甚至差点几次都闯进危险的秘境当中去，不过南极老祖和北极老祖一点放弃的意思都没有，打定了主意要将赵硕给留下来，只要是能够将赵硕手中的宝物夺取到手，便是冒一些风险也值得。
　　更何况这风险大多数的时候也不用他们来承受，毕竟赵硕在前面逃命，他们只需要跟着赵硕就是了，就算是有风险那也是针对赵硕的风险。
　　看着在前面死命的逃跑的赵硕，南极老祖禁不住向着赵硕道：“赵硕，停下来吧，别说我们不给你机会，只要将身上的宝物统统交出来，我们兄弟就饶你一命。”
　　北极老祖也向着赵硕道：“赵硕，你是逃不掉的，我们可以保证饶你一命，难道说你真的不怕死不成”
　　赵硕大笑，不过听在南极老祖还有北极老祖的耳中却是显得底气不足道：“我不相信你们，谁知道你们说话到底算数不算数啊，万一我将宝物交出来，结果你们言而无信，那我岂不是丢了宝物又搭上自己的性命吗。
　　”
　　北极老祖与南极老祖心中一喜，听赵硕的话似乎也不是没有希望，只不过赵硕担心他们到时候会对其痛下杀手。
　　虽然说两人心中已经打定主意，等到得到了赵硕手中的宝物之后就将赵硕给彻底的打杀了，但是现在不是没有抓住赵硕吗，所以二人什么承诺都不怕许下，反正他们就没有打算遵守。
　　赵硕似乎是被北极老祖还有南极老祖两人所许下的诺言给打动了，终于在两人无比欢喜的目光当中停了下来，不过双方之间却是保持着一定的距离。
　　看到赵硕停了下来，南极老祖与北极老祖对视一眼，二人眼中都禁不住闪过惊喜之色。
　　微微一笑，南极老祖看着赵硕道：“赵硕，交出你手中的宝物吧，我们以自身的信誉保证绝对不会将你如何。”
　　赵硕心中冷笑一声，若是南极老祖他们有信誉可言的话，那么岂不是连恶魔都可以称自己是圣人了。
　　不过赵硕却是一脸为难的道：“让我交出宝物倒也没有什么问题，只不过你们可曾商量好，如果说我交出了宝物的话，你们两人如何分配呢。”
　　听到赵硕这么说，南极老祖还有北极老祖不由的愣了一下，二人对视一眼忽然之间大笑起来，只听得南极老祖向着赵硕道：“赵硕，你不老实啊，竟然想要离间我们之间的感情，你又如何知晓我们之间的关系，我看你还是不要多费心思了，乖乖的交出身上的宝物才是最重要的，不然的话就不要怪我们对你不客气了。”
　　赵硕脸上露出几分失望之色，似乎是为自己的计策被看穿而感到惋惜，而南极老祖与北极老祖则是一脸的得意之色，似乎是嘲笑赵硕的计策的拙劣。
　　忽然之间北极老祖又向着赵硕道：“赵硕，你也不要妄想拖延时间恢复伤势，我们是不会给你这个时间的，若是再不交出身上的宝物，那么我们可就要亲自动手去取了。”
　　赵硕面色一变，好像是被说中了自己心中的盘算一样，而南极老祖与北极老祖更是显得无比的得意与嚣张，一脸自得的望着赵硕。
　　赵硕一副垂头丧气的模样望着两人，心念一动，就见一颗珠子出现在赵硕的手中，森森的寒意让人不敢临近，当看到那珠子的时候，无论是南极老祖还是北极老祖都是眼中迸射出璀
　　璨的光芒，但是也都下意识的后退了几步，显然对于赵硕手中的寒冰宝珠无比的忌惮。
　　赵硕将两人的反应看在眼中，淡淡的道：“两位，这就是寒冰宝珠，不知道你们要我将之给谁啊。”
　　南极老祖冷哼一声道：“赵硕，都告诉你，你的打算我们已经看穿了，你不会还想离间我们之间的关系吧，你且将寒冰宝珠放下，然后退后，我们自会去取的。”
　　赵硕眼中流露出失望的神色来，满脸的犹豫挣扎，似乎是对手中的寒冰宝珠极为不舍。
　　将赵硕的举动看在眼中，北极老祖在一旁威胁道：“赵硕，莫非你真的想自寻死路不成，是宝物重要还是性命重要。”
　　赵硕身形一颤，长叹了一声，手中的寒冰宝珠终于舍弃了，一咬牙，赵硕后退，似乎是不愿意去看那寒冰宝珠落入到两人的手中。
　　南极老祖同北极老祖两人对视了一眼，只听得南极老祖向着北极老祖道：“北极老祖，你去取了那宝珠，我盯着赵硕，别让他搞什么鬼。”
　　北极老祖应了一声，在南极老祖盯着赵硕的时候缓缓的向着寒冰宝珠靠近。
　　寒冰宝珠就那么无声无息的悬在那里，而北极老祖则是一点点的靠近，因为出于对寒冰宝珠的忌惮，北极老祖靠近寒冰宝珠的速度非常慢，可以说是过了好大一会儿才算是接近寒冰宝珠。
　　只不过还没有靠近寒冰宝珠，森森的寒意就让北极老祖感受到了什么叫做寒冷，同时北极老祖心中也有些相信眼前的宝珠就是赵硕用来对付他们的那一颗厉害无比的宝珠了。
　　这寒冰宝珠竟然可以冰封东极老祖这样的强者，至少这样的宝物他们都没有听说过，若是今天能够得到这颗宝珠的话，那岂不是说他们也可以像赵硕那样冰封同级别的存在了吗。
　　北极老祖心中隐隐的泛着几分兴奋之色，这个时候南极老祖一边防备着赵硕一边向着北极老祖道：“北极老祖，当心一些，先看清楚那一颗宝珠是真是假再说。”
　　北极老祖应了一声道：“应该是真的，我这都还没接近呢，便已经感受到那彻骨的寒意了，只怕等我拿到的时候，自身都要受到莫大的影响呢，到时候你可要将赵硕给盯好了，千万不要让他在这个时候搞出什么动静来。”
　　南极老祖眼中
　　闪过一道精光，冲着神色大变的赵硕道：“我说赵硕你怎么会将这宝物交出来呢，原来你是打着这般的主意啊，幸亏我们发现了你的算计，现在我告诉你，要想活命的话，最好是给我退的远远的。”
　　赵硕一脸的不甘愿，几次向前，但是又退了回去，最终还是如南极老祖所要求的那般后退的远远的。
　　见到赵硕退去，南极老祖也暗暗的松了一口气，他可真的担心赵硕不肯屈服呢，不过从赵硕的反应也让南极老祖看出赵硕是真的受了重创，若是不然的话，相信赵硕绝对不会这么的好说话，哪怕是拼杀一场也不会一点都不反抗的交出身上的宝物吧。
　　想到这些，南极老祖眼中闪烁着精光，心中更是下定了决心，等到将赵硕身上的宝物都得到手之后，那么就将赵硕给彻底的打杀了。
　　这个时候北极老祖承受着那寒意的冲击缓缓的靠近寒冰宝珠，寒冰宝珠就像是一颗蔚蓝色的宝珠，晶莹剔透显得无比的精致，让人看上一眼便产生一种将之拿在手中的冲动。
　　北极老祖强忍着内心当中的兴奋，缓缓的探手向着寒冰宝珠抓了过去，就在北极老祖将那寒冰宝珠抓在手中的一瞬间，远处的赵硕眼中猛的迸射出寒光，身上的气势猛然之间一变，就听得赵硕断喝一声道：“给我爆”
　　随着赵硕一声断喝，就见那一颗宝珠轰然之间爆开，爆开的宝珠释放出数十上百道的寒流，而这些寒流几乎大半都冲着北极老祖射了过去。
　　北极老祖当场面色大变，第一时间将护身宝物祭出，一团灰蒙蒙的光芒将北极老祖给包裹起来，但是寒流虽然说侵袭的速度慢了下来，但是仍然是顽强的侵袭着，怕是要不了多大一会儿功夫就能够将北极老祖给冰封起来。
　　而南极老祖被这突如其来的变化给吓了一跳，脸上露出了难以置信的神色，反应过来之后，只听得南极老祖发出一声尖啸冲着赵硕扑了过去。
　　南极老祖显然是被刺激到了，本来以为一切都在他们的掌握当中的，但是现在却发生这样的事情，如何不让南极老祖为之暴走啊。
　　赵硕看着冲过来的南极老祖，眼中闪过一道冷冽之色，现在北极老祖被困住，一时半会儿之间，除非是能够将体内的寒气给*出来，不然的
　　话北极老祖根本就帮不了南极老祖什么忙。
　　南极老祖也是一时冲动之下才向着赵硕冲了过来，只可惜当他冲到了赵硕近前的时候就心中隐隐的有些后悔了，既然赵硕先前的虚弱都是装出来的，那么自己傻乎乎的冲上来不是自己送上门吗。
　　不过南极老祖向着赵硕打出一击，同时咆哮道：“好你个赵硕，竟然这么的狡诈。”
　　赵硕不屑的道：“应该是你们鬼迷心窍才会上了我的当，若非是你们太过贪婪我手中的宝物的话，我又怎么可能瞒得过你们这一对奸猾的魔头呢。”
　　南极老祖心中苦涩不已，正如赵硕所说的那般，他们还真的是鬼迷心窍，就是因为太过贪婪赵硕的宝物了，失去了平常心，按说赵硕的一番举动他们一定能够看得出不对劲的，但是就因为太过在意赵硕手中的宝物的缘故，丧失了警惕之心，结果落入到了赵硕的算计当中。
　　南极老祖不知道北极老祖现在究竟如何，但是他也顾不得去担心北极老祖了，因为他自身也陷入到了危险的境地当中。
　　赵硕既然没有受伤，或者说是伤势不像他们所想象的那么严重，那么接下来他要应对赵硕自然是没有那么的容易。
　　当初赵硕一人对抗他和东极老祖，在那样的情况下赵硕还将东极老祖给冰封了起来，如今只有他一人，那么他就更加的不可能是赵硕的对手了。
　　似乎如今的情形与当初非常的相似，同样是一人被冰封起来，当初是东极老祖，如今是北极老祖，依然是是他面对赵硕。
　　只不过当初他面对赵硕的时候还有同赵硕一战的勇气，但是在经历了东极老祖的事情之后，再加上现在连北极老祖都落入到了赵硕的手中，南极老祖心中真的是有些怕了，生怕自己也会步了东极老祖还有北极老祖的后尘。
　　两人交手之间，南极老祖竟然借助强大的反震力量倒飞了出去，不过赵硕的反应也非常之快，就在南极老祖借助反震之力倒飞出去的一瞬间，赵硕就清楚南极老祖这是想要逃了。
　　换做是一尊混沌魔神要逃的话，赵硕绝对不会去阻拦，但是现在却是南极老祖，赵硕当然是不可能就这么的放过了南极老祖，一步跨出，赵硕追了上去。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2668章 无形攻击【二更求花】

　　换做是一尊混沌魔神要逃的话，赵硕绝对不会去阻拦，但是现在却是南极老祖，赵硕当然是不可能就这么的放过了南极老祖，一步跨出，赵硕追了上去。
　　至于说北极老祖，正在艰难的抵挡着寒气入侵的北极老祖怕是在数个时辰当中是不可能将侵入体内的寒气给祛除的，如果说在他祛除体内寒气之前赵硕赶了回来的话，那么就只能说是北极老祖运气不好，若是在这之前祛除了体内寒气，那么他自然是能够逃过一劫。
　　赵硕之所以暂且丢下了北极老祖去追赶南极老祖就是因为这会儿北极老祖差不多已经被冰封了起来，至少暂时不用担心北极老祖逃脱，可是南极老祖却不同，既然南极老祖已经生出逃命的念头，一旦让南极老祖逃脱的话，那么再想寻到南极老祖的踪迹只怕真的是没有什么可能了。
　　南极老祖他们在鸿蒙当中作恶多端，可是却能够保住性命，至少在保命方面还是非常的有一套的，因此赵硕死死的追在南极老祖的身后，说什么都不放过南极老祖。
　　南极老祖真的是被赵硕的举动给气坏了，在南极老祖想来，赵硕就算是想过要对付他，那也该将北极老祖给拿下来之后再来对付他吧，如果说赵硕稍稍的耽搁那么一下的话，那么他完全能够趁着这点时间逃的无影无踪去。
　　南极老祖却是怎么都想不到赵硕丢下了北极老祖不管，偏偏就要那么的针对他，就好像自己与赵硕有着什么解不开的仇怨一样的针对自己。
　　赵硕在南极老祖的后面盯着南极老祖长声道：“南极老祖，快快投降吧，只要你肯投降的话，本府主就饶你一命。”
　　赵硕这么说，但是南极老祖心中却是不信，因
　　为像言而无信这样的事情南极老祖也不是第一次做了，既然他经常这么干，那么南极老祖自然也认为其他人同他差不多，当然不敢相信赵硕的话，非但是如此，逃命起来更加的来劲了。
　　南极老祖一边逃一边冲着赵硕道：”赵硕，你干嘛非要这么紧紧地追着我啊，我又没有招你惹你，你还是回去对付北极老祖去吧。”
　　南极老祖还真的是够无情的，先前还说同北极老祖之间的感情如何如何呢，现在却是转眼之间就将北极老祖给出卖了。
　　南极老祖如此，只怕就是北极老祖恐怕也是如此了，赵硕只是冷笑一声道：“北极老祖同样也逃不掉，不过我却是要先你给拿下再说。”
　　“可恶，真是气煞我也。”
　　听了赵硕的话，再听赵硕话语当中坚定的语气，南极老祖就知道自己根本就不可能说得动赵硕的，赵硕绝对是打定了主意一定要将自己给拿下，现在自己要么就是一直逃下去，但是这样下去的话，终有坚持不住的时候，怕是到时候自己精力都消耗的差不多了，即便是想要同赵硕拼搏一把也没有足够的底气了。
　　还有就是就此停下来与赵硕大战，趁着自己还有实力拼上一把，就算是真的被赵硕给镇压了，那么自己也算是拼搏过，至少不用后悔。
　　两种选择都有各自的好处，毕竟赵硕很有可能追到中途就放弃了呢，这也不是不可能的，若是如此的话，那自然是再好不过了。
　　只不过这种可能性并不大，就来年南极老祖也知道这不过是一个奢望而已，所以南极老祖自己也偏向于留下来与赵硕大战一场，便是轰轰烈烈的战死也不枉自己拼杀一场。
　　但是长久以来所养成的那种习性却是
　　非常的难以改变的，一旦是遇到了什么凶险的话，第一时间所想到的就是逃命，如今受到这般的影响，竟然连信心都不足起来，决心都无法下了。
　　突然之间前方的鸿蒙虚空当中，一阵飓风刮过，竟然将南极老祖给卷入其中，等到飓风消失不见的时候，南极老祖被吹的晕头转向的。
　　其中同样也包括赵硕，哪怕是赵硕和南极老祖他们这般的强者遇到这鸿蒙当中的飓风的时候也是没有反抗之力的，反正两人也不知道到底是被吹到了什么地方，四周黑压压的一片，看上去非常的恐怖。
　　周遭竟然连一块鸿蒙巨石都看不到，这样的环境往往就意味着有莫大的凶险，鸿蒙巨石在鸿蒙当中是最为普通的景象，可以说随处都能够见到，偏偏这里竟然看不到鸿蒙巨石，由不得赵硕他们怀疑是不是陷入到了什么危险的境地当中了。
　　险境这般的地方在鸿蒙当中同样是多的是，谁也不敢保证自己会不会遇到，最重要的是这些险境往往都是不为人知的，除非是深入其中，怕是谁也不清楚这些险境到底是何等的凶险。
　　现在赵硕与南极老祖两人就是处在这样一个根本就无法确定是不是凶险的地方，两人离得远远地，四下打量起来，却是没有什么发现。
　　南极老祖在这个时候总算是缓了一口气，向着赵硕冷笑一声道：“赵硕，都怪你追的那么紧，不然的话，咱们也不可能会被卷入到这里来，这里究竟是什么地方，你有没有什么发现啊。”
　　赵硕冷哼一声道：“不管这里是什么地方，我才懒得管呢，反正先将你拿下了再说。”
　　本来以为到了如此的危险的境地当中，赵硕应该是非常的关心自己的安危
　　才是，但是听了赵硕的话，南极老祖就知道赵硕根本就是一个疯子。
　　毕竟换做是谁到了一处陌生的危险所在首先想的就是如何的保证自身的安危，可是赵硕可倒好，自身安危不去管，偏偏要想着对付他。
　　南极老祖不禁大骂道：“疯子，赵硕你就是一个疯子，好吧，既然你不怕死，难道我南极老祖怕死不成，来吧，就让我看看你究竟是有什么手段，竟然敢如此的嚣张。”
　　说着南极老祖摆出了防御的架势来，真正的下定决心要同赵硕大战一场，赵硕却是在这个时候冷笑一声道：“真当我脑袋进水了啊，要战你自己来，我才懒得搭理你呢，你不想活，我还想活着离开这里呢。”
　　正说话之间，赵硕身形晃动，同时赵硕挥拳向着虚空当中轰了过去，就见赵硕拳头之上闪烁着光芒，在那光芒映射之下，几道透明的风刃显现了出来，甚至将赵硕的拳头都给划伤了。
　　而南极老祖也同赵硕一样受到了攻击，因为先前早就做好了防备的缘故，所以南极老祖并没有受伤，而是集中精神的防备着四周。
　　南极老祖这个时候向着赵硕道：“赵硕，你看出这是什么攻击了吗？”
　　赵硕轻哼一声道：“我是没有看出，难道你看出了吗”
　　显然两人都没有看出这攻击是如何出现的，而且从那攻击就可以看出这些攻击绝对鞥能够威胁到他们，虽然说暂时的威胁不到他们的性命，可是如果那风刃足够多的话，却是有可能将他们给重创的，尤其是处在这般危险的境地当中，一旦受了重创的话，那么陨落的几率就会大大的增加许多。
　　又是几次无影无形的攻击出现，无论是赵硕还是南极老祖，两人在有了
　　防备的情况下，这些攻击根本就威胁不到他们，所以二人现在一方面防备着攻击，另外一方面就是在那种寻找偷袭他们的存在究竟是什么来头。
　　但是几次都没有找到任何的线索，对方仿佛是来无影去无踪一般。
　　终于赵硕冷哼一声道：“我就不相信你不会现行出来。”
　　说着赵硕忽然之间将一片彩色的水幕扩散开来，那一片水幕向着四周弥漫开来，水雾弥漫，渐渐的水雾所覆盖的范围越来越广。但是却是没有其他的发现，只不过就在这个时候，南极老祖那里却是发出了怒吼声，赵硕循声望去，一看之下就见到南极老祖竟然被那风刃给伤到了。
　　这一次之所以能够伤到南极老祖却是因为攻击南极老祖的风刃的数量一下子暴增了一倍，结果没有一点防备的南极老祖却是受了点伤，反倒是赵硕却是连攻击都没有遭受到。
　　这个时候赵硕和南极老祖都清楚，方才攻击赵硕的那些存在却是被赵硕的举动给搞得没有办法了，本来是攻击他们两人的，现在火力都集中到了南极老祖一人身上去，也怪不得南极老祖会一时大意吃了大亏。
　　南极老祖学着赵硕使得四周雾气弥漫，既然对方敢对付他，那么他就要寻机报复，连赵硕他都敢与之一战了，更何况是这些搞怪的存在。
　　对方既然不肯现身，那么就说明对方的实力未必及得上他们，一方面从那些风刃的攻击来看，对方的攻击力就算是再强，那也非常的有限，只要被他们给寻到了踪迹的话，南极老祖有绝对的把握可以将对方给拿下。
　　拿赵硕没有办法，难道说还拿这些敢招惹他的怪异存在没有办法吗。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2669章 庞大族群【三更求花】

　　拿赵硕没有办法，难道说还拿这些敢招惹他的怪异存在没有办法吗。
　　忽然之间一道彩色的身影显现了出来，赫然是一条大鱼的模样，这一条大鱼其实也不算太大，只是一人大小而已，要说在偌大的鸿蒙当中，这么大的鱼那是非常小了，可是相对于赵硕和南极老祖两人来说也可以说得上是大鱼了。
　　这一条鱼周身晶莹剔透，如果不是沾染上了那彩色的话，恐怕也非常的难以被发现，这会儿又有一条大鱼出现，很明显这两条鱼应该是一对的，只看她们相互依偎在一起就可以看得分明。
　　现在这两条鱼显然是不知道它们的踪迹其实已经被发现了，仍然是悄悄的在南极老祖的周围游走不定，一看就是想要寻机会对付南极老祖。
　　连两条都都知道欺软怕硬，难道说自己看起来就比赵硕好对付吗，为什么连两条鱼都不去对付赵硕而是来对付他呢。
　　憋着一口气的南极老祖也不管那两条鱼是什么样的存在了，怒气冲冲的就想着那两条鱼震杀了过去，心中打定了主意一定要将这两条鱼给打杀了，不然的话自己还有什么颜面啊。
　　这两天大鱼明显是感受到了南极老祖身上所散发出来的那种煞气，反应过来之后也发现了南极老祖在针对他们，稍稍的愣了一下而已，两条大鱼立刻就分开来，并且冲着他张口就是一道道的风刃。
　　一道道的风刃向着南极老祖射了过来，南极老祖不管不顾，靠着护身至宝挡住了那些风刃的攻击，虽然说其间毁掉了数件之多的护身至宝，可是南极老祖付出这般的代价却也不是没有一点的收获的，就见一只大鱼被南极老祖给抓在了手中。
　　大手死死的抓住那一条大鱼，眼看着南
　　极老祖就要将这一条大鱼给捏爆了，不过就在这一瞬间，另外一条大鱼出现了，随着那一条大鱼出现，赵硕忽然脸色一变，面色变得相当的难看起来。
　　只见跟着那一条大鱼出现的赫然是成千上万条之多的大鱼，这些大鱼当中有大有小，但是绝大多数其大小都无法同那两条大鱼相比，可是能够与之媲美的却是有数十上百条之多。
　　如果说一二十条的话，不管是赵硕还是南极老祖还真的不放在心上，只不过现在却是出现了那么多，即便是赵硕也不敢保证自己能够抵挡得住如此之多的怪鱼的攻击。
　　数十道风刃，甚至上百道的风刃砸在身上也伤不了性命，可是当成千上万道的风刃打过来的时候，便是再强的人怕是也扛不住这么密集的攻击吧。
　　反正赵硕自认为自己没有那么大的本事，哪怕是有着天河圣殿护身，赵硕也不想去尝试一下自己是不是能够与那么多的怪鱼相对抗。
　　连赵硕都没有什么信心，那就更加的不要说南极老祖了，南极老祖的实力比之赵硕也强不了多少，手中的宝物同赵硕就更加的没有什么可比性了。
　　这样看来南极老祖怕也是没有一丝的可能对扛得住那么多的怪鱼，只不过这个时候怪鱼已经将南极老祖给包围了起来。
　　似乎是受到而来南极老祖手中的那一条大鱼的影响，四周的这些将南极老祖给完全的包围起来的大鱼并没有第一时间发起攻击，而是将南极老祖给彻底包围起来。
　　南极老祖见到这般的情形当然是面色大变，实在是这一切都出乎预料，就算是南极老祖做梦都想不到自己刚刚为抓到了一条怪鱼而兴奋的时候，自己所抓的这一条怪鱼竟然引来了那么多的怪鱼
　　，而且还将自己给包围了起来。
　　当南极老祖见到自己竟然被如此之多的怪鱼给包围了起来的时候，真的是想死的心都有了，他实力如何心中再清楚不过了，根本就应付不来这么多的怪鱼，恐怕就是赵硕也和他一样不敢招惹这么多的怪鱼吧。
　　偏偏这些怪鱼却将自己给包围了起来，不知道有没有去对付赵硕呢，想到这一点，南极老祖下意识的向着赵硕望了过去，只是看了一眼，南极老祖差点破口大骂。
　　就见赵硕避开的远远的，拉开了同他之间的距离，并且似乎是注意到他向着他望了过去的目光，还向着自己摆了摆手，这让南极老祖差点一口鲜血没有喷出来。
　　“啊，给我爆吧。”
　　南极老祖不由的心头升起怒火来，当场就将手中的那一条大鱼给生生的捏爆了，就在南极老祖捏爆了那一条大鱼的一瞬间，将他给包围了起来的大鱼好像是受到了莫大的刺激一样纷纷的向着他喷出了风刃。
　　数十上百道的风刃轰在了南极老祖的身上，南极老祖护身的至宝可以说是一件接着一件的破碎，但是大鱼有数百条之多，跟何况还有其他的小鱼，那些小鱼的攻击也是不容忽视的，他们喷不出太多的风刃，但是一道两道还是没有什么问题的，如今围攻南极老祖的就是这些小鱼。
　　任何一条小鱼的攻击南极老祖都不敢轻视，搞不好就与可能会要了他的性命。
　　南极老祖顶着这么多的怪鱼的攻击拼命的冲击着，南极老祖心中清楚，若是无法同这些怪鱼的包围当中冲出来的话，就算是他有再多的宝贝也不够这些怪鱼给轰击的。
　　赵硕远远的看着，心中惊讶不已，虽然说早就料到这些怪鱼不好招惹，可是看着
　　南极老祖被这些怪鱼给搞得那副狼狈的模样，赵硕仍然是一阵的后怕。
　　如果说不知南极老祖将先前的那两条大鱼当中的一条给抓住的话，说不定要不了多大一会儿他也会擒拿那些怪鱼，只是这样一来，随后出现的这些怪鱼肯定也会攻击他，那么他的处境只怕也不会比南极老祖好多少。
　　见识到这些怪鱼的难缠程度之后，赵硕再次的后退了一些，拉开了与这些怪鱼之间的距离，总之是远远的看着，就是不肯靠近。
　　至于说南极老祖的生死，赵硕一点都不关心，南极老祖死了的话自然是再好不过，如果说南极老祖逃脱出来的话，赵硕也不介意出手将逃脱大难的南极老祖给拿下。
　　南极老祖也是太过倒霉了，心中气急败坏之下想要找发泄的对象，结果那大鱼就落入到他的手中，本以为可以发泄一下的，结果却是惹来了更大的麻烦。
　　口中喷出一口鲜血，南极老祖身上几乎看不到一处好地方，到处都是被那风刃所伤留下的痕迹，不过南极老祖拼命之下，那些怪鱼也是吃了大亏的，上千条的怪鱼被南极老祖给打杀。
　　远处观看的赵硕这会儿却是皱着眉头轻声嘀咕道：“不对啊，南极老祖到了这个时候竟然还不肯施展杀手锏，难道说真的就一直留着杀手锏防备我吗。”
　　还真的被赵硕给猜到了，哪怕是处在这么危险的境地当中，南极老祖都没有将自己的杀手锏施展出来，不是南极老祖不想施展，而是赵硕给南极老祖的威胁太大了，甚至让南极老祖都不顾那些很有可能会危及到他性命的怪鱼。
　　杀手锏一直都留着，为的就是防备赵硕的突袭。
　　赵硕冷冷的看了南极老祖一眼，既然南极老祖一直
　　都不肯将杀手锏施展出来，赵硕也不急，反正该着急的是南极老祖才是，他倒是要看看南极老祖还能够坚持到什么时候，难不成真的道了生死关头，南极老祖还能够顾得了其他吗。
　　也不知道这里是什么地方，竟然会有这么多的怪鱼存在，说来这些怪鱼的实力也不算太强，至少单个的怪鱼根本就威胁不到赵硕他们的性命，只是这些怪鱼的数量实在是太多了，按说这么强大的怪鱼族群不应该如此之多才是。
　　或许有人说成千上万条的怪鱼所组成的族群应该算不得多吧，但是让人知晓的话，绝对会说这么多的怪鱼，族群数量真的是太多了些。
　　在鸿蒙当中，鸿蒙凶兽之类的，能够一次遇到超过十头以上的就已经是非常的让人震惊了，虽然说这些怪鱼无法同那强大的鸿蒙凶兽相提并论，但是这么多的怪鱼汇聚在一起也是非常的罕见的。
　　就在赵硕想着这些怪鱼的族群为什么如此庞大的时候，南极老祖的处境也是越来越不妙，大量的怪鱼被其所打杀，可是那些怪鱼也将南极老祖给伤的不轻，南极老祖一路冲杀，总算是杀到了边缘，差不多就可以冲出重围了。
　　若是能够从怪鱼的包围当中冲出来的话，那么对于南极老祖来说自然是一件幸事，前提是赵硕不会趁机对其落井下石。
　　对于这一点，南极老祖自然是不抱什么希望，所以真正的处在了怪鱼包围的边缘的时候，南极老祖竟然不再向外冲击，反而是暗暗的引领着这些怪鱼向着赵硕的所在接近。
　　赵硕第一时间就察觉到了南极老祖的用意，对于其目的自然是看的清清楚楚，南极老祖的目的在明显不过了，无非就是想要借助怪鱼的力量来阻止他出手。
　　（本章完）

第2670章 逼急【一更求花】

　　赵硕第一时间就察觉到了南极老祖的用意，对于其目的自然是看的清清楚楚，南极老祖的目的在明显不过了，无非就是想要借助怪鱼的力量来阻止他出手。
　　只要赵硕出手的话，南极老祖绝对会在第一时间将赵硕对他的攻击力量引导到这些怪鱼的身上去。
　　相信只要赵硕伤了这些怪鱼的话，那么这些怪鱼绝对会在第一时间对赵硕发起攻击，绝对不会让赵硕这么的悠然的在一旁观看。
　　察觉到了南极老祖的目的，赵硕只是淡淡的一笑，并没有向着南极老祖杀过去，反而是在南极老祖接近过来的时候缓缓的拉开一些同南极老祖之间的距离，但是就是不去接近南极老祖也不过于远离，将一切都掌控在一个度当中。
　　南极老祖本来以为赵硕会冲上来对付自己的，只是赵硕的反应明显是出乎他的意料，结果只能够眼睁睁的看着赵硕仍然是保持着对自己的监控，而自己不得不对付源源不断的进攻自己的怪鱼。
　　尽管说这个时候攻击自己的怪鱼的数量减少了许多，可是每时每刻也有十几条之多的怪鱼攻击自己，面对这些怪鱼的攻击，南极老祖只能够努力的防备，就连要脱离这些怪鱼攻击的范围都必须要防备着赵硕的反应。
　　南极老祖心中有些着急起来，这样下去可不是办法，若是再这么下去的话，自己即便是不会落入到赵硕的手中，只怕也会被这些怪鱼给生生的耗死。
　　恶狠狠的向着赵硕看了一眼，南极老祖一咬牙，终于脱离了那些怪鱼，一个闪身向着赵硕冲了过去，与此同时一股危险的气息从南极老祖身上弥漫开来。
　　赵硕见状不由的眉头一挑，从南极老祖身上所散发出来的那一
　　股危险的气息让赵硕心中颇为忌惮。
　　能够让南极老祖如此，怕是南极老祖要将压箱底的保命手段施展出来了，不然的话，南极老祖绝对不会傻乎乎的自己送上门来送死。
　　赵硕深吸一口气，身形一晃消失在南极老祖的面前，暂时的避开了显得疯狂的南极老祖还有随后冲上来的怪鱼。
　　南极老祖逃出了怪鱼的包围圈，摆出了一副要同赵硕拼命的架势，就是赵硕都不得不暂时退避三舍。
　　“哈哈……”
　　一声狂笑从南极老祖的口中发出，就见南极老祖一脸的得意的望着赵硕，口中狂笑道：“赵硕，没想到你也有上当的时候啊。”
　　说着南极老祖一脸得意的向着赵硕看了一眼，拔腿向着另外一个方向逃去，而赵硕的反应则是非常的平当，微微一笑，就听得赵硕自言自语道：“真以为我没有料想到这般的情况啊。”
　　赵硕何尝不是没有考虑到这种情形，甚至在赵硕看来，南极老祖虚张声势的可能性很大，只不过为了安全起见，赵硕没有去赌那不确定的因素罢了。
　　就算是这一次让南极老祖逃脱出去，可是并不意味着南极老祖就能够真的逃得掉，不说其他，就说南极老祖这会儿已经算得上是筋疲力尽了，被那些怪鱼给耗去了大部分的精力，连身上的伤痕都来不及治疗，哪怕是从这一处险地当中逃脱出去，赵硕也有把握将南极老祖给拿下。
　　这一处险地赵硕看不透，也不知道为何会诞生出这么多的怪鱼，这些怪鱼威胁虽然不算大，可是不知道为什么，呆在这险地当中，赵硕决定四处似乎充斥着危机，若非是要留下来盯着南极老祖的话，赵硕绝对不会在这地方多呆。
　　紧跟着南极
　　老祖的身影追了上去，仿佛是穿过了一片大雾弥漫的地方一样，眼前景象一变，赵硕从那一处险地当中冲了出来。
　　出了那一处险地之后，赵硕第一时间确定南极老祖的所在方位。
　　看着远处埋头逃窜的南极老祖，赵硕一步跨出追了上去，南极老祖果然是受到了莫大的影响，这会儿与赵硕之间的距离一点点的被拉近，看这情形，怕是要不了多久，赵硕就能够追上南极老祖了。
　　紧紧的跟在南极老祖的后面，南极老祖越是着急，速度却是越来越慢，终于赵硕挡在了南极老祖的前方。
　　突兀出现的赵硕让南极老祖吓了一跳，似乎对此也有了一定的心理准备，所以南极老祖吓了一跳的同时，挥动宝物向着赵硕打了过来。
　　天河圣殿出现在头顶之上，同时赵硕一指向着南极老祖点了过来，见到赵硕那一指向着自己点过来，南极老祖心中顿时为之一惊，立刻将手中的准超脱之宝向着赵硕那一指打了过去。
　　赵硕轻叹了一声，流光一指的神通虽然说束缚性极强，可是并不意味着攻击力强，若是真的同南极老祖手中的准超脱之宝碰上的话，怕是整条手臂都要被轰爆了，因此赵硕点出的那一指缓缓的收回，避开了南极老祖那一击。
　　南极老祖见到赵硕收回那一指神通心中也暗暗的松了一口气，虽然说不是很清楚赵硕那一指究竟有什么玄妙之处，但是当初东极老祖可是特意的提醒他要注意，连东极老祖都吃了那么大的亏，南极老祖自然就更加的不敢大意，前车之鉴后事之师，，若非是有东极老祖的例子在前的话，那么他肯定已经被赵硕给冰封了起来。
　　无论是东极老祖还是北极老祖，两
　　名同伴的遭遇都深深的警醒了南极老祖，让南极老祖将赵硕当做最为强悍和恐怖的对手。
　　两人并没有真正的交手，这会儿反而是四目相对，从南极老祖的目光当中射出无限的仇恨的神色，而赵硕则是神色极其平静。
　　“赵硕，你真的要*我同你同归于尽吗？”
　　南极老祖真的是被赵硕给*急了，看似是在威胁赵硕，但是让南极老祖以性命相威胁足可见南极老祖被赵硕给*到了绝路上。
　　赵硕只是淡淡的道：“同归于尽？呵呵，你有这份决心吗。”
　　赵硕可不相信南极老祖真的有同归于尽的决心，都说性格决定命运，这句话放在南极老祖身上同样适合。
　　无论是东极老祖还是北极老祖，他们同南极老祖就是一类人，要说他们没有与赵硕同归于尽的机会的话，怕是没有谁会相信，可是两者都没有勇气迈出那一步，而与东极老祖他们属于同一类的南极老祖当然也不可能有那样的勇气。
　　不是赵硕看不起南极老祖，而是南极老祖本性使得南极老祖真的到了生死关头的时候，本能的第一反应就是逃，而不是与人硬拼，哪怕是要拉着对手一起同归于尽，那也是要抓住机会的，像南极老祖这样，根本就做不到这一点。
　　南极老祖如何听不出赵硕言语之中的不屑，对于自身的情况，南极老祖还是相当有自知之明的，就算是他自己也不得不承认自己没有那一份勇气，可是被赵硕毫不客气的点了出来，南极老祖只觉得脸上火辣辣的，怒急道：“赵硕小辈，兔子急了还咬人了，你若是真的将我给*急了，我真的会拉着你一起同归于尽的”
　　赵硕轻笑一声，看着南极老祖道：“南极老祖，再
　　给你最后一次机会，我且问你，愿意不愿意投降。”
　　这一次南极老祖并没有第一时间拒绝，而是站在那里神色变幻不定，看得出南极老祖真的是非常的犹豫。
　　经过与赵硕的几番交手，南极老祖不得不承认自己根本就不是赵硕的对手，只要赵硕对他死死的追杀的话，那么他肯定不是赵硕的对手，最终必然陨落在赵硕的手中。
　　赵硕没有去催促南极老祖，眼下的局势对他有利，只要南极老祖不想自寻死路的话，那么他就必须要做出一个决定来。
　　若是能够降服南极老祖的话，赵硕自然不会错过这般的好事，以南极老祖的实力，若是真的能够将之降服，相信将来绝对是一个极佳的住手。
　　赵硕连鬼脸大王、太初老祖他们都可以接纳，更何况是南极老祖，要说起来的话，同南极老祖之间也没有什么解不开的仇怨，无非就是南极老祖他们要打白蒹葭她们的主意，而且连东极老祖都付出了性命的代价，对于南极老祖，赵硕并非是一定要将之打杀，不然的话，赵硕也不会花费这么的口舌劝说南极老祖了。
　　最重要的是赵硕没有十足的把握可以在北极老祖脱困之前打杀了南极老祖，如果说南极老祖真的一心顽抗到底的话，或许最终他能够将南极老祖给真杀了，但是北极老祖却是会在这个时间当中成功脱身。
　　若是能够降服了南极老祖，那么到时候未必就没有降服北极老祖的机会，如此一举两得的好事，赵硕可不想错过了。
　　过了一会儿，赵硕向着南极老祖道：“南极老祖，你考虑好没有，不要说我不给你机会，活命的机会只有一次，若是你把握不住的话，那就不要怪我对你痛下杀手了。”
　　（本章完）

第2671章 诱出【二更求花】

　　过了一会儿，赵硕向着南极老祖道：“南极老祖，你考虑好没有，不要说我不给你机会，活命的机会只有一次，若是你把握不住的话，那就不要怪我对你痛下杀手了。”
　　南极老祖眼中闪过一道黯然之色，他真的不想死，纵横了一生，就这样陨落的话，他心中非常的不甘，可是让他就这么的归附了赵硕，他心中也不甘愿，所以默默的站在那里，不答应也不拒绝。
　　赵硕只看南极老祖的反应便大概的摸清楚了南极老祖的心思，冷笑一声，寒冰宝珠出现在赵硕的手中，就见寒冰宝珠在手中滴溜溜的转动着，丝丝的寒意弥漫开来。
　　感受到那寒意，南极老祖禁不住身形一颤，眼中闪过忌惮神色，赵硕的举动所表达的意思很清楚，那就是*迫他表态，若是再这样的沉默下去，相信赵硕会真的镇压他的。
　　长叹了一口气，南极老祖终究是保命的心思太重，向着赵硕臣服道：“我愿意归降。”
　　说出了这一句臣服的话，南极老祖感觉自身好像是一下子轻松了许多，最艰难的无非就是迈出那一步而已，当真正的走出那一步之后，却是另外一番感受。
　　赵硕可不知道南极老祖的心思变化，只是见到南极老祖臣服，赵硕心中带着几分欣喜向着南极老祖道：“相信南极老祖你这是最明智的选择，放开心神，且让本府主留下禁制”
　　对于赵硕的要求，南极老祖并不觉得奇怪，如果说赵硕没有这点要求的话，那么他才会真正的感到奇怪呢。莫说是赵硕了，换做是他的话，也会提出一样的要求。
　　在做出归降的那一刻，南极老祖心中就有了心理准备，并没有试图反抗，缓缓的放开心神，真灵在这一刻彻底的暴露在了赵硕的面前，如果说赵硕对他有了不利的念头的话，那么这个时候赵硕很容易就能够要了他的性命。
　　不过南极老祖也相信赵硕不会在自己臣服的情况下还对自己不利，无论是从什么角度来看，自己归附赵硕，对于赵硕的用处都比将自己给打杀了要大。
　　看着南极老祖放开心神，使得真灵暴露在自己的面前，赵硕知道南极老祖是真心臣服，不然的话谁会愿意将真灵暴露在他人的面前。
　　结出玄妙的禁制印记打入南极老祖的真灵当中，灵光一闪，那印记消失不见，南极
　　老祖感觉自己的生死完全为赵硕所掌握，只要赵硕愿意的话，一念之间就能够让自己魂飞魄散。
　　感叹自己从此便丧失了自由，不过至少是保住了性命，放下了心中的不甘愿，南极老祖放低了姿态，恭敬的向着赵硕道：“见过府主。”
　　赵硕摆了摆手道：“不用多礼，你且随我前去收服北极老祖，看看北极老祖是不是肯归附。”
　　南极老祖点了点头道：“属下一定尽力而为，尽全力劝说北极老祖归附”
　　如果说只是自己一人归附赵硕的话，那么他心中还会有些不大自然，可是如果说连北极老祖也归附的话，那么就有了人与自己作伴，心理上的感受当然就不一样了，所以南极老祖对于劝说北极老祖的积极性比之赵硕还要大的多。
　　赵硕与南极老祖两人先前在鸿蒙当中你追我逃的根本就没有管其他的，现在想要回去却是不得不停下来确定方位。
　　好在赵硕能够感受到北极老祖的所在，靠着寒冰宝珠与冰封北极老祖的寒气之间的感应，隐约的可以确定北极老祖的所在方位，而南极老祖也有一套手段可以感应北极老祖的位置，两人同时感应，确定了北极老祖所在的方位之后便以极快的速度赶过去。
　　他们距离北极老祖可是非常之远的，若是不加快速度的话，说不定等到他们赶到，北极老祖便已经成功的从冰封当中脱身出来了。
　　直线的距离的确是能够让他们早一些到达北极老祖的所在，但是这一路之上却是有一些危险的所在不得不让他们绕过去。赵硕追赶了南极老祖差不多一天多的时间，如今返回，算上绕过那些危险所在的时间也花费了近一天的时间，可见两人先前一追一逃速度是何等之快。
　　看着前方寂静的虚空当中，除了一片的破碎的冰屑之外，根本就没有北极老祖的身影，很明显北极老祖已经成功的从冰封当中挣脱了出来。
　　看到这般的情形，即便是已经有了一定的心理准备，可是仍然是有几分失落感，轻叹了一声。
　　而这个时候南极老祖却是眼中闪过一道璀璨的神光向着赵硕道：“府主，北极老祖并没有逃脱，他就在附近呢。”
　　赵硕微微一愣，紧接着哈哈大笑起来，自己方才只见到冰屑却是没有考虑北极老祖是什么时候从冰封当中挣脱出来的，
　　现在听南极老祖的话，想来北极老祖应该是刚从冰封当中脱身没有多久。
　　赵硕冲着南极老祖道：“南极老祖，接下来的事情且看你的了。”
　　南极老祖眼中闪烁着精光道：“府主尽管放心就是，属下一定竭尽全力的相助府主将北极老祖给拿下。”
　　赵硕身形渐渐淡去，而南极老祖则是身形一晃，整个人一副无比狼狈的模样，身上的气息也显得相当的虚弱，将他们之间的联系信号打了出去。
　　南极老祖他们之间自然是有一套联系方式，南极老祖判定北极老祖应该就在附近，主动的联系北极老祖，他相信只要北极老祖收到讯号的话一定会同他联系的。
　　就如南极老祖所猜测的一样，其实北极老祖也是刚刚从冰封当中逃脱出来没有多久，北极老祖感觉自身就好像是在鬼门关之前走了一遭，若非是赵硕被南极老祖给引走的话，那么他一定是落入到了赵硕的手中。
　　一想到赵硕，北极老祖心中就升起了一丝忌惮还有深深的恨意，他还从来没有吃过这么大的亏，这一次被冰封起来，可以说他一生当中所经历的最凶险的事情了，差点连性命都保不住了。
　　北极老祖倒是有几分精明，在脱身之后他放出了一尊道祖巅峰强者，将自己的气息加持在其身上，让其向着鸿蒙深处逃去，而自身则是藏身在附近。
　　如果不是南极老祖提醒的话，赵硕还真的有可能会被北极老祖给瞒过去，就在北极老祖躲藏起来的时候，忽然熟悉的波动传来，北极老祖心中一惊，因为那波动再熟悉不过了，正是南极老祖的联系讯号。
　　“南极老祖！”
　　确定这讯息是南极老祖所发出来的，北极老祖脸上禁不住露出了惊喜之色，不过北极老祖明显非常的谨慎，并没有第一时间冲出来寻找南极老祖的下落，而是打出几道波动。
　　虚空当中，狼狈的南极老祖很快察觉到那微弱的波动，如果说不是熟悉那波动的人的话，绝对不可能察觉到那微弱至极的波动是他们之间的联系方式。
　　南极老祖眼中闪烁着惊喜的神色，他先前向赵硕提出自己可以找出北极老祖何尝不是一种赌博啊，如实能够将北极老祖给找出来的话，那么他自然会受到赵硕的看重，现在北极老祖的联系讯号出现，不用说他猜对了，北极老祖
　　真的就在附近，而不是早早的逃走了。
　　南极老祖再次同北极老祖取得联系，两者之间简单的交流了一下，北极老祖似乎确定了南极老祖的联系方式不是有人在骗他出去，而是真的是南极老祖在同他联系。
　　很快北极老祖出现在远处的虚空当中，在北极老祖出现之后，南极老祖第一时间就察觉到而来北极老祖的所在，一个闪身出现在北极老祖的近前。
　　北极老祖看着出现在自己面前的南极老祖，脸上露出惊讶，显然是被南极老祖的狼狈模样给惊了一下，不过只看南极老祖那副狼狈的模样倒也在北极老祖的预料当中，以赵硕的厉害，南极老祖能够从赵硕的追杀当中逃脱出来肯定是付出不小的代价，现在看南极老祖虚弱的模样，显然所付出的代价比自己想想的还要大几分呢。
　　南极老祖看着北极老祖，脸上露出欣喜之色道：“北极老祖，你没事真是太好了，你可不知道我拖着赵硕逃了那么久，那赵硕总算是放弃了，我悄悄的跟着他一起过来，本以为你肯定会落在他的手中的，天可怜见啊，你总算是脱身出来，不然的话，只剩下我一人，我可真不知道该如何才好了。”
　　南极老祖有意无意的提醒北极老祖是自己将赵硕给引走，这才给了他脱身的时间，北极老祖心中当然也明白这一点，这是事实，如果不是南极老祖将赵硕给拖住，那么他必然会落入到赵硕的手中，这一点不容怀疑，便是北极老祖自己也非常的清楚。
　　所以说北极老祖对于南极老祖还是相当的感激的，因此向着南极老祖道：“南极老祖这一次真的是多亏了你了，那天杀的赵硕小辈，竟然将你伤的如此之重，我这里还有两颗精元丹，你且服下，先稍稍的恢复一下，到时候咱们再商量如何报复。”
　　南极老祖眼中精光一闪，接过了北极老祖手中的精元丹，带着几分惊喜道：“你手中还有精元丹真是太好了，你是不知道，我被赵硕给追杀，手中的精元丹，还有许多的宝物都用上了，就差没有拼命，幸好让我坚持到了最后，不然恐怕这会儿也见不到你了。”
　　北极老祖却是没有怀疑南极老祖的话，只看南极老祖狼狈的模样，如果不是真的被赵硕给追杀的很惨的话，南极老祖也不会如此的模样。
　　看着
　　南极老祖将两颗精元丹服下，北极老祖向四周戒备起来，听南极老祖的意思，赵硕应该回来过，不过是发现自己已经脱身，所以离开了，很有可能是追踪自己安排的那一尊道祖巅峰强者去了。
　　想到这一点，北极老祖心中不禁有些得意，至少觉得自己骗过了赵硕一次，数次同赵硕交手当中都吃了那么大的亏，能够让赵硕也上一次当，北极老祖当然是感觉很是得意。
　　不过北极老祖向着南极老祖道：“南极老祖，那赵硕很有可能是被我安排的棋子给引走了，不过相信很快他就会追上我所安排的那一个棋子，说不定这会儿赵硕就在回来的路上呢，这里已经不安全了，我们必须要先藏身起来。”
　　南极老祖点头道：“你说的不错，咱们必须要先藏起来，不过你说我们该藏身到什么地方才好呢。”
　　说话之间，南极老祖到了北极老祖的近前，而北极老祖却是没有察觉，而是皱着眉头口中道：“最好的办法是……”
　　忽然之间一股强横的力量狠狠的轰在了自己的身上，当场就让北极老祖口喷鲜血、面色苍白无比，不过真正让北极老祖感到震惊的是突袭自己的不是赵硕，而是南极老祖。
　　北极老祖怎么都没有想到南极老祖会对自己突然之间下手，这一下差点要了他半条性命，伤势之重都超过了北极老祖的想象。
　　嘴角的鲜血总算是不再流淌，但是北极老祖却是一脸的震惊的看着南极老祖道：“南极老祖，这是为什么，难道你疯了不成，为什么要对我下如此重手。”
　　而这个时候，一个让北极老祖浑身僵硬的声音在背后响起道：“南极老祖为何会对你突下重手，还是让我来告诉你吧。”
　　“赵硕”
　　如同惊雷一般，北极老祖缓缓的转过身来看着不知道什么时候出现在那里的赵硕，这个时候北极老祖看看赵硕，再看看南极老祖，忽然之间像是明白了什么似得哈哈大笑起来，指着南极老祖道：“没想到，真是没有想到啊，南极老祖你竟然归附了赵硕，这一击我吃的不亏啊。”
　　显然北极老祖也不是傻子，见到赵硕与南极老祖出现，再稍稍的联系一下，若是还看不出南极老祖已经归附了赵硕的话，那么北极老祖也活不到现在。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2672章 求仁得仁【三更求花】

　　显然北极老祖也不是傻子，见到赵硕与南极老祖出现，再稍稍的联系一下，若是还看不出南极老祖已经归附了赵硕的话，那么北极老祖也活不到现在。
　　南极老祖只是看着北极老祖，至于说被北极老祖看出来自己归附赵硕的事情，其实在他对北极老祖下手的时候，南极老祖就知道肯定瞒不过北极老祖的。
　　这会儿北极老祖被他所重创，再加上赵硕出现，还有他在一旁掠阵，可以说北极老祖已经是没有丝毫的希望逃脱出去。
　　看着北极老祖，等到北极老祖冷静下来之后，南极老祖向着北极老祖道：“北极老祖，你说的不错，我的确是归附赵硕府主，所以我也希望你能够做出明智的选择，相信你若是归附赵硕府主的话，府主一定不会薄待了你的。”
　　北极老祖看着南极老祖冷笑一声道：“南极老祖，我是真的没有料想到你会归附赵硕这小辈，不过想一想似乎也没有什么好奇怪的，以你的性命若是被*到了绝路上的话，做出这般的选择也在情理当中，可是如果你想要我像你这般臣服于他人的话，对不起，我还真的做不到这一点。”
　　南极老祖听到北极老祖这么说不由的皱了皱眉头不禁道：“北极老祖，你这又是何必呢，眼下这情形我想就算是不用我来说，你也应该能够看的出，你是没有希望逃脱的，就算是我不出手，只是赵硕府主一人你便不是对手。先前咱们两人联手的情况下你还都被冰封起来呢，现在你一人，一旦交手势必会被冰封起来。”
　　赵硕在一旁看着，倒是没有开口去劝说或者威胁北极老祖，这些事情还是由南极老祖来做的好，至少要比他亲自开口有效果的多。
　　而且北极老祖做出什么样的选择，同他开口不开口也没有太大的关系，如果说北极老祖真的有心归顺的话，那么南极老祖的劝说就是他最好的台阶，若是不愿意的话，别说是南极老祖，就是赵硕再如何的威胁，那么北极老祖也不会屈服。
　　不过赵硕在那里保持沉默，北极老祖却是向着赵硕道：“赵硕，你就不想要说些什么吗？”
　　赵硕微微一愣，讶异的看了北极老祖一眼道：“哦，你想要我说什么呢，是劝说你投降呢，还是威胁你一番，似乎这些都不用我开
　　口说了吧，你自己有自己的决定，具体该如何由你自己做主，外人怕是也影响不了你的决定。”
　　北极老祖深深的看了赵硕一眼，目光落在了南极老祖的身上，冲着南极老祖冷笑道：“南极老祖，这么多年的交情了，大家各自是什么性情，难道你还不了解吗，或许你会在生死关头做出臣服他人的选择，可是我却不会那么做。”
　　南极老祖听得出北极老祖这话语当中有指责自己的意思，不禁冷哼一声道：“是吗，既然如此，那你便是自寻死路，不要怪我没有告诉你，你若是不肯归附的话，府主会将你震杀的。”
　　北极老祖哈哈大笑，冲着赵硕冲了过去，看得出北极老祖是真的不肯归附，而且未尝没有要拉着赵硕一起同归于尽的意思。
　　南极老祖做不到这一点，并不代表北极老祖就做不到这一点，赵硕听了北极老祖的一番话之后就知道想要劝降北极老祖是不大可能了，甚至北极老祖搞不好还会同他们拼命，果不其然，北极老祖一动手便表现出了要与人同归于尽的架势。
　　赵硕一边向着北极老祖打出攻击，一边拉开与北极老祖之间的距离，以赵硕同北极老祖之间的实力相比较，二人的实力相差不大，不过因为被南极老祖偷袭重创的缘故，如今北极老祖远远不是赵硕的对手。
　　可是如果北极老祖拼命的话，那么情况可就大大的不妙了，至少一时之间，北极老祖实力暴涨之下，就算是赵硕想要压制北极老祖都有些困难。
　　南极老祖几次出手远远的攻击北极老祖，只不过南极老祖本身伤势也不轻，对于北极老祖的威胁不大，却是因为攻击北极老祖，被北极老祖喝骂了一番。
　　南极老祖既然选择了归附，加上自己的生死又掌握在赵硕的手中，所以这个时候哪怕是被北极老祖所痛骂，南极老祖仍然是不停的攻击北极老祖。
　　北极老祖一方面要应付赵硕，另外一方面还要防备着来自于南极老祖的偷袭，也亏得他燃烧精气神使得实力暴涨，不然以他受了重伤的状态肯定招架不住。
　　燃烧精气神虽然说能够提升实力，可是却不能够长久，不需要多久，最多就是一炷香的时间那么到时候北极老祖肯定会坚持不住，所以北极老祖完全就是一副拼命的
　　架势，甚至对于南极老祖的攻击能够抗下的就抗下，是在抗不过的才抵挡那么一下，主要的精力都放在了对付赵硕上面来。
　　赵硕看出北极老祖的目的，当然不会同一个抱了拼命的念头的疯子硬拼，只需要将北极老祖给拖着，终归有将其拖垮的时候。
　　北极老祖咆哮道：“赵硕，有本事别逃啊，同我大战三百回合，看我不将你给震杀了。”
　　赵硕仿佛是没有听到北极老祖的咆哮声一样，只是控制着寒冰宝珠，一道道的寒流向着北极老祖射去，北极老祖在寒冰宝珠上面吃了大亏，差点连性命都保不住，可以说对于赵硕手中的寒冰宝珠再忌惮不过了，因此对于寒冰宝珠的防备之心十足。
　　全神贯注的防备着寒冰宝珠的攻击，因为寒冰宝珠自身攻击缺陷的缘故，这个时候赵硕除了能够利用寒冰宝珠防备着北极老祖近身之外，攻击根本就很难伤到北极老祖。
　　不过不管怎么说，赵硕同北极老祖耗得起，而北极老祖却是耗不起，若是不够小心的话，那么他可是有极大的可能栽到北极老祖的手中。
　　天河圣殿稳稳的悬浮在头顶之上，有了天河圣殿的防护，至少对于自身的安危还是有几分保证的。
　　赵硕手中攻击宝物除了寒冰宝珠之外，用的最趁手的就是鸿蒙尺了，只可惜鸿蒙尺被放在了混沌大岛之外作为镇压大阵的宝物，这个时候却是使用不上，再有就是赵硕从天涯老祖手中得来的吴钩。
　　吴钩乃是准超脱之宝，按说也是一件极其厉害的宝物，只可惜赵硕并没有将吴钩祭炼完全，其威能连一半都发挥不出来，这个时候就算是祭出也根本给北极老祖造成不了什么影响，反而会因为分神的缘故而对赵硕自身造成威胁。
　　想了好大一圈，赵硕手中出现了几颗灰蒙蒙的珠子，这些珠子乃是赵硕祭炼精元丹药的时候所萃取出来的杂质，这些杂质可以说是恶毒无比，便是对半步大圣强者也能够造成一些威胁。
　　如今北极老祖的情况有些不妙，但是若是能够给北极老祖制造一些麻烦的话，那么赵硕并不介意这么做。
　　秽物珠从赵硕的手中飞出，灰蒙蒙的珠子一看就不是什么好东西，数颗珠子向着北极老祖飞了过去。
　　要知道先前北极老祖之所以被冰
　　封起来就是因为大意之下接近一颗珠子，让那一颗珠子自爆释放出寒气将他给冰封了起来，如今赵硕再次丢出来几颗珠子。
　　北极老祖看到那几颗灰蒙蒙的珠子顿时条件发射一般试图避开，实在是在珠子上面吃了大亏了，现在看到珠子就会产生一种避开的念头。
　　虽然说没有从这几颗珠子上面感受到那让他记忆犹新的寒意，但是既然赵硕肯将这几颗珠子拿出来对付自己，想来也有其不凡之处，搞不好真的有可能会给自己造成威胁，所以北极老祖向着那几颗秽物珠打了过去，不想其近身就将其毁掉，他倒是要看看，被毁掉之后，这些珠子还有什么威胁。
　　这几颗秽物珠自然是被北极老祖给轻易地打破了，就见一股阴森的气息从那破损的秽物珠当中弥漫开来，这些污秽阴森的气息可是不管攻击的对象的，离谁近一些便对谁产生攻击。
　　赵硕曾经使用过秽物珠，对于秽物珠的特性有所了解，所以在将秽物珠丢出去之后，赵硕就拉开了与秽物珠之间的距离。
　　这会儿赵硕距离那破损了的秽物珠之间的距离当然要比北极老祖远上许多，所以破损之后才能够秽物珠当中所溢出来的污秽阴森的气息向着北极老祖弥漫了过去，速度极快，就好像是有着生命一样。
　　看到这些污秽阴森的气息向着自己弥漫过来，北极老祖眉头皱了起来，看着这些污秽阴森的气息，北极老祖总觉得这些气息有些熟悉，可是一时之间有想不出，心念一动，一团火焰升腾起来向着那些污秽的气息燃烧了过去。
　　可是那火焰刚刚接触到污秽的气息便立刻熄灭了，好像是不敌污秽气息一般。看到这一幕，北极老祖面色变得有些难看起来，而且这个时候北极老祖也认出了那些污秽气息究竟是什么。
　　北极老祖也不是没有淬炼过精元丹，自然也曾接触过那些污秽气息，只不过北极老祖他们每一次淬炼精元丹，能够淬炼出一颗两颗的就已经不错了，那么所产生的污秽的气息当然也就非常之少，甚至都没有收集利用的价值。
　　但是赵硕却是不同啊，赵硕几次祭炼精元丹那都是一次祭炼十几颗之多，自然会产生足够多的污秽的气息，而赵硕就将这些污秽气息淬炼成秽物珠。
　　如今
　　北极老祖看出了这些污秽气息的来头，当然是非常那个的忌惮，正是因为接触到过这些污秽的气息，那么就更加的清楚这些污秽气息的厉害之处，这么多的污秽气息如果说真的是让其近身的话，那么也不用赵硕动手了，他十之八九便要被这些污秽气息所灭杀了。
　　这些污秽气息最大的厉害之处就是会污染修者的神魂乃至消融修者的真灵，试想一下，如果说连真灵都被毁掉了的话，那么这个修者若是不陨落的话那才怪呢。
　　不止是北极老祖看出了这些污秽气息的来头，就连南极老祖也看了出来，当看到那些污秽气息竟然那么多之后，南极老祖心中大惊，同时心中暗暗的庆幸不已，幸亏赵硕当初并没有用这些东西对付自己，不然的话，自己肯定会像现在的北极老祖一样头大不已。
　　南极老祖冲着北极老祖冷嘲热讽道：“北极老祖，都到了这个时候了，难道你还看不清楚状况吗，你就算是想要拼命，那也要与机会啊，现在你连府主身边都接近不了，再这么拖下去的话，你只有死路一条，我要是你的话，早就投降了。”
　　北极老祖只是冷笑一声道：“你是你，我是我，你我二人根本就不是同一人，自然不可能做出一样的选择，就算是死，我也不会向其他人屈服的。”
　　赵硕这个时候开口向着南极老祖道：“南极老祖，你也不要开口劝说他了，既然北极老祖决心已定，那么我们便成全他就是了，他不肯归附也没有什么，正所谓求仁得仁，等下送他上路就是了。”
　　赵硕当然不会同北极老祖客气，既然北极老祖几次三番的拒绝归附，那么赵硕也不抱什么希望去降服北极老祖了，如此打击北极老祖士气自然是再好不过。
　　南极老祖向着北极老祖看了一眼笑着道：“府主说的是，属下一定会帮府主一起让北极老祖求仁得仁的。”
　　北极老祖恨不得将南极老祖给大卸八块，这个时候北极老祖感觉南极老祖是那样的可恨，一瞬间北极老祖竟然掉转头向着南极老祖扑了过去，只听得北极老祖大叫道：“南极老祖，既然你为了活命而向他人投降，那么为了维护我们的声誉，你便同我一起同归于尽吧。”
　　*********
　　第三更，砸花，砸票吧
　　（本章完）

第2673章 胆寒【一更求花】

　　北极老祖恨不得将南极老祖给大卸八块，这个时候北极老祖感觉南极老祖是那样的可恨，一瞬间北极老祖竟然掉转头向着南极老祖扑了过去，只听得北极老祖大叫道：“南极老祖，既然你为了活命而向他人投降，那么为了维护我们的声誉，你便同我一起同归于尽吧。”
　　“疯子。”
　　南极老祖被北极老祖给吓了一跳，显然是没有想到北极老祖竟然会突然之间发疯的要拉着自己一起同归于尽，先前北极老祖不是一心的想要与赵硕同归于尽吗。
　　眼看着北极老祖疯子一般的向着自己扑杀过来，南极老祖本身就有伤在身，这个时候面对拼命的北极老祖根本就不是对手，只能够拔腿逃命并且向着赵硕大声求救道：“府主救命啊。”
　　赵硕却是被北极老祖的反应给搞得愣了一下，看着追杀南极老祖的北极老祖，轻笑一声，却是赵硕看出如果不出意外的话，一时之间北极老祖也休想伤到南极老祖，所以并没有急着出手。
　　只是南极老祖不知道啊，身在局中，他可是比谁都要显得紧张，唯恐会被北极老祖所斩杀了。
　　他放弃了尊严归附赵硕，所为的还不是活命吗，若是这样最终也无法保全自己的性命的话，那么他先前的一番牺牲岂不都是白费了吗。
　　在北极老祖的压迫之下，南极老祖竟然爆发出极大的潜能来，一下子拉开了同北极老祖之间的距离。
　　北极老祖有些愕然的看着拉开了同自己之间的距离的南极老祖，心中生出几分失望之感，如果说自己不是同赵硕拼杀良久，结果自身元气消耗严重的话，又怎么可能连伤重的南极老祖都对付不了呢。
　　如今看着南极老祖，北极老祖心中无比的失落，看这情形，他是不大可能将南极老祖给斩杀了，而且赵硕就在一旁，想来赵硕也不可能会让自己将南极老祖给斩杀了，赵硕之所以没有动手，似乎就是看出自己没有这一份实力。
　　想到这些，北极老祖心中不由的生出几分傲骨来，就连赵硕都不将自己放在心上吗，既然如此，那么自己就让赵硕知晓自己也不是那么好招惹的，既然看不起自己，那么自己就让赵硕见识一下被*疯了的人是何等的疯狂吧。
　　赵硕可不知道北极老祖的心思转动如果说他知晓
　　北极老祖心中的想法的话，只怕就不会在那里不慌不忙的姿态，而是早早的动手将南极老祖给救下来了。
　　就见北极老祖手中的准超脱之宝忽然之间迸射出耀眼的光芒，一团精血没入到那准超脱之宝之中，本来北极老祖便是燃烧精血来强行提升实力，自身的精血消耗的差不多了，但是如今又突然之间吐出一口精血来注入到准超脱之宝当中，这种行为当真是与自寻死路没有多大的区别。
　　如果说北极老祖先前还能够坚持一会儿的话，那么现在北极老祖一口鲜血喷出，身上的气势顿时锐减，差点都直接跌落了半步大圣的境界。
　　如今北极老祖的实力虚弱到了极限，恐怕就是巅峰境界的道祖巅峰强者都要比他强一些，无非就是有着半步大圣级别的境界，可是实力却比不得道祖强者。
　　不过北极老祖如此疯狂的却是非同一般，吸收了他一口精血的准超脱之宝划破虚空直奔着南极老祖电射而去。
　　这个时候赵硕也察觉到有些不妙，伸手将吴钩祭出试图将北极老祖那一击给拦下来，只可惜赵硕终究是稍稍的慢了一步，却是让那准超脱之宝奔着南极老祖而去。
　　赵硕轻叹一声向着南极老祖道：“南极老祖当心背后。”
　　得到了赵硕的提醒，再加上背后传来的森森的寒意，南极老祖根本就没有多想，身子猛地一转，瞬间一股撕裂般的剧痛传来，就见一柄利剑正刺入自己的体内。
　　看着那熟悉无比的长剑，不正是北极老祖那一件准超脱之宝吗，可是这会儿却是没入了自己体内。
　　南极老祖心中震撼不已，幸亏自己避开了要害，不然的话，只是这一剑如果说真的刺中自己的要好，就算是要不了自己的性命，也有可能会给自己造成莫大的损伤。
　　他归附赵硕之后，如果说不能够立下功勋，只怕会为赵硕所不喜，而北极老祖没有实力将他打杀，却是有能力将其重创，如此一来受到了重创的南极老祖自然是要闭关疗伤，这样一来，南极老祖在赵硕心目当中的地位只会越来越低。
　　这便是北极老祖重创南极老祖的根本目的所在，而同北极老祖做了这么多年的兄弟，双方之间默契十足，若是看不出北极老祖的目的所在的话，那么南极老祖也枉自同北极老
　　祖做了那么多年的兄弟了。
　　赵硕却是不清楚北极老祖为何如此疯狂的要针对南极老祖，将饱受重创的北极老祖给冰粉过了起来，赵硕走到南极老祖的面前，看着南极老祖那副遭受重创的凄惨模样，眉头一皱。
　　看到赵硕皱起了眉头，南极老祖心中不由的一突，很明显赵硕心中应该是对自己产生不喜了。
　　南极老祖连忙向着赵硕道：“府主，都怪属下不够小心，若非如此的话也不至于会受了如此的重伤，不过府主放心，属下一定会以最快的速度疗伤，争取早日痊愈，为府主效犬马之劳。”
　　赵硕微微点了点头，手中出现一方玉瓶，赵硕将玉瓶丢给了南极老祖道：“这玉瓶当中的精元丹你且服下，想来能够让你的伤势恢复几分。”
　　听到赵硕竟然给他精元丹疗伤，南极老祖脸上不由的流露出几分惊愕之色，毕竟精元丹是何等的珍贵南极老祖再清楚不过了，无论如何他都想不到赵硕会拿出这么珍贵的精元丹供他疗伤。
　　赵硕看着南极老祖那副吃惊的模样，微微一笑却是说出一番让南极老祖心中发寒的话来。
　　只听得赵硕向着南极老祖道：“这精元丹乃是我将东极老祖炼化之后所获得的，想来东极老祖一身的精华足够你将伤势痊愈。”
　　得知自己手中拿着的精元丹竟然是从东极老祖身上淬炼出来的，南极老祖拿着精元丹的手禁不住一颤，差点将手中的精元丹给丢掉了。
　　南极老祖心中震撼不已，他虽然知道东极老祖落入到赵硕的手中凶多吉少的可能性非常大，但是怎么也没有料到东极老祖就连陨落之后也都没有被赵硕给放过，连尸身都被拿来淬炼精元丹了。
　　自己要不要服下这些精元丹呢，南极老朱心中一阵的犹豫，不过很快南极老祖就做出了决定，自己有什么好犹豫的，不管这精元丹是如何来的，赵硕将精元丹赐给他，那就是对他的一种看重，尤其是赵硕将这些从东极老祖身上淬炼而来的精元丹赐给他，这其中未必没有敲打他的意思。
　　南极老祖自认为清楚了赵硕的用意，自然就更加的不敢违背赵硕的意思，而且脸上还露出恭敬的神色向着赵硕道：“属下多谢府主厚赐，一定竭尽所能早日痊愈。”
　　赵硕点了点头，似乎用不
　　在意的口气向着南极老祖道：“你且将那些精元丹服下了，如果说这样还不能够让你痊愈的话，那么我就将北极老祖也给炼化了，我就不相信了，东极老祖还有北极老祖他们两者体内的精华还不够你疗伤所用的。”
　　南极老祖差点被赵硕给惊的惊呼出声，看了看一旁被冰封了起来的北极老祖，南极老祖不知道为什么心中竟然生出了几分庆幸来，庆幸自己早早的选择归附赵硕，若是不然的话，那么自己一旦落入到赵硕的手中，下场也就可以知晓了，必然是被赵硕打杀之后，就连尸身也会被赵硕拿来祭炼精元丹，那可就真的是可悲可叹了。
　　看着北极老祖，南极老祖心中感叹不已，如果说北极老祖愿意归附的话，又何至于会落得如此的境地，陨落之后连自身的尸身都得不到保全。
　　赵硕可没有想那么多，反正在他眼中，像北极老祖这些强大的存在，既然陨落了，那么自然是要敲骨吸髓的将他们身上最后的利用价值给敲诈出来。
　　还有什么办法要比拿他们的尸身来祭炼珍贵的精元丹来的干净利落啊，不得不说赵硕一番无意之间的举动却是大大的震慑了南极老祖，使得南极老祖心中对赵硕那是又敬又怕，别说是赵硕没有掌控他的生死了，就算没有，恐怕南极老祖也是被赵硕给吓破了胆，根本就不敢再生出丝毫其他的心思来。
　　伸手一挥，将北极老祖给收了起来，看着南极老祖那副凄惨的模样，本来准备返回的赵硕向着南极老祖道：“咱们且在这里稍稍的歇息一下，你也抓紧时间将自己的伤势处理一下，如果说所需的精元丹不够的话，你就告诉我。”
　　南极老祖点了点头，心中只当赵硕的意思是如果那些精元丹不够的话，他就将北极老祖给打杀了，然后好拿北极老祖的尸身祭炼精元丹。
　　想到这些，南极老祖就禁不住打了一个寒战，虽然说他背叛了北极老祖，可是也不想看着北极老祖因为自己的缘故而被赵硕打杀了。
　　南极老祖前去闭关疗伤，而赵硕这个时候也在慢慢的恢复所消耗的元气，毕竟同北极老祖一场恶战，赵硕自身的消耗也是极大的，尤其是先前北极老祖拼命的攻击方式让赵硕时刻都要集中精神，如今精神陡然之间放松
　　，就算是精神上面都有些疲倦。
　　赵硕这一休息便足足休息了差不多有半个多月的时间，经过这半个多月的时间休养，赵硕的精神也恢复了过来，就连消耗的元气也都完全弥补了过来，整个人处在最巅峰的状态当中。
　　而这个时候南极老祖也算是将自身的伤势给稳住了，借助赵硕给他的那几颗精元丹，南极老祖稳住了伤势，并且还恢复了几分。
　　看着南极老祖，赵硕微微的点了点头道：“还不错，不过你伤势没有痊愈，看来那几颗精元丹的效力不够，要不要我将北极老祖打杀了，拿他体内的精华来帮你疗伤。”
　　听到赵硕要斩杀了北极老祖，南极老祖连忙摇头道：“府主，属*内的伤势已经完全稳定住了，而且也恢复了几分，剩下的这些伤势就算是有灵药，一时之间也不可能痊愈，如此就不用在属下的身上浪费那般珍贵的灵药了。”
　　南极老祖说的也有几分道理，可是并不像南极老祖所说的那样，如果说有数十上百颗的精元丹供南极老祖来挥霍的话，那么就算是南极老祖身上的伤势再重，那么也是能够被精元丹所治愈的。
　　精元丹就是有这逆天的神效，所以说赵硕才会那般的看重精元丹，甚至不惜亵渎那些强者的尸身，用之祭炼精元丹，若是不然的话，赵硕又怎么可能会拿那些强者的尸身来淬炼丹药呢。
　　好在一直以来赵硕都是拿混沌魔神等对手的尸身来祭炼精元丹，心理上也没有什么阴影，若非是如此的话，赵硕恐怕也放不开手脚拿那么多的尸身来祭炼精元丹。
　　要知道同混沌魔神的大战当中，所陨落的可不只是混沌魔神，其中修者也占了不少，或许收集起来的修者的尸身比起混沌魔神所留下来的尸身要少上一些，可是如果全部集中起来的话，那也是一个惊人的数字。
　　赵硕能够将混沌魔神的尸身给淬炼了，但是却万万没有那样的决心那一众修者的尸身来祭炼精元大，他还真的狠心不到这样的程度。
　　说来赵硕对于南极老祖还是相当的看重的，不然的话也不可能会将几颗精元丹都给了南极老祖，甚至还询问南极老祖需要不需要他将北极老祖给打杀了，淬炼出精华来助他疗伤。
　　***********
　　第一更，求花，求票
　　（本章完）

第2674章 神虫一族【二更求花】

　　说来赵硕对于南极老祖还是相当的看重的，不然的话也不可能会将几颗精元丹都给了南极老祖，甚至还询问南极老祖需要不需要他将北极老祖给打杀了，淬炼出精华来助他疗伤。
　　南极老祖拒绝倒也不出赵硕的预料，而且南极老祖的反应也是极为正常的，所以赵硕听了南极老祖的答复之后，微微的点了点头，向着南极老祖道：“既然如此，你自己且慢慢恢复，如果说什么时候实在是着急了的话，那么就来求本尊，本府主会赐给你疗伤的灵药的。”
　　南极老祖见到赵硕并没有生气，微微的松了一口气，本来以为赵硕会生气的，没想到赵硕一点反应都没有，似乎并不在意他的拒绝。
　　赵硕看到南极老祖有些发呆，轻轻的向着南极老祖笑了笑道：“你且随我回去吧，咱们这一路可是离开混沌大岛太远了些，不知道要多久才能够赶回去呢。”
　　“混沌大岛？”
　　南极老祖愣了一下，毕竟他根本就没有见到混沌大岛，更加不清楚混沌大岛所在。
　　赵硕看到南极老祖一脸的愕然，微微一笑，伸手一指，南极老祖不敢闪避，任由赵硕一指点在自己眉心之间，反正他的性命都掌握在赵硕的手中，如果说赵硕真的要他的性命的话，那么一念之间就可以取了他的性命，根本就不用动手，所以面对赵硕那一指，南极老祖显得非常的平静。
　　赵硕一指点在了南极老祖的眉心之间，大量关于混沌魔神还有洪荒大世界、万古大世界以及混沌大岛的讯息传给了南极老祖。
　　南极老祖很快就消化了赵硕所传来的这些讯息，弄清楚了一切之后，南极老祖忽然之间惊呼一声。
　　赵硕不禁讶异的看着南极老祖道：“南极老祖，怎么了，
　　有什么不对吗？”
　　南极老祖深吸一口气向着赵硕道：“府主，属下可能知晓为什么那些魔神会舍弃了混沌大岛，只在混沌大岛上留下那么点人马了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“不是混沌魔神舍弃了混沌大岛，而是他们应该是被什么势力给缠住了主要力量，所以才会让我们抓住机会占据了混沌大岛，不过你既然说你可能知晓其中的缘由，不妨说来听听看。”
　　赵硕倒是不怀疑南极老祖会说谎，像南极老祖东极老祖他们这些在鸿蒙当中到处流窜的强者，或许声名狼藉，可是论及见识的话，想来没有多少人能够与之相比，正因为他们到处游荡，见多识广，所以知晓的隐秘也多。
　　南极老祖向着赵硕点了点头道：“府主，混沌魔神一族的凶名属下也曾听闻过，不过混沌魔神凶悍不假，但是在鸿蒙当中同样有些实力不再混沌魔神实力之下的族群”
　　除了混沌魔神，还有一些鸿蒙凶兽之外，要说对于鸿蒙当中的许多的势力的了解，赵硕根本就不是很清楚，虽然说曾经从夕月道人那里获知了一些关于鸿蒙当中的情况，只可惜夕月道人所掌握的那些情报是无数年前的事情了，到了现在谁知道鸿蒙当中究竟是怎么一个情况吧，若是还按照夕月道人掌握的曾经的情报来判断的话，恐怕到时候会造成极大的危害。
　　如今南极老祖却是一个极佳的对象，因为南极老祖他们走过的地方极多，肯定对于鸿蒙当中的情况有所了解，本来赵硕也没有想到这些的，如今平静下来之后，赵硕忽然想起南极老祖他们身上的价值不止是他们自身的价值，就连他们的经历还有见识也都有着莫大的价值。
　　甚至在赵硕看来，南极老祖
　　他们的性命都未必及得上他们所掌握的各种讯息来的价值大。
　　盯着南极老祖，南极老祖在赵硕的目光的注视之下，心中别提是多么的紧张了，缓缓的向着赵硕道：“好叫府主知晓，我们曾经在鸿蒙当中遇到过一个族群，这一族群当真是强大无比，比起混沌魔神的凶名来，丝毫不差甚至还要强出那么几分呢。”
　　赵硕脸上顿时露出惊讶之色，在赵硕看来，混度魔神的凶名已经是非常的吓人了，可是现在南极老祖竟然说还有其他的族群的凶名要强过混沌魔神一族，这自然是让赵硕感到非常的惊讶。
　　赵硕笑着道：“不妨说来听听，我倒是好奇这究竟是什么样的一个种族。”
　　南极老祖神色一正道：“府主，这一族群在鸿蒙当中有着神虫一族的称号，不过神虫是他们自称，许多势力却是称之为毁灭虫族，这一族群极其强大，同混沌魔神一般都有着极其强大的毁灭性，就算是一方新生的大世界，若是被这一族群给盯上了的话，要不了许久便会被其给彻底的吞噬一空，其破坏性远远的要大过魔神一族。”
　　赵硕呆了一下，心中有些吃惊，怎么听南极老祖的所说的神虫一族有些印象啊，赵硕不禁会想起来，很快就想起了曾经自己所知晓的一些传说，其中就有关于虫族的描述，同这神虫一族极其相似莫非这其中还有什么缘由不成。
　　赵硕实在是想不明白，不过简单的同南极老祖说了一下，而南极老祖听了赵硕关于神虫一族的额描述之后，脸上露出惊讶之色道：“原来府主知晓这神虫一族啊，不过与府主了解的有些差别的是这神虫一族并非是只有一个母巢，而是有无数的母虫，还有无数的虫族，这些母虫也没
　　有府主所说的那样的强大，只是数量太多了，繁衍速度极快，完全可以说是鸿蒙当中繁衍速度第一的族群。”
　　赵硕微微点了点头道：“照你这么说的话，神虫一族同混沌魔神一族对上了不成？”
　　南极老祖道：“的确是如此，只不过这个消息也是我们听其他人所说的，并没有得到确认，不过想来这样的消息也不会有人胡乱传，应该是真的是对上了。”
　　赵硕脸上露出几分庆幸道：“幸亏咱们的当初没有傻乎乎的去联系混沌魔神的对头，如果说最后将神虫一族给招来的话，那么才是前有豺狼后有猛虎呢。”
　　南极老祖连连点头道：“府主说的实在是太对了，但凡是被神虫一族给盯上的种族，还真的没有几个能够幸存下来呢，若是混沌魔神同神虫一族对上的话，那才是真的棋逢对手了呢，也不知道他们两族拼杀下来，究竟是哪一方能够取得胜利。”
　　对于混沌魔神的实力有所了解，深知混沌魔神一族底蕴深厚无比，只是大圣级别的魔神怕是都有两三尊，也不知道神虫一族当中是不是有同级别的存在可以应对，若是不然的话，就算是神虫一族再怎么的厉害，也未必是混沌魔神一族的对手。
　　看了南极老祖一眼，赵硕不禁向着南极老祖道：“南极老祖，你可知晓神虫一族是不是有大圣级别的存在呢？”
　　南极老祖道：“这一点是神虫一族的隐秘，谁都说不清楚去神虫一族当中是不是有大圣强者存在，不过不管如何，至少有一点可以确定那就是即便是大圣强者也在神虫一族面前占不到便宜、曾经就有一位大圣强者想要将神虫一族毁灭，结果神虫一族没有毁灭，反倒是那一尊大圣强者消失的无影无踪了，
　　大家都说那一尊大圣强者十之八九是被神虫一族给灭杀了。”
　　赵硕心中暗暗的震惊，能够灭杀一尊大圣强者，如果说这是真的话，那么当真要重视神虫一族的厉害之处了。不过想到如今这样一个厉害的族群却是寻上了混沌魔神的麻烦，赵硕心中不禁暗暗的开心不已。
　　想到混沌魔神的嚣张，赵硕心中就非常的开心，神虫一族与混沌魔神一族都不算是什么好东西，最好是能够拼个两败俱伤才好呢。
　　两人一边赶路，赵硕一边听着南极老祖讲述着他们在鸿蒙当中那个的一些的见闻，听着南极老祖的讲述，赵硕当真是大开眼界，世界之大无奇不有，许多的种族、还有事情甚至都超出人们的想象。
　　赵硕都有些羡慕南极老祖他们了，虽然说南极老祖他们在鸿蒙当中名声不怎么好，可是他们走过的地方实在是太多了，经历的事情也太多了，这一次是他们倒霉，结果栽在了他的手中，不然的话，赵硕还真的怀疑有谁能够抓得住他们这些狡猾的家伙呢。
　　南极搂在讲述起他曾经的辉煌的事迹，一时之间兴奋不已，有些激动的道：“当初我们甚至同大圣强者纠缠过，便是那大圣强者最终也只能够眼睁睁的看着我们逃脱却是没有办法。”
　　赵硕只是微笑，不过南极老祖似乎是想到他们在赵硕手中所吃的大亏，苦笑一声道：“却是没有想到咱们大家伙能够从大圣强者手中走脱，却是落入到了府主的手中。”
　　赵硕道：“也不是我的实力有多么的强，只是你们太过大意了，如果说你们能够端正心态，将我当做强敌来应对的话，就算是我有通天的手段，只怕也留不下你们任何一人。”
　　*******
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2675章 一念【一更求花】

　　赵硕道：“也不是我的实力有多么的强，只是你们太过大意了，如果说你们能够端正心态，将我当做强敌来应对的话，就算是我有通天的手段，只怕也留不下你们任何一人。”
　　南极老祖心中惨然，正如赵硕所说的那般，如果说他们能够将赵硕当做大敌一样看待的话，也不可能会落得如此的下场。
　　东极老祖实力之强，可是一时大意，结果连压箱底的保命手段都没有来得及施展出来，结果被赵硕给冰封了起来，丢了性命，就连尸身都被赵硕给拿来淬炼成精元丹给南极老祖疗伤所用。
　　至于说北极老祖，虽然说最终是栽在了赵硕还有南极老祖的手中，说到底还是北极老祖小瞧了赵硕的缘故，若是他能够小心一些的话，怕是也不会被南极老祖给引诱出来。
　　当然北极老祖也不可能料想到赵硕竟然能够*迫的南极老祖投降，结果被南极老祖给引诱了出来，最终栽在了赵硕的手中，说到底北极老祖还是栽在赵硕的手中的。
　　南极老祖就更不要说了，竟然选择归降了赵硕，如果不是赵硕以足够强横的实力让南极老祖心中绝望的话，他也不可能向赵硕臣服。
　　两人穿过一处险境，赵硕向着南极老祖道：“对了，你可知道神虫一族与混沌魔神大战，双方之间大战的规模如何，是局部的冲突呢还是大范围的冲突呢？”
　　南极老祖闻言脸上露出为难之色道：“这一点属下也不敢说，因为属下也只不过是听人说了一句而已，并不清楚混沌魔神与神虫一族之间究竟是怎么一回事，甚至有可能是其他人胡言乱语也说不定呢。”
　　赵硕轻笑一声道：“正所谓无风不起浪，既然有人说神虫一族与混沌魔神一族大战
　　，那么十之八九便是真的，不然的话就无法解释为什么混沌魔神会在对付我们的紧要关头忽然抽调了大批的强者离去。”
　　南极老祖点了点头道：“或许府主说的是对的，不过这样也好，最好是神虫一族与混沌魔神一族爆发全面的大战，这样一来想来混沌魔神一族也就没有多少的精力来寻咱们的麻烦了。”
　　赵硕道：“希望如此吧，不过不知道为什么，我总觉得就算是混沌魔神一族与神虫一族之间爆发大战，全面大战的可能性不会太大，就算是眼下混沌魔神一时之间没有什么精力来寻我们的麻烦，那么到时候混沌魔神与神虫一族大战结束之后，势必会再起人马。”
　　南极老祖道：“即便是局部的大战也不是一时半会儿之间能够结束的，说不定有这些时间做缓冲，府主到时候已经成为了大圣强者呢。”
　　赵硕只是笑了笑，对于南极老祖的话不置可否，至于说成为大圣强者，赵硕可从来没有奢望过这一点，他才成为半步大圣强者多久啊，如果说立刻就能够成为大圣强者的话，只怕鸿蒙之中多的是大圣强者了。
　　半步大圣强者或许还有迹可循，所以鸿蒙之中，半步大圣强者的数量也不算少，只不过真正到了大圣这个层次的话，数量真的是屈指可数。
　　就好比万古大世界、洪荒大世界，两方大世界在鸿蒙当中也算是足够强大的世界了，每一个世界当中都有七八名之多的半步大圣强者，可是即便是如此，也没有一名大圣强者诞生。
　　就算是夕月道人，那也不能说是洪荒大世界当中的大圣，也就是说两方大世界连一个大圣强者都没有出现。
　　看似鸿钧老祖有可能会成为大圣强者，只是这一步就连
　　连鸿钧老祖都没有把握什么时候能够迈出去，说不定这一生都不可能迈出至关重要的一步。
　　真阳老祖等万古大世界当中的半步大圣强者成为半步大圣强者的时间甚至比鸿钧老祖都要长的多的多，但是如此漫长的岁月当中，也没见有人成功突破。
　　就连南极老祖也不过是为了恭维赵硕才那么说的，他根本就没有想过赵硕能够成为半步大圣强者，在南极老祖想来，赵硕修行的时间如此之短就成为了半步大圣强者，那么将来肯定很难再进一步。
　　像赵硕这样的存在偌大的鸿蒙当中也不是没有，前期进步极快，可是到了后期就一点点的慢了下来，最终生生的被卡在某一个境界，再也没有一丝的进步。
　　不管南极老祖心中是如何想的，至少有一点不可否认，那就是赵硕掌握着他的生死，他必须要奉承赵硕。
　　两人赶了一路，耗费了差不多一个多月的时间，总算是返回到了洪荒大世界所在的那一片鸿蒙之中。
　　鸿蒙虚空当中，赵硕与南极老祖远远的望着混沌大岛，遥远处便是洪荒大世界，当初南极老祖并没有见到混沌大岛，也没有见到洪荒大世界，如今看着洪荒大世界不禁惊讶道：“咦，竟然是一方新生的大世界，不对，洪荒大世界怎么同另外一方大世界融合在一起啊。”
　　听了南极老祖的话，赵硕轻笑道：“那是万古大世界，也不知道是什么缘故，两方大世界在一点点的融合在一起。”
　　南极老祖脸上仍然是带着几分惊讶道：“像这般的大世界就算是我们走过了许多的地方也是第一次见到，可以想象，融合在一起之后，新生的大世界底蕴将会更加的深厚。”
　　赵硕哈哈大笑道“那是必然，只
　　不过前提是能够将混沌魔神给打退，若是不然的话，两方大世界势必会毁灭在混沌魔神的手中。”
　　说话之间，赵硕带着南极老祖降临在混沌大岛之上，当赵硕与南极老祖出现在混沌大岛之外的时候便已经是惊动了混沌大岛之上坐镇的太清道人、通天教祖等人。
　　本来以为是混沌魔神出现，众人大惊，不过发现是赵硕还有一尊他们所不认识的强者之后都暗暗的松了一口气。
　　通天教祖、混元老祖、真阳老祖等人一起出来迎接赵硕，所以当赵硕还有南极老祖降临下来的时候，第一时间就见到了通天教祖他们。
　　通天教祖几人目光从赵硕的身上转移到了南极老祖的身上，将南极老祖打量了一遍，发现南极老祖的实力竟然比他们都要强。
　　真阳老祖笑着道：“赵硕道友，不知这位……”
　　赵硕笑着道：“诸位，我来给你们介绍，这是南极老祖，如今已经弃暗投明归附我们。”
　　又将通天教祖等人介绍给了南极老祖，当真阳老祖等人得知南极老祖竟然被赵硕给降服的时候心中充满了惊愕。
　　要知道他们可是看得出南极老祖的实力比之他们的实力都要强悍几分，但是这样一尊强者竟然被赵硕给降服了。
　　南极老祖从通天教祖他们那怪异的眼神当中自然是能够看得出众人的心思，只不过心中苦涩的同时也颇为无奈，难道他想归附赵硕吗，可是如果不归附的话，那么东极老祖、北极老祖就是他的榜样。
　　好在太清道人他们早就习惯了赵硕收服其他的强者的事情，像鬼脸大王、太初老祖都是被赵硕所降服的强者，如今就算是再多一个南极老祖也没有什么好奇怪的。
　　经过了最初的震惊之后，太清道人
　　他们对于南极老祖也没有什么成见，既然归附了赵硕，那么将来他们也算是同一条战线上的人，说不定将来还有并肩作战的时候呢。
　　南极老祖这个时候可以说是最为敏感的，自然是能够感受到太清道人他们对自己的态度，没有那种鄙视，南极老祖心中好受许多，如果说是一个个的对他无比的鄙视的话，虽然说他能够承受，可是心情肯定会非常的不好。
　　赵硕可不知道南极老祖心中的想法，目光落在通天教祖的身上道：“几位，我离开这些时日，混沌魔神没有什么动静吧。”
　　微微的摇了摇头，真阳老祖道：“咱们安排的那些人时刻监视着混沌魔神可能会出现的方向，倒是没有什么消息传来。”
　　赵硕点了点头道：“南极老祖曾经听说混沌魔神这个时候很有可能正在同神虫一族大战，无暇顾及我们，看来应该是真的。”
　　眼中一亮，混元老祖不禁惊喜的道：“哦，竟然有人同混沌魔神一族大战，敌人的敌人就是朋友，咱们是不是可以试着联系一下这什么神虫一族啊，说不定还能够结为盟友呢。”
　　当初赵硕不知道神虫一族在鸿蒙当中的凶名，所以也曾动过这般的念头，只不过在听了南极老祖介绍神虫一族的情况之后，赵硕就再也没有产生过那样的念头。
　　如今混元老祖的反应同赵硕所预料的差不多，所以听了混元老祖的话一点都不觉得奇怪，就连其他人也是一脸的兴奋，显然是对混元老祖的话很感兴趣。
　　只不过赵硕微微的摇了摇头道：“诸位，千万别有这般的想法，若是不想给我们招惹更大的麻烦的话，还是不要去联系神虫一族的好。”
　　***********
　　第一更求花，求票哦
　　（本章完）

第2676章 心忧【二更求花】

　　只不过赵硕微微的摇了摇头道：“诸位，千万别有这般的想法，若是不想给我们招惹更大的麻烦的话，还是不要去联系神虫一族的好。”
　　似乎是非常奇怪赵硕为什么会这么说，大家都是一脸的疑惑的看着赵硕，想要看看赵硕究竟是如何说的。
　　赵硕苦笑着将南极老祖关于神虫一族的介绍给众人说了一遍，听了赵硕的解释之后，众人一个个的张大了嘴巴，愕然的道：“什么，竟然还有这样凶残的族群，神虫一族与混沌魔神一族大战，实在是大快人心，根本就是狗咬狗啊”
　　赵硕道：“那神虫一族的危害一点都不比混沌魔神差，所以诸位还是不要妄想着去联系神虫一族，不然的话到时候不止是混沌魔神一族，若是连神虫一族也盯上了咱们的话，那么咱们可就真的是一点活路都没有了。”
　　通天教祖道：“咱们所能依靠的只是自身，还是不要想着靠其他势力帮助的好，如果说不是知晓神虫一族的底细话，真的冒冒失失的冲上去，恐怕真的会像赵硕道友所说的那般要给我们招来天大的麻烦呢。”
　　赵硕点头道：“通天教祖说的不错，大家还是要靠自己的好，不过不管如何，至少知晓混沌魔神这会儿处境也不算太妙，，怕是一时半会儿之间也没有什么精力来寻咱们的麻烦，大家也可以松一口气了。”
　　太清道人道：“话是这么说，不过不管如何，咱们还是小心谨慎一些的好，方才赵硕也说了，即便是南极老祖也不敢确定这会儿混沌魔神是不是真的同神虫一族爆发了大战，若是真的话，自然是一切万事大吉，万一事实并非如此的话，一旦咱们放松了警惕，到时候因此所一番的后果怕是会给我们带来天大的灾难。”
　　众人闻言神情一震，就连赵硕也点头道：“太清道人的顾虑也是我的顾虑，所以咱们大家在混沌大岛之上坐镇还是非常的有必要的，不过现在我回来了，通天教祖你们可以返回洪荒大世界去了，这里就交给我来坐镇就是了。”
　　通天教祖几人对视了一眼，只见通天教祖微微的摇了摇头道：“还是赵硕你回去吧，这里有我们就可以了，再说了，大家都担心你的安危，如今既然平安回来，还是回去见一见大家的好。”
　　赵硕想
　　了想，点了点头道：“这样也好，既然如此，这一段时间就由你们在这里坐镇吧，等我回去之后，过上一段时间再来替换你们。”
　　通天教祖笑道：“这个主意不错，到时候你来替换的话，我们绝对不会推辞。”
　　赵硕轻笑一声，同众人别过，带着南极老祖返回洪荒大世界。
　　如今洪荒大世界早就已经平复了下来，本来散落在洪荒大世界当中的那些混沌魔神这会儿差不多也被清剿一空，虽然说像鸿钧老祖他们这些半步大圣强者没有出手，可是关于这些混沌魔神的行踪却是被鸿钧老祖他们给掌握的清清楚楚的，这样一来，失去了族群支撑的一众混沌魔神那还不是一个个的被找出来围杀一空啊。
　　随着混沌魔神被铲除一空，偌大的洪荒大世界也恢复了平静，转眼之间就是数十上百年过去，对于凡俗之中的普通人来说，上百年的时间那几乎是一代人的时间过去了，因为一众修者大多闭关修炼不再凡尘行走的缘故，渐渐的关于修行之人的事迹都成了传说，只有那些老人们还记得。
　　整个洪荒大世界一片祥和，本来因为混沌魔神肆虐，人口锐减，不过经过百年时间的休养生息，人口大幅度增加，虽然说没有增长到巅峰时期的人口数量，不过也恢复了七七八八。
　　人口多了，那么各种天才自然也就多了起来，虽然说修行之道勤奋努力很重要，可是天资也是一个极为重要的方面见，许多的势力都暗中派遣人在凡俗当中寻找那些天才收为门下，以壮大门下实力。
　　一场场的大战要说受到影响最大的便是那些三流的势力，至于说三流之下的势力大多都被吞并，许多传承了无数年的势力都在大劫当中烟消云散，这且不说，那些幸存下来的三流势力却是遭受了极其沉重的打击，实力锐减的厉害。
　　所以说凡尘之中多为这些三流势力的人在搜集天才加以培养，别看如今难得的有喘息的时机，但是谁都知晓这般的平静说不定什么时候便会被打破，所以说趁着这个时候都收一些弟子，使得宗门传承下去，说不定大劫之中就有哪一个弟子能够将宗门发扬光大呢。
　　至于说像齐天府、截教等洪荒大世界之中最为顶尖的势力，同样可以说得上是损失惨重，虽
　　然说在于混沌魔神的大战当中，源源不断的修者取得突破，使得强者的数量并没有发生大规模的锐减，可是总体来说，修者的数量却是减少了一半还多。
　　也就是说差不多有一半左右的修者陨落在了大劫之中，至于剩下来的就是两个极端，要么就是极其弱小的修者，要么就是百战余生的精锐。
　　针对这种情况，各家有各家的安排，就比如齐天府，面对这般的情形所做的选择却是整合力量，而不是大规模的扩张，非但是没有进行扩张，反而是进行一定的收缩，原本扩张出去的力量也都收缩了回来。
　　大战之中为了避免造成修者的损失，那些实力不足的修者都被保护在小世界当中，如今也都被放了出来，只有在大天地当中才能够吸收洪荒大世界的气运，修行的速度也要快的多。
　　一番去芜存菁之后，虽然说在人数上减少了许多，但是总体实力非但是没有减弱，反倒是增加了许多，偌大的升龙山一派生机勃勃的景象。
　　当赵硕与南极老祖出现在升龙山之上的时候，所看到的正是这般的景象，神念扫过，可以见到数以亿计的修者在偌大的升龙山当中修行。
　　当赵硕显露了身形的时候，坐镇升龙山的鬼脸大王还有太初老祖两者也在第一时间察觉到了赵硕还有南极老祖。
　　如果说赵硕刻意的隐藏自身的行踪的话，那么其他人想要察觉到赵硕还真的是有些困难，只不过赵硕并没有那么做，所以鬼脸大王他们在察觉到赵硕的气息之后立刻就将消息传给了白蒹葭诸女。
　　要说白蒹葭诸女不担心赵硕那绝对是骗人的，毕竟她们清楚赵硕是一个人，而他要对付的则是南极老祖还有北极老祖两人，一个人对付两名同级别的存在，就算是赵硕手中的宝物厉害，可是万一出现什么变故的话，那该怎么办啊。
　　诸女从混沌大岛之上回来之后就一直是心神不宁，总是为赵硕担心，好在他们听太初老祖他们信誓旦旦的保证以赵硕的实力根本就不会有什么意外，不然的话，白蒹葭诸女真不知道会做出什么样的疯狂的事情来呢。
　　白蒹葭几女一方面将注意力全部灌注到处理齐天府的事情上面来，也好让自身没有那么的时间去胡思乱想，另外一方面就是叮嘱太初老
　　祖他们，如果说一旦有了赵硕的消息的话，一定要在第一时间告诉她们。
　　如今突然之间获知赵硕平安归来，可想而知白蒹葭她们是何等的兴奋与欢喜。
　　赵硕看着白蒹葭诸女从山中冲了出来，鬼脸大王同太初老祖注意到赵硕身旁的南极老祖的时候下意识的愣了一下将白蒹葭诸女给护在一旁。
　　反倒是白蒹葭她们仿佛是没有注意到站在赵硕身旁的南极老祖一样，快速的奔向了赵硕。
　　虽然说只是分别没有太久，可是白蒹葭她们却是感觉像是过去了许久一样，因此见到赵硕的时候什么心思都没有了，眼中只有赵硕一人，连南极老祖那么一个大活人都没有注意到。
　　拥住扑过来的白蒹葭等人，轻轻的拍了拍几女的肩膀，赵硕安慰道：“让你们担心了，我这不是好好的回来了吗。”
　　几女这才将赵硕上下打量了一遍，见到赵硕安然无恙，这才算是彻底的放心下来，不过当目光落在了一旁的南极老祖的身上的时候，诸女先是愣了一下，很快就认出了南极老祖来。
　　毕竟算是有过一面之缘，对于南极老祖还是有一些印象的，在诸女的印象当中，南极老祖应该是她们的敌人才是，只是如今为什么跟在赵硕的身旁啊。
　　不过诸女也不是傻子，赵硕将对手收服的事情也不是第一次了，太初老祖就是一个最明显不过的例子，既然赵硕可以降服鬼脸大王还有太初老祖他们，那么就算是再多一个南极老祖也没有什么可惊讶的。
　　云霄看着南极老祖道：“你就是南极老祖！”
　　南极老祖深吸一口气，略带几分恭敬的向着白蒹葭几女道：“属下南极老祖，见过几位夫人，若是有什么冒犯之处，还请几位夫人多多见谅。”
　　白蒹葭几女对视一眼，只听得白蒹葭道：“不知者不罪，正所谓不打不相识，不然的话，你也不可能会有机会成为咱们齐天府的一份子。”
　　听得出白蒹葭这话并非是在讽刺他，这让南极老祖好受了一些再次向着白蒹葭几女行礼道“多谢几位夫人宽宏大量。”
　　赵硕笑着道：“好了，你也不用自责，先前的时候大家各有各的立场，只要以后谨守本分就是了。”
　　南极老祖点了点头。
　　赵硕又将鬼脸大王还有太初老祖介绍给南极老祖，
　　南极老祖虽然说在回来的路上已经听赵硕提及过齐天府所拥有的强者，如今见到鬼脸大王还有太初老祖的时候心中自然是非常的吃惊。
　　南极老祖看着鬼脸大王和太初老祖，他很难相信两者竟然也是与自己一般被赵硕所降服的强者，因为身份相似的缘故，所以南极老祖对于鬼脸大王还有太初老祖有着一种天然的亲近感。
　　至于说鬼脸大王还有太初老祖当然也是如同南极老祖一般，对于南极老祖自然是非常的欢迎。
　　鬼脸大王向着南极老祖笑着道：“南极老祖，正如几位夫人所言，咱们大家伙也是不打不相识，当初咱们生死大战的时候，我可从来没有想过会有这么一天呢。”
　　南极老祖惭愧的道：“技不如人，承蒙府主不杀之恩，以后还要请两位道友多多照应呢。”
　　鬼脸大王道：“南极老祖真是客气了，论及实力你要比我强出许多，要说照顾的话，那也该是道友你照顾我们才是啊。”
　　太初老祖向着南极老祖轻笑道：“府主其实很好说话的，只要不违背府主的命令，咱们大家其实还是非常的自由的，所以说道友不用有什么压力。”
　　南极老祖看太初老祖并非是在说谎，心中也微微的放心一些，他所担心的就是赵硕狠命的使唤他，对他们毫不尊重，不过如今看来他或许是多心了，不见白蒹葭她们对鬼脸大王还有太初老祖都非常的尊重吗，想来自己的担心都是多余的。
　　不过太初老祖的话语当中也隐藏着另外一层意思，那就是如果不能够服从赵硕的命令的话，那就是另外一种对待方式了。
　　赵硕看太初老祖他们与南极老祖相处的不错，笑着道：“鬼脸大王、太初老祖，南极老祖就交给你们来安排了，他身上有伤，你们尽可能的想办法助他疗伤，若是有什么需要我帮忙的话，尽管开口。”
　　将南极老祖交给鬼脸大王他们来安排，赵硕则是陪着白蒹葭诸女落下了云头回到住处。
　　先前迎接的只是白蒹葭几女而已，如今其他诸女也都得到了赵硕归来的消息，所以当赵硕进入到客厅之后立刻就陷入到一片脂粉阵当中。
　　赵硕花费了一番口舌总算是将每个人都照应到，这才算是让诸女满意。
　　*********
　　那啥，第二更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2677章 平静【一更求花】

　　赵硕花费了一番口舌总算是将每个人都照应到，这才算是让诸女满意。
　　笑眯眯的看着赵硕被诸女给搞得手忙脚乱的模样，白蒹葭可是一点帮忙的意思都没有，她很清楚诸女心中这些时日都是非常的担心赵硕，如今赵硕归来，总是要诸女发泄出来才好，不然的话对身心都非常的不利。
　　赵硕安抚了诸女，坐了下来，云霄几女都是盯着赵硕道：“夫君，快说说看，这次前去对付南极老祖他们，过程如何，那南极老祖竟然被夫君给降服了，真是出人意料呢。”
　　赵硕笑着将对付南极老祖等人的经过说了一遍，尤其是着重的提及南极老祖是如何被降服的，只听得白蒹葭诸女惊叹连连。
　　在白蒹葭诸女听来，赵硕对付南极老祖他们两人，竟然能够将北极老祖给镇压，并且还降服了南极老祖，这根本就是一件让人难以置信的事情，可是这般的事情却真的让赵硕做到了。
　　有了南极老祖的归附，齐天府半步大圣级别的存在足足达到了四人之多，就算是玄门之中有鸿钧老祖、太清道人以及通天教祖，加起来算是三尊半步大圣强者，可是比起齐天府来，如今却是差了那么一人。
　　虽然说有了夕月道人坐镇，齐天府乃是洪荒大世界当中最为强大的势力这一点没有谁怀疑，不过夕月道人很多的时候毕竟是不好插手洪荒大世界当中的事情的，所以玄门与齐天府的顶尖强者数量相当，算是两强。
　　只是如今有了南极老祖，齐天府至少在顶尖强者层面之上占了优势，足可以称之为洪荒大世界第一流的势力。
　　听了赵硕的一番叙述，白蒹葭诸女满足了好奇心，赵硕看着白蒹葭几女道：“如今齐天府究竟发展的如何了，你们且给我讲述一下，方才在空中，我发现整个升龙山之上到处都有修者的踪迹，好似非常的兴盛。”
　　几女对视一眼，只听得辛芦开口道：“夫君，如今我们齐天府也可以称得上是兴盛无比，你方才所看到的那些修者只不过是我们齐天府的一部分强者而已，许多的修者要么就是在外游历，要么就是在闭关修行。”
　　赵硕点了点头道：“若是不出意外的话，或许会有一段时间不会有什么大战发生，你们不妨好生的安排一下，让大家都好生的修
　　行，将来有的是大战等着大家，如今能够将实力提升一些的话，那么将来至少能多几分自保的能力。”
　　眼睛一亮，云霄道：“哦，夫君莫非得到了什么消息，难道混沌魔神这一次吃了那么大的亏，肯善罢甘休不成？”
　　赵硕笑着道：“虽然不敢百分之百的肯定，不过至少有几分可能证明混沌魔神这次有了大麻烦，他们只怕是在短时间内不可能分出精力来对付我们了。”
　　赵硕这么一说，大家更加的好奇起来，混沌魔神的实力那么强横，谁敢招惹混沌魔神一族啊，可是听赵硕的意思，似乎混沌魔神真的有了大麻烦，这自然是让大家都非常的奇怪。
　　赵硕笑着将关于神虫一族的情况给众人说了一遍，而白蒹葭等人的反应同先前通天教祖他们相比也相差不大，不过白蒹葭她们倒是没有提出去主动的联系神虫一族，只是非常的好奇神虫一族，对神虫一族颇有刨根问底的架势。
　　只不过赵硕本身对于神虫一族的了解还是从南极老祖所得来的，所以根本就不大清楚神虫一族到底是怎么一回事，所以只能够将自己所了解的那些告诉白蒹葭等人，即便是如此，也是让白蒹葭等人惊叹连连。
　　其他的且不说，只说神虫一族竟然可以同混沌魔神大战良久，只是这一点不是一般的族群势力所能够做到的。
　　就好比洪荒大世界还有万古大世界，一旦将来两方世界融合的话，那么生活在两方大世界当中的修者也就算得上是同根同源了，在鸿蒙当中那也算是一方势力。
　　可是即便是那样，两方势力的力量加起来也不是混沌魔神一族的对手，更不要说是招惹混沌魔神一族了。
　　既然能够与混沌魔神一族开战，至少也要有着不弱于混沌魔神一族的依仗底蕴，不然的话，那只是傻子。
　　龙欣几女倒是不关心这些，满足了好奇心之后，脸上满是欣喜之色道：“这实在是太好了，最好是让混沌魔神同神虫一族拼个两败俱伤，这样一来的话，那么咱们也就不用再担心混沌魔神了。”
　　青丘妙儿娇笑一声道：“这也不是没有可能，我想混沌魔神与神虫一族之间的大战肯定不一般，不然的话也不可能会将这混沌大岛之上的魔神强者给调走了那么多。想来那十几名之多的
　　半步大圣级别的魔神，哪怕是相对于整个混沌魔神的族群强者来说也是一个不容忽视的数量。”
　　这么多的强者竟然被调走，只能说明混沌魔神一族与神虫一族之间的大战没有那么的简单，或许先前赵硕还想着混沌魔神与神虫一族之间不过是局部的大战而已，现在看样子，就算真的只是局部的大战，那么这局部的厮杀也绝对不容小觑。
　　这绝对两大族群力量之间的碰撞，任何一方都不会主动的退让，所以说就算是一开始的时候是局部的大战，但是随着大战规模的升级，越来越多的强者加入进来，那就不是局部的大战了。
　　赵硕沉吟了一番，看着诸女道：“不管混沌魔神同神虫一族之间究竟如何，就算是他们真的爆发大战，那么也总有分出胜负的时候，无论是神虫一族获胜还是混沌魔神一族获胜，对于咱们来说都不是一件好事。”
　　白蒹葭点头道：“夫君说的有道理，两方势力最终一定能够分出一个结果了，若是神虫一族失败的话，那么还好一些，至少咱们不用担心到时候会对上神虫一族，若是不然的话，那么咱们所处的这一片区域很有可能会落入到神虫一族的手中，到时候谁也不敢保证神虫一族会那么的好说话，反倒是以神虫一族的性情，他们所占据的势力范围当中，除了神虫一族之外，根本就不大可能会有其他的势力存在。”
　　赵硕长出一口气笑道：“所以说咱们大可不必这么的担心，不管是神虫一族还是混沌魔神一族，最终都只可能成为我们的敌人，到时候与之大战是不可避免的，既然如此，大家早早的做准备，也免得到时候会手忙脚乱的。”
　　云霄向着赵硕道：“夫君可曾同鸿钧老祖他们提及这些事情，以妾身来看，这般的事情还是让大家知晓的好，若是到时候咱们的敌人是混沌魔神的话，大家对混沌魔神非常的熟悉，倒是不用担心什么，可是如果到时候对手换成了神虫一族的话，贸然与神虫一族对上，只怕会手忙脚乱不知道该如何应对啊。”
　　赵硕道：“关于这件事情，我会尽快告诉鸿钧老祖他们的，大家也没有必要如此为将来的事情而费神，有这世间的话，还不如去想着如何提升自身的实力呢。”
　　只听得白蒹
　　葭向着赵硕道：“夫君，说到了提升实力，如今咱们府中有上千修者实力达到了一定的程度，需要渡劫，如果说渡劫成功的话，那么咱们就会多出许多的道祖强者。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，如果说一个势力有半步大圣强者坐镇的话，那就是最顶尖的势力了，可是对于一流的势力来说，实力强弱自然是比较道祖强者数量的多少，而且道祖修者也是真正的中坚力量，若是有足够多的道祖强者的话，即便是有那么几尊半步大圣强者也未必能够主导大战的战局走向。
　　齐天府如今实力达到了道祖巅峰级别存在的有三四十尊之多，这个数字可谓是极为惊人的，即便是以截教、人教这些强大的势力的底蕴也无法与齐天府相媲美。
　　至于说一般的道祖强者的话，那就更加的没有可比性了，齐天府的名头在洪荒大世界之中可谓是一时风头无两，使得许多的散修之中的强者赶来加入齐天府，这才促使的本来在底蕴方面根本就无法与截教等势力相比的齐天府一下子变得强者如云起来，硬是压过了截教等势力。
　　齐天府的底蕴在先前无法与截教等势力相比，可是随着齐天府的名头越来越响亮，反而促使齐天府迎纳了许多的散修强者，真正的使得齐天府成为了洪荒大世界当中第一强横的势力。
　　赵硕道：“如今我们齐天府气运昌隆，如果说下属的修者渡劫的话，那么成功的几率会大上许多，你们到时候安排下去就是了，不用向我请示。”
　　白蒹葭几女点了点头道：“既然如此，那么我们就吩咐人安排下去，让那些修者开始渡劫，只希望到时候能够多一些人成功渡劫吧。”
　　赵硕想了想道：“既然如此，到时候你们派人盯着，若是有渡劫成功的希望的话就以我们齐天府的气运助他们一助，至于说最终各自的结果如何，那就要看他们自身的造化了。”
　　事关齐天府的气运，别看赵硕根本就不管齐天府的事情，可是如果说没有赵硕点头发话的话，那么想要催动齐天府的气运，恐怕谁都做不到这一点，如今既然赵硕点头发话了那么到时候白蒹葭她们自然可以安排人借助齐天府的气运助人渡劫。
　　白蒹葭几人又将齐天府的事情给赵硕简单的介绍了一遍，使
　　得赵硕心中对于齐天府的近况发展有一个清楚的了解。
　　接下来的一算时日之中，赵硕算是彻底的放松了下来，因为齐天府的事情根本就用不着赵硕来*心的缘故，所以赵硕更多的时间陪在白蒹葭诸女的身边。
　　如此差不多有小半年的时间，尽享温柔乡的赵硕终于算是从温柔乡中走了出来，第一时间便前往紫霄宫见鸿钧老祖。
　　紫霄宫镇压在混沌虚空当中，同玄玄道宫遥遥相对。
　　赵硕进入到紫霄宫之中，就见鸿钧老祖亲自在紫霄宫之中迎接赵硕，远远的看到了赵硕，鸿钧老祖笑着走上前来向着赵硕笑道：“赵硕，你小子行事果然是出人意料啊，本来没想过你能够将南极老祖还有北极老祖他们给怎么样，却是没想到这才没有多长时间，你竟然将他们一个降服，一个拿下了。”
　　能够得到鸿钧老祖如此称赞，偌大的洪荒大世界当中恐怕寻不到第二个人，赵硕呵呵一笑道：“老祖真是说笑了，不过是小子仗着手中的宝物，加上运气不错，这才能够将北极老祖他们拿下。”
　　鸿钧老祖拉着赵硕走进紫霄宫深处，一边走一边道：“你的事情通天他们都已经传讯给我了，不管如何，你降服了南极老祖，使得我们增加了一名半步大圣强者，这对我们洪荒大世界来说都是功不可没的。”
　　赵硕道：“其实我一开始也没有想过能够降服南极老祖，却没有想到南极老祖竟然那么的贪生怕死，在我的一番威胁之下，硬是没有撑住。”
　　鸿钧老祖感叹道：“这也是你自身实力的缘故，如果说不是你自身实力足够强大的话，恐怕也不可能让南极老祖降服于你。”
　　两人在一处偏殿当中坐了下来，鸿钧老祖神色一正向着赵硕道：“赵硕，先前你在混沌大岛之上曾说过混沌魔神这个时候有极大的可能正在同神虫一族交锋，你看这个可能性有多大”
　　赵硕就知道鸿钧老祖会询问这一点，所以苦笑一声向着鸿钧老祖道：“让老祖见笑了，要说的话，就连我也不敢保证，只能说可能性极大。”
　　鸿钧老祖眉头微微一挑，轻叹一声道：“虽然说听了这个消息，让人心中松了一口气，只是无法确定的话，总是让人心中难安，你看是不是可以想办法将这个消息确定一下。”
　　（本章完）

第2678章 渺无人烟【二更求花】

　　鸿钧老祖眉头微微一挑，轻叹一声道：“虽然说听了这个消息，让人心中松了一口气，只是无法确定的话，总是让人心中难安，你看是不是可以想办法将这个消息确定一下。”
　　正说话的时候，一名童子走了进来恭敬的道：“老爷，真阳老祖宫门口求见。”
　　鸿钧老祖笑了笑道：“就知道瞒不过真阳老祖，赵硕你且随我一起迎接真阳老祖。”
　　没有走出多远，真阳老祖就在一名童子的带领下走了过来，笑着道：“鸿钧老祖、赵硕道友，你们这么清闲，怎么不不来寻我。”
　　鸿钧老祖笑道：“真阳老祖你可是贵客啊，平日里想请都请不来呢。”
　　客套了一番，三人这才算是落座，只听得真阳老祖笑着道：“来的匆忙，没有打扰到你们吧。先前得知赵硕道友归来的消息，本来想要亲自去见赵硕道友的，只不过考虑到赵硕道友归来也需要一段时间来休息，所以一直没有登门拜访，方才听闻赵硕前来紫霄宫，在下不请自来，实在是失礼了。“鸿钧老祖笑着道：”真阳老祖真是客气了，就算是你不来，等下也要请你前来的。”
　　真阳老祖闻言眼中闪过一道亮光，轻笑道：“且让我猜一猜，看我是不是能够猜出你们请我前来究竟是为了什么事情。”
　　赵硕笑着道：“既如此，真阳老祖你就不妨才一猜看。”
　　真阳老祖道：“如今不管是洪荒大世界还是万古大世界都算得上是非常的平静，能股劳动你们请我，怕是与混沌魔神脱不了干系吧，再说了先前赵硕带来的消息说混沌魔神一族这个时候很可能同神虫一族征战，所以我猜你们请我前来一定是为了混沌魔神还有神虫一族的事情。”
　　赵硕笑着点头道：“老祖你猜的不差，我们请你起来还真的是为了混沌魔神一族与神虫一族的事情呢。”
　　真阳老祖好奇道：“说来神虫一族与混沌魔神一族大战，他们大战越是激烈，对我们自然是越发的有利，毕竟这两族都不是什么善类，最好是不要与之有什么接触的好。”
　　这些是赵硕当初告诫玄玄老祖还有混元老祖他们的话，现在真阳老祖说了出来，可见玄玄老祖他们早就将混沌大岛上发生的事情告诉了真阳老祖。
　　赵硕道：“方才我和鸿钧老祖还说着混沌魔神
　　与神虫一族的事情呢，现在真阳老祖你也在，正好也与我们参详一下。”
　　鸿钧老祖向着真阳老祖点头道：“真阳老祖，赵硕他也不敢确定混沌魔神与神虫一族之间是否爆发了大战，大战的规模究竟如何，如果说两大族群真的爆发了大战的话，那自然是一件幸事，可是如果双方没有爆发大战，又或者是规模不大，那么咱们就必须要查探清楚光阴老祖他们这些混沌魔神一族的强者究竟是去了何方。”
　　真阳老祖神色凝重的点头道：“的确是如此，至少这一点必须要搞清楚，不然的话，谁敢保证到时候咱们一时松懈之下，会不会有混沌魔神的队伍突然杀出来，杀我们一个措手不及啊。”
　　赵硕沉吟了一番道：“要说的话，最好是能够派人前去打探一下，只有亲眼所见才能够确定混沌魔神是不是同神虫一族大战。”
　　无论是鸿钧老祖还是真阳老祖都是深以为然，只听得鸿钧老祖道：“我看咱们双方就各自派出一人，前去打探一下。”
　　赵硕道：“不如就由我走一遭吧”
　　鸿钧老祖和真阳老祖对视一眼，两人摇了摇头，就听真阳老祖道：“赵硕，我看你就不要去了吧，一直以来不管是什么事情，你都冲在第一线，咱们大家伙都有些不好意思了。”
　　鸿钧老祖也是点头道：“不错，你也难得有清闲的时候，这次的事情还是让其他人去吧。”
　　赵硕见状不禁摇头道：“深入混沌魔神的势力范围之中，尤其是还有可能要面对神虫一族，可以想象，到时候一定要承受极大的凶险，不是我不相信其他人的实力，只不过这件事情还是由我走上一遭最好。”
　　即便是鸿钧老祖和真阳老祖也不得不承认这一点，其实最佳的人选就是赵硕，毕竟几次潜入混沌魔神巢穴打探混沌魔神的情况都是由赵硕亲自出马。
　　赵硕不管是从经验方面还是自身实力方面都可以说是当之无愧的人选，因此在赵硕的一再要求之下，便是真阳老祖和鸿钧老祖也在考虑过大局之后，点头答应。
　　不过对于赵硕一人深入混沌魔神的势力范围当中，真阳老祖还有鸿钧老祖都不赞同，最后还是真阳老祖发话，提出他们万古大世界当中派出一尊半步大圣强者与赵硕一起。
　　按照真阳老祖的说法，
　　有万应老祖在，到时候有什么状况的话，至少赵硕也多一个帮手。
　　说来对于万应老祖，赵硕印象并不深刻，不过正如真阳老祖所说，有万应老祖一起，就算是有什么事情，赵硕也有商量的对象，更何况万应老祖那也是半步大圣级别的存在，有这么一个帮手的话，倒也是一份助力。
　　赵硕没有拒绝，如果拒绝的话，不止会恶了同万古大世界之间的关系，更是会让万应老祖对其心生不满。
　　鸿钧老祖道：“咱们也不求你们是否可以打探出混沌魔神与神虫一族之间究竟是怎么一回事，只要你们自身安然无恙的归来就好。”
　　赵硕拍胸脯的保证道：“大家放心就是了，其他的不敢说，至少保命的本事还是有的，再说了，我们又不是去捣乱的，只不过是前去打探一下消息，只要不是主动暴露身份，无论是混沌魔神还是神虫一族肯定察觉不到我们的。”
　　当赵硕从紫霄宫离去，回到神龙山，招来白蒹葭诸女，将事情同白蒹葭诸女说了一遍之后，白蒹葭几女脸上一个个的露出无比幽怨的神色。
　　这大半年当中，赵硕陪着她们，倒是让她们非常的欢喜，本以为赵硕能够长久的陪着她们呢，可是现在倒好，赵硕竟然告诉她们，他又要离开了。“白蒹葭带着几分埋怨道：“夫君，就像鸿钧老祖他们说的那般，每次这般危险地事情总是少不了夫君你，这一次少了夫君又能如何，偏偏夫君你就不安分，非要赶着前去，没事便罢，若是真的出了什么事情的话，你让我们姐妹该如何办才好。”
　　赵硕轻咳一声道：“我这不是不放心吗，再说了，咱们齐天府有太初老祖他们坐镇，还有你们将齐天府打理的井然有序，倒是我整日里没有什么事情做，若是不自己寻点事情的话，我都要闷坏了。”
　　这也是赵硕清闲的缘故，其他人都有自己的事情做，偏偏他整日无事，短时间还好，时间长了的话，赵硕自然是要想办法给自己找事情做。
　　况且前去混沌魔神的势力范围之中打探消息也非常的刺激，赵硕非常的乐意前去，其实这件事情看似凶险，其实并没有想象中的那么凶险。
　　赵硕同白蒹葭几人好生的解释了一番，让几女知道他此去根本就不会有什么危险，这才算是让几
　　女稍稍放心一些，不过那幽怨之气却是有增无减。
　　为了平复几女的幽怨之气，赵硕不得不推迟几天出发，好生的安抚了白蒹葭诸女一番，这才脱身。
　　鸿蒙之中，等着赵硕前来汇合的万应老祖轻笑道：“赵硕道友如此艳福，真是羡煞旁人啊。”
　　赵硕苦笑道：“倒是让道友见笑了。”
　　也就是与赵硕同级别的存在才有胆量取笑赵硕，不然的话，怕是没有谁敢拿赵硕与白蒹葭她们开玩笑。
　　万应老祖笑了笑道：“没有其他的事情的话，咱们这就出发吧，也不知道混沌魔神与神虫一族到底在何处大战，咱们总不好在鸿蒙当中胡乱跑着去寻找吧。”
　　赵硕想了想道：“咱们的确是不清楚混沌魔神的巢穴在什么地方，不过我想这一片鸿蒙虚空可以说就是混沌魔神的地盘，咱们到时候只需要抓一些强大的混沌魔神的话，想来可以打探出一些有用的消息。”
　　万应老祖点头道：“也只有如此了，只希望到时候能够一切顺利。”
　　两人以极快的速度赶路，经过混沌大岛的时候也没有停留，反而是径自越过了混沌大岛。
　　两人差不多赶了有一天的路，如今距离混沌大岛不知道有多远，本来按照赵硕与万应老祖的想法，一路之上应该说能够遇到一些混沌魔神的，可是让两人感到惊讶的是，别说多少的混沌魔神了，他们连混沌魔神的影子都没有见到。
　　两人暂时的在一块鸿蒙巨石附近停歇了下来，四周一片寂静，鬼影子都看不到一个，更不要说混沌魔神了。
　　只听得万应老祖道：“真是见鬼了，这里按说也是混沌魔神的势力范围，怎么就见不到一个混沌魔神呢。”
　　赵硕道：“可以肯定的是这里就是混沌魔神的势力范围，至于说为什么寻不到混沌魔神的影子，很有可能是混沌魔神要同神虫一族大战，所以收拢了力量，不然无法解释为什么咱们一路行来都见不到魔神的影子。”
　　万应老祖道：“若是无法确定混沌魔神的巢穴究竟在什么地方，咱们就这么的继续赶路也不是个办法啊”
　　赵硕想了想道：“为今之计只能够用八卦推演之术推断一下，虽然说不敢保证百分之百的准确，至少给咱们指明方向还是没有问题的。”
　　万应老祖显然也是听过八卦推演的
　　，眼中闪过一道亮光道：“若是如此的话那可就太好了，你且快些施展奇术，咱们也好早些赶路。”
　　赵硕静心凝神，手中掐动灵诀，默默的感应虚空，做这般的推演是极其耗费心神的，就见赵硕面色凝重，没有多大一会儿，额头之上都渗出了细密的汗珠，看的万应老祖惊讶不已。
　　本来万应老祖还有些不大相信推演之术能够有什么效果呢，但是看到赵硕那副精力耗损严重的模样，万应老祖倒是充满了期待。
　　过了一会儿，赵硕睁开双眼，就见一双眼眸精光四射，而万应老祖见状连忙上前道：“赵硕道友，怎么样，有没有确定方位。”
　　赵硕点了点头，指着一个方向道：“如果说推演不差的话，那么咱们朝着这个方向继续前行就一定能够寻到混沌魔神的巢穴所在。”
　　赵硕稍作休息了一番，毕竟耗费极大的精力，必须要恢复一下才好，等到赵硕恢复过来之后，两人再次上路，这一次因为有了明确的方向，所以两人赶路的速度极快。
　　足足过去了有三天的时间，两人赶路赶的都有些不耐烦了，除了遇到了一些险地之外，竟然在鸿蒙当中连一个鸿蒙生灵都没有见到，更不要说世界了。
　　不过越是如此，赵硕和万应老祖两人越是相信他们所选择的方向没有错，正常情况下的话，这鸿蒙当中虽然说生灵极少，可是也不该几天都见不到一个，而且还有鸿蒙之中所诞生的世界更不应该一个都没有，之所以会如此，只能说这一片鸿蒙虚空当中的生灵还有世界都被混沌魔神给毁掉了。
　　也只有混沌魔神才会做的如此干净利落不留下一丝的痕迹，这也就让两人更加的充满了信心。
　　终于在第四天的时候，两人正在专心赶路，忽然之间赵硕猛然停了下来，赵硕的举动让万应老祖愣了一下，不过也随着赵硕停了下来，看着赵硕道：“赵硕，怎么了？”
　　赵硕指着前方向着万应老祖道：“万应老祖，你且看前方，那是不是混沌魔神啊。”
　　顺着赵硕所指的方向，万应老祖只见到几道渺小的身影出现在前方，因为距离非常远的缘故，所以看得不是很清楚，可是有一点可以确定，那就是那几道身影必然是鸿蒙当中的生灵。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2679章 光暗部落【一更求花】

　　顺着赵硕所指的方向，万应老祖只见到几道渺小的身影出现在前方，因为距离非常远的缘故，所以看得不是很清楚，可是有一点可以确定，那就是那几道身影必然是鸿蒙当中的生灵。
　　万应老祖带着几分惊喜的道：“就算不是混沌魔神，那也是鸿蒙之中的生灵，咱们完全可以向他们打探附近的情况，若是运气好的话，这几道身影就是混沌魔神，那自然是再好不过了。”
　　赵硕轻笑着点了点头，就像万应老祖所说的那样，不管前方是不是混沌魔神，只要有生灵出现，那么就可以打探到有用的消息，当然如果说是混沌魔神的话，那就更好不过。
　　两人并没有就这么的直接杀过去，谁知道前方的那些身形究竟是什么来头啊，所以两人隐去了身形，悄悄的接近那几道身影。
　　当接近之后，赵硕与万应老祖两者脸上都露出了欣喜之色，看着那些身影，两人对视一眼，悄悄的接近。
　　这些身影正是他们一直所期望遇到的混沌魔神，这些混沌魔神出现在视线当中，赵硕和万应老祖心中当然是非常的欣喜，如果说再见不到什么生灵的话，只怕就是赵硕都要怀疑他先前的一番推演是不是出错了。
　　前方的这一群混沌魔神的数量并不到，也就是只有百多名而已，而且其中最强的也不过是巅峰魔神级别而已，这种层次的混沌魔神实力根本就不放在赵硕还有万应老祖的眼中。
　　毕竟两人当中任何一个只要出手的话，那么肯定可以轻易的将所有的混沌魔神给拿下。
　　万应老祖看着赵硕道：“赵硕，咱们且将这些混沌魔神给拿下，也好从这些魔神的口中获知混沌魔神的老巢在什么地方。”
　　赵硕轻笑一
　　声道：“等下你亲自动手擒拿这些混沌魔神，我防备有魔神逃脱，免得走漏了风声惹来不必要的麻烦。”
　　虽然说万应老祖并不认为以自己的实力去擒拿区区百多名的混沌魔神会出现什么纰漏，可是赵硕也是为了防备万一，所以万应老祖笑着道：“放心，这些混沌魔神休想在我手中逃脱。”
　　那百多名的混沌魔神还没有反应过来是怎么回事呢，就感受到一股恐怖的气息向着他们压了过来，在那恐怖的气势压迫之下，其中百分之九十的魔神当场就因为承受不住那恐怖的气势压迫而昏了过去，就算是有几尊魔神勉强抗住了那种威势的冲击，整个人也陷入到了呆滞当中，等到回过神来，他们已经被全身封禁了起来。
　　一道身影出现在他们的面前，正是一脸得意的万应老祖。
　　将所有的混沌魔神给拿下，万应老祖四下看了看，发现并没有什么漏网之鱼，而这个时候赵硕也显出了身形来。
　　赵硕与万应老祖两者出现在这些被擒拿起来的混沌魔神面前，赵硕与万应老祖的目光落在了其中三尊巅峰魔神的身上，百多名的魔神，真正让赵硕他们重视的也就是这三尊魔神了。
　　傻子都知道要想询问混沌魔神的隐秘的话，那么也只能够从强大的魔神身上才有可能获得，毕竟实力不够强大的话，根本就没有资格知晓隐秘，这一点不管是在什么种族党总都是如此，所以说赵硕两人当然是盯着三尊魔神。
　　伸手一指点在其中一尊魔神的身上，暂时的恢复了这一尊魔神的说话能力，刚刚能够说话，这一尊魔神便是一脸怒火的等着赵硕还有万应老祖两人，并且开口威胁两人道：“你们是什么人，难道不怕
　　死吗，竟然敢对我们不利。”
　　显然这里应该是混沌魔神的势力范围，在自家的势力范围当中吃了这么大的亏，还被人给擒拿了起来，也怪不得这一尊魔神会这么的愤怒，莫说是他了，换做是其他的魔神，恐怕也会是一样的反应吧。
　　赵硕轻蔑的看着这魔神一眼，一手点在这一尊魔神的脑袋之上，顿时就听得这一尊魔神痛苦无比的嚎叫了起来，在赵硕的一番整治之下，这魔神总算是没有先前的那一种嚣张了，不过从起眼神深处不经意之间所流露出来的仇恨可以看出这魔神对赵硕那是何等的痛恨，如果有机会的话，这魔神绝对不会放过报复赵硕的机会的。
　　不过赵硕却是不可能将这么一尊魔神的威胁放在心上，如果说连这么一尊魔神的威胁都要放在心上当做心腹大患的话，那么赵硕的日子怕是都没办法过了。
　　只听得赵硕冷冷的道：“现在我来问，你来答，若是让我们满意的话，或许还可以放你一条生路，如果说你的回答不能够让我们满意的话，，那么只好对不住了，等着你的只有死路一条。”
　　这一尊魔神心中一颤，就算是再如何的硬气，真正的面对生死的时候，能够直面生死的人绝对没有几个。
　　赵硕可不管自己那冰冷无情的语气给这一尊魔神带来何等的刺激，淡淡的道：“你们是属于哪一个魔神部落，现如今你们一族是不是正在同神虫一族开战？”
　　那魔神眼中闪过一道精光，盯着赵硕还有万应老祖看了半天，似乎是在猜测两人为什么询问他这些问题，不过沉吟了一番之后，这魔神还是开口道：“我萨奇魔祖出身自光暗部落，我们光暗老祖乃是一尊半步大圣级别的存
　　在，你们最好是放过我们，不然的话，你们绝对会有大麻烦的。”
　　赵硕与万应老祖对视一眼，却是没有想到这一尊魔神背后竟然还有如此强大的魔神，能够出现一尊半步大圣级别的魔神强者的魔神部落，其实力绝对不容小觑。
　　如果说巅峰魔祖的实力尚且无法解除混沌魔神一族的核心机密的话，那么半步大圣级别的魔神肯定能够知晓混沌魔神一族的核心机密，他们这一次能够将混沌魔神的情况给摸清楚，看样子就要落在这光暗老祖的身上了。
　　对于光暗老祖，赵硕和万应老祖还从来没有听说过，像先前光阴老祖所纠集起来的那十几名之多的半步大圣级别的魔神老祖，赵硕他们至少交手过，对对方也稍稍的有那么一点了解，而光暗老祖，却是从来没有接触过，不用说这光暗老祖应该是混沌魔神一族当中不为他们所知的魔神老祖。
　　对于混沌魔神一族冒出这般他们从来没有听说过的魔神老祖，无论是赵硕还是万应老祖都没有觉得有什么好奇怪的，这些非常的正常，如果说混沌魔神一族只有那么点的魔神老祖的话，那么混沌魔神一族也不可能会在鸿蒙当中有那么大的凶名了。
　　赵硕他们所接触的混沌魔神一族的实力只不过是冰山一角罢了，所以说在得知这光暗部落之中有光暗老祖坐镇，赵硕还有万应老祖两人眼中都闪烁着精光。
　　只听得万应老祖向着萨奇魔祖道：“萨奇魔祖，你们光暗老祖可在部落当中吗？”
　　似乎是觉得光暗老祖的名头应该能够将赵硕还有万应老祖他们给震住才是，所以本来被赵硕的话给暂时的震住的萨奇魔祖这会儿也恢复了几分嚣张的姿态道：“我们家
　　老祖怎么可能会在部落当中坐镇，不过如果说部落当中出现了什么意外的话，只要我们发出讯号，要不了许久，老祖他就会赶来，所以你们最好是快点将我们给放了，不然的话到时候部落之中一定能够查出我们失踪的事情，那样一来惊动了光暗老祖，你们就算是想要后悔都来不及了。
　　听着萨奇魔祖的威胁，赵硕还有万应老祖对视一眼，两人不由的哈哈大笑起来，这萨奇魔祖也实在是太可笑了吧，竟然到了这个时候还没有认清楚眼前的情况，还在这里威胁赵硕和万应老祖，他也不想一想，如果说赵硕他们真的畏惧混沌魔神一族的话，那么又怎么会对他们无礼呢。
　　况且就算是真的畏惧混沌魔神一族，既然已经是对他们下手了，那么赵硕他们肯定会选择杀人灭口才是，总之不管结果如何，反正萨奇魔祖他们的下场肯定十分的凄凉就是了，然而萨奇魔祖根本就没有意识到这一点，还在那里非常的嚣张的对待赵硕两人。
　　不过萨奇魔祖虽然说反应迟钝了一些，到底不是傻子，在看到赵硕还有万应老祖在那里大笑之后，心中生出了不妙的感觉，有些惊恐的看着赵硕还有万应老祖两人道：“你们到底想要做什么，难道就不怕我们魔神一族的报复吗？”
　　万应老祖冷哼一声道：“不要那么多的废话，你还没有回答我们，你们魔神一族是不是同神虫一族开战的问题呢。”
　　这一次萨奇魔祖却是摇头道：“我是不会告诉你们的，你们也休想从我的口中获得任何的消息。”
　　赵硕冷笑一声道：“既然如此，那要你还有何用，给我去死吧。”
　　************
　　第二更求花，砸花了
　　（本章完）

第2680章 果决【二更求花】

　　赵硕冷笑一声道：“既然如此，那要你还有何用，给我去死吧。”
　　说着赵硕伸手就拍在了萨奇魔祖的脑袋之上，萨奇魔祖怎么都没有料想到赵硕会这么的果断干脆，说出手就出手了，甚至连给他反应的时间都没有，整个人就被赵硕给打杀了，脸上尚且带着震惊和不解的神色。
　　显然萨奇魔祖到死都想不到赵硕会这么的干脆的将他给斩杀，对于赵硕出手打杀萨奇魔祖，万应老祖显得很是平静，就好像是赵硕捏死了一只虫子一样。
　　赵硕的目光落在剩下来的两尊魔神的身上，将两尊魔神放开之后，赵硕淡淡的看着两尊魔神道：“虽然说方才你们无法动弹，也无法说话，不过你们却是能够听到看到方才所发生的一切，所以说我也不同你们这么的废话，我要的就是你们的答案，如果说你们的答案不能够让我满意的话，那么不好意思，方才那萨奇魔祖就是你们的榜样。”
　　赵硕如此明显的威胁剩下来的两尊魔神，却是将两尊魔神给震住了，毕竟赵硕方才那样毫不犹豫的斩杀了萨奇魔祖，这给他们带来的震撼是非常之大的。
　　一旁的万应老祖开口道：“如果我是你们的话，肯定会知无不言言无不尽，你们的性命能不能保住就要看你们自己是不是能够抓住这个机会了。”
　　赵硕是赤果果的威胁，而万应老祖的语气还算是和蔼一些，不过言语当中所透露出来的意思却是让人心中绝望。
　　两尊魔神对视一眼，只听得其中一人开口道：“我们也不清楚，毕竟以我们的身份，虽然说知晓许多的隐秘，可是关于神虫一族的事情，我们并不知晓多少，只是知道最近一段时间，族中同神虫一族之间似乎
　　有一些冲突，至于说是不是爆发大战，那么我们就不知道了。”
　　赵硕和万应老祖听了微微点了点头，这魔神应该没有说谎才是，而且他说的也有一定的道理，像那样重大的事情，除非是得到征召赶赴沙场，不然的话，消息肯定不会外泄，所以说这两尊魔神不清楚其中的情况也在情理当中。
　　微微一笑赵硕的笑容看在两尊魔神的眼中却是那样的恐怖，似乎是魔鬼的微笑一样，只听得赵硕道：“你们且说说看，你们光暗部落当中究竟何人有资格知晓这一隐秘呢？”
　　一尊魔神道：“除了光暗老祖之外，我们实在是想不出还有其他的人能够知晓这个秘密。”
　　赵硕点了点头道：“既然如此，那么你们也就没有什么用处了，你们就给我安息吧。”
　　赵硕再次出手将两尊魔神给打杀了，似这些魔神，能多杀一些或许就是减少一些将来的损失，就算是赵硕不出手，相信万应老祖也会毫不犹豫的动手。
　　赵硕将两尊魔神的痕迹清理之后看着万应老祖道：“万应老祖，看来咱们需要前往光暗部落走上一遭了。”
　　万应老祖笑着道：“只可惜你将这三尊魔神都给打杀了，咱们就算是想要前往光暗部落，那也需要有人带路才好啊。”
　　赵硕轻笑道：“这还不容易吗，咱们抓了那么多的魔神，难道说还不能够选出来几个给咱们带路不成。”
　　赵硕将先前所擒拿的百多名魔神放了出来，斩杀了其中最强大的三尊魔神，剩下来的这些魔神就更加的不入赵硕他们的法眼了，在赵硕他们的眼中，这些魔神根本就不算什么，若是愿意的话，动念之间甚至都能够将这些魔神统统的斩杀了。
　　赵硕看着这些似乎
　　还没有搞清楚是什么状况的魔神，冷冷的道：“带我们前去你们部落，不然的话，统统斩杀。”
　　面对赵硕的威胁，这些混沌魔神的反应极快，很快就反应过来，虽然说一个个的一脸惊恐的看着赵硕还有万应老祖，不过却是没有一个魔神敢跳出来，毕竟这时他们已经发现，实力最强大的萨奇魔祖他们已经消失不见了。
　　赵硕手中把玩着的正是萨奇魔祖大的随身宝物，既然萨奇魔祖的随身宝物都在赵硕的手中，那么萨奇魔祖的下场也就可想而知了，连萨奇魔祖都被斩杀，他们更加没有反抗的余地。
　　赵硕要求他们的带路前去光暗部落，这些魔神心中却是隐隐的有些暗暗的惊喜，本来以为这一次是性命不保了的，可是却没有料到这两人竟然要他们带着前去部落。
　　部落当中那可是强者如云的，甚至还能够在紧急关头请光暗老祖前来，可以说在他们想来，只要是返回了部落当中的话，那么就算是这两人有着通天的手段都休想对付他们。
　　为了保命，这些魔神老祖相当配合的带领赵硕他们返回光暗部落，顺利的程度让赵硕和万应老祖都有些难以置信。
　　两人心中有些怀疑，由万应老祖亲自悄悄的出手，对一尊魔神老祖暗中搜魂，当弄清楚了这些混沌魔神的心思想法之后，万应老祖笑着将这些魔神的想法告知赵硕，赵硕得知这些魔神的想法之后不禁冷笑一声道：“这些混沌魔神的想法不错，如果是其他人的话，还真的不敢在光暗部落将他们如何，只可惜他们所遇到的是咱们啊，难道说我们还会怕了这些魔神不成。”
　　就连万应老祖都觉得这些写魔神太过自大了，认为只要带着他们两人
　　进入光暗部落，那么他们就安全了，他们也不想一想，如果说没有几分依仗的话，他们两人又如何会冒险随他们一起前往光暗部落呢。
　　光暗部落的所在距离他们先前的位置并不算太远，赶路的速度就算是不快，也不过是花费了小半个时辰的时间而已，远远的一块巨大的无比的鸿蒙巨石出现在赵硕还有万应老祖他们的眼中，那是一块极其大的鸿蒙巨石，赵硕和万应老祖判断，这一块鸿蒙巨石恐怕不比一方世界来的小。
　　可以想象这样一块鸿蒙巨石是何等的广大了，只不过这般广大的巨石却是光秃秃的一片，上面一片片的洞穴，其中隐约的可以看到无数的魔神在其间进出。
　　魔神的种类极多，看得出这光暗部落应该是那种擅长打洞的部落，不然的话，这些魔神不应该会在这鸿蒙巨石之上生存才是。
　　当那巨大的鸿蒙巨石出现在眼中的时候，赵硕和万应老祖对视一眼，两人在那些带路的魔神反应过来之前就出手将这些魔神给拿下了。
　　将那百多名魔神给拿下之后，两人的注意力自然是放在了眼前出现的无数的魔神身上。
　　此时赵硕还有万应老祖两人身影隐藏了起来，就连气息也都收敛起来，就算是混沌魔神之中的强者站在他们的面前也绝对不可能发现他们两人的存在。
　　看着眼前巨大的鸿蒙巨石，万应老祖脸上露出几分吃惊的神色惊叹道：“这光暗部落规模到底多么大啊，只看这鸿蒙巨石，怕时光那部落当中的魔神数量多的惊人呢。”
　　赵硕淡淡的道：这很正常，既然能够诞生出光暗老祖这样的半步大圣强者的部落，那么这个部落的实力肯定没有那么的简单。
　　万应老祖点了点
　　头道：“不过只要不是有数尊半步大圣强者坐镇，这区区的光暗部落，咱们也没有什么好担心的。”
　　赵硕笑着道：“咱们这就潜入进去，看看能不能寻到这部落当中能够做主的强大魔神，或许能够从起口中获知一些有用的消息呢。”
　　万应老祖道：“先前那两尊魔神不是说过以他们的身份根本就不可能知晓混沌魔神一族的核心机密吗。”
　　知道赵硕可能是想要从魔神强者的口中获知关于魔神一族与神虫一族之前的关系，所以万应老祖才会有如此的疑问。
　　不过赵硕却是轻笑一声道：“世事无绝对，既然光暗老祖能够知晓这隐秘，那么光暗老祖不可能没有一两个心腹，我相信作为光暗老祖的心腹，很有可能会知晓一些我们感兴趣的消息的。”
　　万应老祖听了赵硕的话不由的眼睛一亮，赵硕所说的不差，就好比他同样也有几个心腹属下，那些心腹属下也知晓一些隐秘，那些隐秘如果是放在外界的话，那是绝对不会让其他人所知晓的。
　　所以说赵硕现在这么说，连万应老祖也心动起来，并且认为赵硕的推断可能性极大，说不定他们真的可能从那么一两尊魔神身上获得他们所想要得到的秘密。
　　两人潜入到那一块鸿蒙巨石之中，不过真正进入其中之后，赵硕还有万应老祖都不禁有些发愁起来，实在是这些混沌魔神几乎将这一块鸿蒙巨石给掏空了，到处都是大大小小的洞穴，无数的魔神分散在这些洞穴当中，如果不是真正清楚这些洞穴的分布规律的话，想要在其中寻找某一个固定的魔神角色的话，那绝对是一件可比媲美大海捞针的事情。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2681章 兰因【求花】

　　两人潜入到那一块鸿蒙巨石之中，不过真正进入其中之后，赵硕还有万应老祖都不禁有些发愁起来，实在是这些混沌魔神几乎将这一块鸿蒙巨石给掏空了，到处都是大大小小的洞穴，无数的魔神分散在这些洞穴当中，如果不是真正清楚这些洞穴的分布规律的话，想要在其中寻找某一个固定的魔神角色的话，那绝对是一件可比媲美大海捞针的事情。
　　甚至可以说就算是生存在这一块鸿蒙巨石之上的绝大多数的魔神如果说离开了他们所生存的那一片区域当中的话，也会被密密麻麻的的洞穴给搞得晕头转向的。
　　如此之复杂的洞穴即便是赵硕还有万应老祖两人见了也不由的皱眉不已，一处洞穴之中，赵硕与万应老祖两人的身影若隐若现，不过在洞穴之中的几尊魔神却是仿佛不知道赵硕还有万应老祖的存在一般。
　　只听得万应老祖一脸苦笑的向着赵硕道：“没想到这些混沌魔神竟然如此疯狂，如此之大的一块鸿蒙巨石几乎都被他们给掏空了，真不知道这一块鸿蒙巨石当中究竟生存了多少的混沌魔神，这么多的洞窟当中，咱们想要找出这光暗部落的核心所在还真的不是一件容易的事情呢。”
　　赵硕沉吟了一番道：“最佳的办法就是将一尊强大的魔神给抓住，咱们好从起口中获得有用的消息，只不过这样一来的话，很有可能会打草惊蛇。”
　　如果说只是一般的魔神的话，就算是失踪了也不会有什么大的影响可是如果说是强大的魔神的话，那可就没有这么的简单了。
　　一尊巅峰魔神如果说失踪了的话，那么绝对会在第一时间惊动光暗部落的一众强者，到时候赵硕他们再想这么悄无声息的混在混沌魔神当中可就困难了。
　　别看赵硕和万应老祖他们是半步大圣强者就可以为所欲为，这是在混沌魔神没有防备之心的情况下，如果说如此之多的混沌魔神有了防备之心的话，那么到时候不需要多，只需要数十名的巅峰魔神联合起来，将这鸿蒙巨石搜寻一遍的话，那么赵硕和万应老祖肯定藏不住，到时候一定会被找出来。
　　至于说彻底毁灭光暗部落，赵硕和万应老祖倒是有这份心思，只可惜未必能够做到，或许一开始的时候赵硕与万应老祖能够
　　打光暗部落一个措手不及，但是等到光暗部落反应过来之后，数十上百名的巅峰魔神联合起来，未必不能够将他们给缠住。
　　是的，如果混沌魔神真的出动数十上百名的巅峰魔神的话，真的有将赵硕他们给缠住的可能，不需要将赵硕他们如何，反正只需要拖住他们两人就行了。
　　哪怕是赵硕实力强横，除非是想要自曝身份动用手中的宝物，不然的话，在不动用寒冰宝珠等宝物的情况下，赵硕和万应老祖根本就搞不出太大的风浪来。
　　如果说动用寒冰宝珠的话，那么灭掉光暗部落还是有可能的，只是那样一来，赵硕和万应老祖的身份势必会泄露出去，惊动了混沌魔神的话，搞不好就会惹来混沌魔神当中的大圣强者关注。
　　凤绮大圣未必不会亲自降临来对付他，赵硕实力的确是不弱，但是真的对上了凤绮大圣的话，赵硕只有死路一条。
　　正是因为这些缘故，所以说赵硕和万应老祖根本就不敢暴露身份，更加的不敢在光暗部落当中乱来。
　　万应老祖想了想道：“赵硕，要不咱们就按照你说的那么办，想办法擒拿一尊魔神巅峰级别的魔神来拷问一番，说不定这魔神意志不够坚定，能够让我们获得足够有用的信息。”
　　万应老祖自己都知道这个可能性不大，但是一想到这鸿蒙巨石之上到处都是密密麻麻的洞窟来，万应老祖就禁不住的直皱眉头不已，实在是不动用一些手段的话，想要找出光暗部落的核心所在不知道要耗费多长的时间呢。
　　赵硕很快就做出了决定，向着万应老祖道：“你说的不错，咱们就冒险试一下，希望能够运道不差吧。”
　　赵硕与万应老祖两人倒是没有花费多大的功夫，很快就寻到了可以下手的目标，这一尊巅峰魔神独自处在一个洞窟当中，洞窟之外布下了一层层的禁制，这些禁制倒是能够防备同级别的存在，但是对于赵硕还有万应老祖来说，只需要小心一些就能够穿过这些禁制，在不惊动任何人的情况下出现在洞窟当中。
　　兰因魔神正在修行，忽然之间心中产生无限的危机感，这一股危机感立刻就让其惊醒了过来，刚好看到出现在洞窟当中的赵硕还有万应老祖。
　　兰因魔神不是傻子，当看到赵硕还有万应老
　　祖的时候心中一突，立刻就明白了为什么自己心中会产生警兆，不出意外地话让自己产生那样的警兆的应该就是眼前的两人。
　　深吸一口气，兰因魔神并没有第一时间大喊大叫，反而是让自己强自冷静了下来，看着赵硕与万应老祖，只听得兰因魔神开口道：“你们是什么人，竟然敢擅闯我光暗部落。”
　　赵硕淡淡的道：“你也不用管我们是什么人，既然敢闯入这里，自然就不怕你来威胁，若是真的怕了的话，也不会出现在这里了。”
　　兰因魔神心中一颤，虽然说早就想到了这一点，可是心中仍然是有些不死心，所以才会开口威胁赵硕他们，只不过赵硕的反应让他的担心成为了现实。
　　“既然你们没有第一时间对付我，那么肯定是有什么事情需要我来做，说吧，你们究竟是想要我做什么。”
　　看得出兰因魔神是一个聪明的魔神，所以开口同赵硕他们这么说，而赵硕与万应老祖对视了一眼，万应老祖笑着道：“你果然是一个聪明人，既然如此，咱们也不同你这么多废话，你只需要说出你们光暗部落当中能够当家做主的魔神强者在何处便可以了。”
　　兰因魔神愣了一下，他还以为赵硕和万应老祖他们闯入自己闭关所在威胁自己是为了什么大的事情呢，却是没有料到竟然是这么简单的事情。
　　不过很快兰因魔神就反应了过来，脸色微微一变道：“你们……你们莫非是想要对我们光暗部落不利。”
　　兰因魔神反应够快，明白过来赵硕和万应老祖他们想要对付的并非是他而是整个光暗部落的核心层。
　　虽然说实力达到巅峰魔神层次在光暗部落当中也算得上是整个部落核心层次的额一员，但是就算是核心层次的魔神那也是有着区别的，有强有弱，而兰因魔神就是核心层次当中地位相当靠后的魔神。
　　只看兰因魔神这么轻易的就被赵硕他们给震住就可以看出兰因魔神自身的防御并不强，如果说是换做光暗部落核心层次最顶尖的几尊魔神的话，那么他们自身的防御绝对不会这么的稀疏平常。
　　赵硕淡淡的看着兰因魔神道：“你不会以为我们两人就能够将偌大的光暗部落给毁掉吧。”
　　兰因魔神听赵硕这么一说倒是放松了下来，他绝对不
　　会相信赵硕和万应老祖两人有这份实力，对于自家部落的实力还是非常的了解的，哪怕是出现两尊半步大圣级别的强者也不可能在光暗部落当中占到什么大的便宜。
　　看到兰因魔神的神情变化，赵硕道：“你考虑好了没有，如果考虑好了的话，现在可以回答我们的问题了。”
　　兰因魔神却是冲着赵硕还有万应老祖冷笑一声道：“你么休想让我泄露族中的机密，我是不会告诉你们的。有本事的话你们就杀了我”
　　万应老祖心中生出几分怒火，抬手就向着兰因魔神拍了过去，不过这个时候赵硕却是开口向着万应老祖道：“万应老祖，且慢动手。”
　　万应老祖不禁向着赵硕看了过来，似乎是在疑惑赵硕为什么喝止他。
　　赵硕看了兰因魔神一眼道：“好个魔神啊，竟然如此疯狂，竟然主动的刺激我们，想来你所求的就是我们出手将你给打杀了吧，如果说我们真的将你给打杀了的话，那么你们光暗部落核心层绝对会在第一时间察觉到你陨落的情况。”
　　兰因魔神似乎是被赵硕给说中了心思，脸色一变，他的确是抱着必死的决心了，所以才会刺激赵硕还有万应老祖他们，结果被赵硕给看穿，并且还喝止了万应老祖，使得兰因魔神的算计落空了。
　　万应老祖这个时候也算是反应了过来，看着兰因魔神，深吸一口气道：“好个狡诈狠辣的魔神，竟然对自己都如此之凶狠，如果不是道友喝止的话，我那一巴掌绝对将你给打杀了了。”
　　说完这些，万应老祖向着赵硕道：“赵硕道友，这兰因魔神该如何处置才好，打杀不得，而且他还这般的倔强，想要从他口中获知关于混沌魔神的消息只怕是不大可能啊。”
　　赵硕轻笑一声道：“这很简单，既然他不肯配合，我们我们就去找愿意配合我们的，至于说他吧，就交给我来处理吧”
　　对于海藻说，万应老祖自然是充满了信心的，所以点了点头表示兰因魔神就交给了赵硕来处置。
　　赵硕伸手一指，就见数十道寒流当场就将兰因魔神给彻底的冰封了起来，好在赵硕有意的控制之下，寒气并没有这么快的侵入兰因魔神的体内，如果说那般的寒气真的涌入体内的话，恐怕就算是兰因魔神再如何的厉害也会
　　被生生的冻杀了。
　　寒气连半步大圣级别的存在都能够冻杀，更不要说是区区的兰因魔神了，如果不是赵硕不想将兰因魔神给打杀了结果惹来光暗部落的躁动的话，只怕赵硕会任由万应老祖将之打杀了。
　　如今赵硕并没有将兰因魔神给打杀，反而是将对方封禁了起来，只要赵硕愿意的话，那么保持兰因魔神活着冰封多长的时间都没有问题，也就不用担心兰因魔神陨落会惹来大麻烦。
　　处置了兰因魔神，万应老祖不禁向着赵硕道：“赵硕，接下来我们该怎么办，难道说继续去寻魔神之中的强者吗。”
　　赵硕点了点头道：“正所谓开弓没有回头箭，既然咱们已经决定了，那么就一条路的走下去，我就不相信没有办法从魔神口中获得我们想要的消息。”
　　不管什么时候，什么族群，其中总是有贪生怕死的存在，不然的话赵硕如何能够降服太初老祖这样的半步大圣强者，要知道就连半步大圣强者都贪生怕死，那就更加的不要说其他人了。
　　两人隐去了身形在一个个的洞窟当中游走着，只不过洞窟太多，赵硕和万应老祖不知道穿过了多少的洞窟，足足耗费了有小半天的时间，这才算是在一处洞窟当中遇到了第二位巅峰魔神强者。
　　这一尊巅峰魔神强者所处的洞窟的禁制倒是极多，而且从那禁制上面可以看出布下这禁制的绝对不是一尊巅峰魔神强者，这让赵硕和万应老祖心中充满了期待。
　　能够在洞窟党中布下如此的禁止的，恐怕不是一两尊的巅峰魔神所能够做到的，至少也要十几名的魔神强者吧。
　　这也就是说洞窟之中的这一尊巅峰魔神至少在光暗部落当中有着极高的地位，不然的话又怎么可能会请得动那么多的魔神强者布下这么多的禁制啊。
　　只可惜那禁制就算是再多也做多就是能够阻拦一下同级别的窥视而已，对于赵硕黑油万应老祖根本就没有什么效果，反而是在赵硕还有万应老祖进入到洞窟当中口，随手布下禁制反而将这魔神给困在了其中。
　　羽西魔神反应过来之后，眼中闪过几分惊愕之色看着赵硕还有万应老祖，似乎是在光暗部落作威作福惯了，所以羽西魔神在看到两人的时候只是有些惊讶，倒是没有露出什么害怕的神色来，
　　（本章完）

第2682章 传送【求花】

　　羽西魔神反应过来之后，眼中闪过几分惊愕之色看着赵硕还有万应老祖，似乎是在光暗部落作威作福惯了，所以羽西魔神在看到两人的时候只是有些惊讶，倒是没有露出什么害怕的神色来.尤其是羽西魔神反应过来后冲着赵硕还有万应老祖冷笑道：“你们真是胆大包天，竟然敢闯入本尊的闭关所在，难道就不知道这里是什么地方吧，惹怒了本尊，统统让你们没有好下场。”
　　羽西魔神竟然反过来威胁赵硕还有万应老祖，见到羽西魔神如此的反应，赵硕和万应老祖对视一眼，两人禁不住轻笑起来。
　　羽西魔神看着赵硕还有万应老祖在那里大笑起来，仿佛是受到了极大的侮辱一般冲着赵硕还有万应老祖道：“笑什么笑，难道就这么的可笑不成。”
　　赵硕看着羽西魔神，冷冷的一笑，一步跨出出现在了羽西魔神的面前，羽西魔神其实在赵硕还有万应老祖出现在他的面前的时候走就对两人提高了警惕，所以眼看着赵硕动手，羽西魔神第一时间做出了反应。
　　只可惜羽西魔神的实力较之赵硕实在是差了太多了，结果自然是可想而知，面对赵硕这般的强大存在，出手之下根本就不是羽西魔神所能够抵挡得住的，甚至身形刚刚动弹了一下，赵硕大手便已经按在了羽西魔神的肩膀之上，当赵硕的大手按在了羽西魔神的肩膀之上的时候，羽西魔神整个人便完全动弹不得全身都被禁锢了起来。
　　在羽西魔神的脸上依然还残存着震惊还有恐惧的神色，看着羽西魔神，赵硕嘴角微微翘起，带着几分不屑之色，伸手在羽西魔神的身上拍了一下，顿时羽西魔神恢复了行动的能力，只不过一身的实力却是被完全的封禁起来，就好像是一个普通人一样。
　　恢复了行动的能力，羽西魔神对于赵硕还有万应老祖心中充满了恐惧，连连后退了几步，似乎拉开了同赵硕还有万应老祖之间的距离，这样就能够让他心中放心一些。
　　根本就没有将羽西魔神的反应放在心上，赵硕只是淡淡的看着羽西魔神道：“你便是羽西魔神吧，在光暗部落当中也算得上是一个强大的存在了，只可惜你根本就不是我们的对手，现在你是想死还是想活呢？”
　　羽西魔神整个人彻底的崩溃了，一脸恐惧的连
　　连点头道：“想活，我想活，你们到底想要我做什么，我全都答应，只求你们不要将我打杀了。”
　　这个时候羽西魔神再也没有先前的那般的骄傲，完全就是一个贪生怕死的存在，什么尊严都不顾了，生怕赵硕还有万应老祖一个不高兴要了他的性命一样。
　　万应老祖看着如此不堪的羽西魔神，眼中满是不屑之色道：“你应该知晓光暗部落的那些核心魔神在什么地方吧，只要你带我们去那里，那么我们就会放了你，绝对不会为难你。”
　　听到万应老祖这么说，羽西魔神先是愣了一下，紧接着脸上流露出了犹豫之色来，他又不傻，自然能够想到赵硕和万应老祖让他去寻光暗部落的核心层，一定是不怀好意，而且以赵硕还有万应老祖两人所展现出来的实力来看，就算是到时候光暗部落的核心层联手也不可能是赵硕还有万应老祖的对手。
　　如果说部落当中的核心层能够早一些发现赵硕他们的踪迹的话，联合起来倒是能够抵挡得住赵硕两人，只可惜这显然是不可能的，所以赵硕还有万应老祖两人突袭之下，整个光暗部落肯定没有几个强大的魔神能够逃脱赵硕和万应老祖的擒拿。
　　见到羽西魔神脸上露出犹豫的神色来，赵硕冷哼一声，大手按在了羽西魔神的头顶之上，冰冷无情的道：“羽西魔神，你可要考虑好了，不要后悔。”
　　赵硕如此明显不过的威胁，自然是让羽西魔神大为惊恐，生怕赵硕一个生气之下将自己给打杀了。
　　羽西魔神连忙尖叫道：“答应，我什么都答应了。”
　　赵硕与万应老祖对视一眼，冲着羽西魔神不屑的道：“既然如此你且在前带路，不过警告你，你最好是乖乖的，如果说敢搞什么花样的话，你应该知道我们有足够的力量在你搞出花样之前将你给打杀了。”
　　面对赵硕的威胁，羽西魔神连连点头，看着羽西魔神被震住，赵硕这才将羽西魔神给放开，毕竟接下来还需要羽西魔神在前带路，如此一来，那么就不可能将羽西魔神给封禁起来了，不然的话，一路之上肯定会遇到许多的魔神，若是让那些魔神看出什么问题的话，那可就大大的不妙了。
　　赵硕和万应老祖并不想在光暗部落当中闹出太大的动静来，所以说才会潜入到光暗部
　　落当中暗中寻找光暗部落的核心层所在，不然的话，只需要他们现身出来在鸿蒙巨石之上闹出一点动静来，到时候肯定会惊动了光那部落的核心层，这再简单不过了。但是这样一来的话，很有可能就会暴露了赵硕还有万应老祖两人的身份。
　　两人前来并非是搞什么事情来的，而是打探混沌魔神的情况，所以许多的事情还是低调一些的好。
　　二人隐去了身形就跟随在羽西魔神的身边，羽西魔神从洞窟当中出来，带路前去寻部落的核心层，赵硕还有万应老祖两人跟着羽西魔神，只有羽西魔神能够感受到赵硕还有万应老祖的存在，也正是如此，才让万应老祖心中畏惧万分，不敢有丝毫的异常的举动。
　　因为赵硕告诉他，只要他敢有一丝的异常的举动，那么他就会出手在第一时间将其打杀了，就算是冤死的也只能怪他倒霉，所以羽西魔神心中别提是多么的恐惧了，根本就不敢有一丝的异动，生怕让赵硕怀疑他有什么其他的心思而将他给打杀了。
　　羽西魔神很明显对于这密密麻麻的洞窟相当的熟悉的，能够掌握这洞窟之中的秘密，可见羽西魔神在光暗部落当中地位还是相当之高的，毕竟像这般的核心机密根本就不可能会有多少人掌握，偏偏羽西魔神就掌握着这般重要的秘密，赵硕和万应老祖丝毫不怀疑羽西魔神何有可能就是这光暗部落核心层的一员。
　　赵硕亲自动手禁锢羽西魔神的时候可是察觉到羽西魔神的实力已经达到了魔神巅峰的层次，这般的实力在光暗部落当中，绝对是顶尖的存在了，那么如果说羽西魔神是光暗部落的核心层也不是不可以。
　　赵硕给羽西魔神传音道：“羽西魔神，还有多久才能够到。