谁比谁下得了狠心！”
　　芜音眉毛挑了挑，王安娜够冷静，也够狠。
　　但是她喜欢！
　　总比到了这份上哭哭啼啼有用。
　　王安娜的反击计划可以说是相当漂亮。
　　芜音想了想又掐算了一番，然后给王安娜写了个地址和时间递给他。
　　“这个时间和地点，这里会有一个和你颇有缘分的弃婴，也是个男孩。”
　　“若你今天没有来找我，你的人生就是我刚才和你说的那样，你自杀以后，你的身后事是这个孩子用攒了很久的钱替你办的。”
　　“你帮助过他，他记住了你的恩情，所以这是一个会感恩的好孩子。”
　　或许这也是一种因果关系。
　　多行善事，必有福报。
　　因为那个孩子替王安娜办了后事，所以芜音在王安娜的卦里观到了他的命。
第215章要多爱自己一些
　　“谢谢大师。”王安娜接过纸条背下了上面的内容，然后把纸条撕了扔进垃圾桶。
　　她扶着肚子缓缓站起来，转头和谭嘉怡道，“嘉怡，今天谢谢你带我过来，要不然我的后半生就算是被彻底毁了。”
　　“放心去做你想做的事情，有需要帮忙的话随时找我。”谭嘉怡拍拍王安娜的胳膊，“万事以自己为先，多爱你自己一些。”
　　芜音和谭嘉怡一起送王安娜离开，王安娜上车以后还特地降下车窗和芜音道谢。
　　芜音也是在这一刻发现王安娜的面相开始变了。
　　往好的方向变。
　　芜音回到客厅就把黄金锦鲤放在手上摸了又摸，想了想跑楼上去找谭辞，献宝似的把黄金锦鲤从身后拿出来。
　　“这是王安娜给我的卦金，我才知道原来黄金还能这么漂亮，一点都不土气。”
　　芜音在谭辞的书房找了个好位置把锦鲤摆件摆了上去，“就放这给你招财，你不要再挪动位置咯。”
　　说完以后芜音往后退了几步欣赏了一眼，“真好看！”
　　芜音从今天开始发现她有个新的喜好了。
　　她开始喜欢金灿灿的黄金了。
　　芜音已经忙完了，小胖墩在楼下喊芜音下去玩，芜音在书房应了声，嗖一下转身就跑下楼，谭辞都来不及和她说上一句话。
　　晚饭厨师做了烤鸭，芜音最喜欢烤得焦香酥脆的翅膀了，她将两个翅膀和一截脖子称为整只烤鸭的精髓。
　　小胖墩明天还要上幼儿园，吃过饭稍坐一会儿以后谭嘉怡就带着小胖墩回去了，芜音去了谭辞的房间，先把大浴盆用水冲洗了一下，然后才往浴盆里蓄水。
　　等好了以后芜音就去书房把谭辞和严铭喊了过来，她一边往里加着药，一边和谭辞说着，“你先把脚伸进去适应下温度，为了把药效激发出来，水的温度会比你平时泡澡的温度稍微高一些。”
　　严铭瞄了眼芜音往浴盆里加的药，他实在没忍住，说了句，“大师你这好像在调火锅清汤底料啊，我瞅着这圆形的果子怎么这么像草果啊？这怎么还有花啊？给谭总调香用的吗？是为了防止把谭总泡臭吗？”
　　芜音的动作一顿，深呼吸了一口气，一言难尽地看着严铭。
　　“要不然你还是别说话好了，不然我真怕你一会儿控制不住端起来喝了。”
　　严铭立刻做了个我闭嘴的手势。
　　“你让严铭一会儿扶着你坐在这边的椅子上，你先把脚放进去适应一下温度，适应后你再整个人泡进去，胸以下都要泡着，泡够两个小时你让严铭扶你出来，对了，别在适应上耗费太长时间。“
　　“水的温度在我灵力加持下能维持一个时辰，过了一个时辰水的温度就会慢慢变凉。”
　　芜音说到这看了眼手机的时间，然后道，“我得去医院看一下刘玊他们几人的情况，等你泡好了我大概就回来了。”
　　说完以后芜音就盯着谭辞看着，等谭辞朝她笑了笑应了一声好，她才弯着眼睛笑着，“那我先出门啦~”
　　司机已经在门口等着芜音了，从别墅过去医院也不远，半个小时就到了。
　　车子停在停车场入口，芜音先下车，吕文军已经在急诊大楼门口等着芜音了。
　　“刘玊他们的情况都稳定了吗？”芜音问。
　　“有几个人稳定了，已经转到普通病房了，但是还有几个人还在重症病房，都还没有脱离危险。”
　　吕文军道，“相关部门上报的需要局长治疗第一批名单已经提交上来了，我明天让人送到局长家，局长有空的时候可以看一下。”
　　说到这吕文军顿了顿，才问，“听余小鱼他们说局长开始治谭总的腿了？我记得谭总当年受伤非常严重，谭总的腿经过局长的治疗能恢复到什么程度？”
　　“恢复如初。”芜音十分自信，“谭辞的腿治疗起来有点麻烦，但是不算棘手。”
　　“那可真是太好了。”吕文军替谭辞高兴。
　　毕竟谭辞是谭嘉怡的弟弟，而谭嘉怡是赵老爷子的儿媳妇，所以吕文军自然盼着谭辞好。
　　“局长，这家医院有一个外科医生的事情不知道您听说过没有。”两人进了电梯，吕文军一边按电梯一边和芜音说话。
　　“是两年那事。”吕文军道，“蒋医生是一名又年轻又出色的外科医生，他的老师都说他是天生吃这碗饭的，他的手非常稳，国内有一种手术只有他和他老师能做。”
　　“但是他老师年纪大了，局长你也知道，人上了年纪手会抖，所以他老师退居二线由蒋医生继承衣钵。”
　　“但是两年前一场事故让蒋医生再也不能上手术台了，这对于我们医疗界，对于很多患者来说都是重大损失，对于蒋医生来说也十分遗憾，他明明还很年轻，本该在岗位上再创佳绩更进一步的。”
　　吕文军话说到这，电梯里另外一个人激动地接下话。
　　“哎，你们说的这个蒋医生的事我懂啊！几年前我哥的手术就是蒋医生做的，蒋医生真的是一个特别好的医生。”
　　“就是我在我哥手术做完一个星期左右，蒋医生被一个患者攻击，那个患者真的太不讲道理了，明明是他家属不舍得花钱不给他治疗，但他完迁怒蒋医生，说是蒋医生对他见死不救要耗死他。”
　　“蒋医生的手就是被那个患者砍伤的，伤得很严重，蒋医生伤好以后都上不了手术台了。”
　　“那以后很多同样情况的病人，有钱的去国外治，没钱的……”路人摊摊手，“只能凉拌。”
　　“是啊，蒋医生真的太可惜了，多好的一个医生，认真负责，对病人态度也很好，很年轻的一个医生呢，本来是前途无量的呢。”另一个路人也跟着道。
　　蒋医生的事情很多人都知道，吕文军也不意外路人会搭话。
　　谁说起蒋医生都免不了一句可惜了。
　　蒋医生自己可惜了，病人也可惜了。
　　吕文军正要问芜音能不能抽空也给蒋医生看看，刚要开口，电梯到了4楼停下，电梯门打开，四楼又进来了好几个人。
　　电梯进进出出本是正常，这也不影响吕文军和芜音说话，但是进来的其中一个人不知道看见了什么拼命往里挤。
　　芜音和吕文军就站在后侧，吕文军怕这人挤到芜音，连忙伸手拉了下。
　　“电梯外面空间那么大，别一直往后挤，后边站着人呢。”
第216章偷内衣裤的贼
　　芜音正一边低头看手机一边听吕文军说话，感觉到往里挤的人是冲她来的，芜音立刻抬头朝着人看去。
　　是杨淑芬。
　　见芜音总算看到她了，杨淑芬推开身边的人，咣当一声直接给芜音跪下了。
　　“求求大师救救我儿子，我已经死了一个儿子，我不能再死一个儿子啊，我现在就剩下这么一个儿子了，大师，我求求你了，你发发慈悲，你救救我儿子吧。”
　　杨淑芬一边说话一边给芜音磕头，吓得好多人连忙出了电梯不敢坐了，都当杨淑芬是疯子。
　　“局长认识这人？”吕文军问。
　　“天哪！我竟然在医院里遇到我粉的大佬！是无方谷芜音啊！”
　　还在外面等电梯的人注意到了这边就围过来看热闹，一眼看到了电梯里的芜音就把人认出来了。
　　再一看给芜音磕头的人，那人也认出来了。
　　“这不是找大师算过一卦的杨淑芬吗？”
　　“有没有人知道杨淑芬儿子怎么了？”外面有好奇的人大声问。
　　“听说她儿子和儿媳妇开车开进河里了，两夫妻被打捞上来好像只剩下一口气了，这会儿医生还在抢救。”
　　“是开车开进河里了，今天他们提车，晚上请客吃饭，吃完饭回家路上就把车开进河里了。”有杨淑芬的亲戚在后边小声应着，“我们刚散，还没有回到家接到电话就赶来医院了。”
　　“怎么好端端把车开进河里了？该不会是没驾照吧？还是把油门当刹车踩了？”有人问，“大城市里又不是农村也没有小河沟啊。”
　　“驾照是早就考了的，听说大学的时候就考了，不过之前没车，也没怎么开，不过今天这事主要是今晚吃饭的时候他儿子高兴喝了几杯酒，散的时候我们劝了好几回了，都说喝酒了别开车，他儿子不听，非说他酒量大，就那几杯酒不碍事，说是要带他老婆去吹吹风浪漫一下。”
　　“我们当亲戚的劝也劝了，劝不动我们也没法子啊，哪里想到运气这么差，今晚还真就出事了。”
　　亲戚们一人说了两句话，担心是有，但更多的是怕真出事了回头杨淑芬又要找他们闹了，毕竟杨淑芬本来也不是什么讲理的人。
　　芜音拧着眉给了吕文军一个出电梯的眼神，两人一走杨淑芬哭着又追了出来，她要伸手去拉芜音，但是被吕文军挡开了。
　　“大师你不能见死不救啊！他们都说你很厉害，你救救我儿子吧！”
　　杨淑芬又跪下给芜音磕头了，“我老人家给你跪地磕头了，我求求你了，你可怜可怜我吧，我就这一个儿子了，我儿子不能死啊。”
　　“杨淑芬。”芜音呵了一声，“我可以给你指一条明路。”
　　芜音看着杨淑芬道，“你和你老公现在马上去找你大儿子的妻女，把你们现在住的房子过户到你大儿子的女儿名下，然后和你大儿子未婚妻道歉，再去你大儿子坟前给他烧点纸，去给他认错道歉，你们若是做得到，此事尚有可商量余地。”
　　杨淑芬一听当场变了脸，她从地上爬着站了起来，指着芜音就破口大骂，“你们这种越有本事的人心越黑！那个女人给了你多少钱你要这么帮她谋我们家的家产！”
　　“你算是有真本事，你也是个黑心肝的！你见死不救，你天打雷劈，你不得好死……啊！”
　　杨淑芬还没骂完整个人就重重地撞在后面的墙壁上。
　　谁都没有看到芜音是怎么动手的，但只见她眼神一冷，杨淑芬就好像被人当成一坨烂泥一样甩在了墙上。
　　“我只救该救的人，救值得救的人。”芜音冷声道，“不信因果，不听善言，终自食其果。”
　　救她小儿子两夫妻的办法她告诉杨淑芬了，但显然杨淑芬依旧不舍得她大儿子的那笔赔偿金。
　　既要又要，天底下哪里有这么好的事？
　　不是他们一家人的钱，他们一家全花了，买房又买车。
　　而这笔钱真正的主人却带着小宝宝风里来雨里去，活得万般辛苦。
　　拿了不该拿的，总是要付出代价的。
　　“再对我出言不逊，你们家的人只会死得更快更惨！”芜音道，“你只有一夜时间考虑，明天天亮之前你们若还舍不得将不该你们花用的钱还给人家，那你就趁早去白事一条街里多定几个骨灰盒。”
　　说完芜音就转身朝着楼梯的方向走去，未再搭理瘫坐在地上大哭大叫的杨淑芬。
　　杨淑芬跪在地上爬着追着，一边朝着芜音的背影喊着，“大师！大师你别走！我给你十万块！你把我儿子收了吧！他都死了，他怎么还能来折磨我们一家人啊！我们也是他的亲人啊，他是恶鬼啊才这么害我们一家人啊！”
　　芜音笑着摇摇头，真是不知死活。
　　刘玊几人的病房在六楼，芜音和吕文军再上两层就到了。
　　虽然刚才吕文军要说的事被杨淑芬一打岔打断了，但芜音已经知道吕文军要说什么了。
　　芜音道，“你回头让蒋医生加我好友，我私下和他聊一下，我要确认下他手上的伤的现状我才能知道能不能治。”
　　“好。”吕文军大喜，“我先替蒋医生谢谢局长，不管能不能治，都要谢谢局长费心。”
　　芜音摆摆手，她不爱职场上那一套。
　　刘玊几人的主治医生都在这里，芜音要过来医院的时候提前打过招呼，所以大家都在这里等着了。
　　芜音换上了无菌服先去了重症病房走了一圈，用灵气护住了几人的脑部和重要器官，给几人争取更长的身体自我修复时间。
　　离开六楼以后芜音又和吕文军去了楼下，转到普通病房的马宝钢和苗伟几人都在五楼。
　　两人路过五楼护士站的时候前面的路被一群人堵住了，是一群病人家属堵着一个年轻小护士骂着。
　　“大家快来看看啊，就是这个医院的小护士，就是这个长得人模狗样的小护士！”
　　“她冤枉我儿子偷她内衣裤，把我儿子逼得跳楼自证清白，我儿子从三楼跳下去，摔断了腿，现在在里面病房躺着呢，她倒是好，拍拍屁股就走人，什么都不管了！”
　　“这天底下哪里有这样的道理？我儿子是被她逼去跳楼的，她就该赔我儿子医药费，赔精神损失费还有名誉损失费。”
第217章敢报警我就死给你看
　　其中一个大妈拿着扩音器在那喊着，“我儿子从小就是老实巴交的人，他怎么可能会干偷人家内衣裤这种事情？这小护士冤枉人，害了人摔断腿就不管了！”
　　小护士抱着手里的工作簿被逼得退回了护士台，护士长将小护士拉到身后，她大声呵斥着，“你们要是再继续聚众闹事，那我就要报警了！”
　　“本来早上的时候小夏就要报警的，是你儿子跳了楼，小夏才想着做人留一线放他一马，没想到你们一家这么不讲道理，竟然在这里闹事！”护士长道。
　　“什么放我儿子一马？是她理亏是她心虚她最后才没报警。“郑母拿着扩音器应着。
　　小夏从护士长身后站出来据理力争，“早上我出来晒衣服的时候我就是看到你儿子郑孝胜透过防盗窗伸手在我阳台上拿东西！我在那住了三个多月，我的内衣裤都被偷了十几套！要不是他偷的，他伸手往我窗户里探什么手？”
　　“我喊着抓小偷你儿子就跑楼上去了，我说要报警，他就站在楼上嚷嚷着说什么我要是报警他就从楼上跳下来，看我拿了手机要拨号他就跳下来了，他要是不心虚他为什么要跳楼？”
　　“我好心放他一马，你们却反过来说我冤枉他？天底下哪里有你们这样不讲道理的人？”小护士被一群人围着骂得眼眶都红了，心里十分委屈，“要是你们还这样，那我现在就报警！”
　　小护士把手里的工作簿往桌上一放，然后伸手去拉抽屉要去拿自己的手机。
　　郑母喊着，“你报警啊！警察来了你也得赔这个钱！”
　　这个时候病房里的郑孝胜坐着轮椅从病房里出来了，他大声喊着，“不能报警！谁要是敢报警我死给谁看！我现在就从医院天台跳下去！”
　　郑孝胜吼着，“我没偷你内裤！我敢对天发誓，我要是偷你内裤，我天打雷劈不得好死，我出门被车撞死，我吃饭喝水被噎死！”
　　有人低声指责小护士逼人太甚，竟然把人逼到跳楼还发毒咒。
　　“你要是什么都没做你为什么这么怕我们小夏报警？”护士长质问着。
　　“我都这么大的人了，要是因为这种误会进警局，你们让我单位的领导和同事怎么看我？让我的朋友，让街坊邻居怎么看我？”
　　“流言传出去了，我还要不要脸？我还要不要活了？”
　　“难不成警察证实我没偷内裤，她就能和我一起去我单位，当着我所有领导和同事的面和我道歉，和大家解释清楚这是个误会？她能在社区里，然后录个视频让我发朋友圈证实她误会我了，我是无辜的？她能吗？”
　　郑孝胜问，“我又没偷她内衣裤，我凭什么要受这份委屈？”
　　郑孝胜这么一说，大家也觉得也有道理，大老爷们的要面子，这事情传出去确实损脸面，这么一想郑孝胜不想报警也情有可原。
　　毕竟去了警局，外人八张嘴往外说，最后会传成什么样谁都不敢肯定。
　　“再说了，你有证据能证明你看到我伸手在你窗户里拿东西了？我就是正好经过你阳台而已，我没伸手！”
　　郑孝胜盯着护士台的小夏看着，“你这女人年纪小小的，怎么心眼这么多？你又不是什么国色天香大美人，谁没事要偷你内衣裤啊？说不定是你自己没晒好让风吹走了呢。”
　　说到这郑孝胜面露鄙夷，“说不定你故意把内衣裤晒在外面，你想勾引什么人啊？知道我经常会从你家阳台方向经过，你该不会是故意挂在那勾引我的吧？小夏，我压根看不上你这种外地来的女孩子。”
　　郑母一听当场炸了，“什么！她竟然要勾引你？我们家怎么会看得上她这种外地来打工的女孩子？你这个小姑娘怎么这么不要脸？年纪轻轻干什么不好，你学人家狐狸精勾引男人？你们这些外地的女孩子，是不是只要是个本地的男人你们都想勾引？”
　　两母女越说越难听，小夏连应了好几声我没有，但是声音都被郑母的声音盖过去了。
　　这下周围说什么的人都有，一群人对着护士站里的小护士指指点点，什么不检点，不要脸这样的词语一个个往外蹦。
　　芜音卷起衣袖推开挡着她的人，大声道，“有事情找警察啊，你还拿着手机干什么？报警啊！这一群人在这聚众闹事，先把这些人抓起来再说，这人有没有偷你内衣裤再让警察来查就行了。”
　　芜音直接走到护士站前面，两手叉腰，对着那群看热闹的人就骂，“还有你们，恶语伤人六月寒，你们亲眼小夏要勾引人吗？没看见就在这对人家指指点点，你们算什么东西？伤人的话说多了，小心犯了口业障！”
　　“你是谁啊！这里有你什么事？”郑母拿着扩音器就朝着芜音吼着。
　　芜音扬手就把郑母的扩音器抢了过来往地上一摔，脚一抬，直接踩上去碾碎。
　　“这里是医院，不是菜市场，在医院里用这种东西闹事，要是惊吓到哪个有心脏病的病人把人家吓死了，你们赔得起吗？”芜音抬脚将一地碎片朝着郑母踢了过去。
　　郑母吓得啊了一声后退了好几步，倒是从未见过有人抬脚能将东西踩成和粉末一样。
　　芜音一走出来小护士就认出了芜音，一听芜音在维护她，小护士十分感动。
　　小护士正好开口，芜音先她一步，问，“一卦一千，算吗？我可以帮你算你的内衣裤去了哪里。”
　　小护士连连点头，立刻拿手机给芜音转了卦金。
　　这里人来人往，怕有心人拿人家生辰八字做什么，芜音就让小护士把她的生辰八字打在手机备忘录上递给她看。
　　“这是哪里冒出来的骗子？”郑家的亲戚喊着，“笑死了，我还是第一次听说能算内衣裤丢哪里去的事。”
　　“那你真可怜，活到这岁数了，也没几年可活了，还这么没见识。”芜音一脸你真惨的表情看着对方。
　　“你这人怎么说话的？会不会说话？小心我把你嘴撕烂！”那人大怒威胁着。
　　“实话不好听，爱信不信，随你。”芜音耸耸肩，“我都没收你卦金呢，还不知道偷着乐。”
　　小护士把手机递给了芜音，芜音扫了一眼就让她把手机收回去把上面的内容删了。
　　在算卦之前，芜音又朝着郑孝胜的方向看了一眼过去。
第218章比偷内衣裤更恶劣
　　“神神叨叨的，装神弄鬼吓唬谁呢。”郑母小声嘀咕着，“我倒是要看你能算出个什么名堂来。”
　　大师来了，看着样子大师是信她的，小护士夏敏顿时觉得更有底气了，她问芜音，“大师，要先报警吗？“
　　“你报吧，警察过来也要点时间。”芜音点头。
　　只是她话才落，郑孝胜又吼着，“不许报警！你们要是敢报警的话，我立刻死给你们看！”
　　郑孝胜手里不知道什么时候多了一把水果刀，他将刀最锋利的地方对准自己的脖子威胁着。
　　“你怕什么？你要是没犯罪，那我单独开个直播，我替夏敏在直播间替你解释向你道歉。”芜音勾了勾唇角，“我甚至可以单独为你发一条澄清的围脖。”
　　“不要你多管闲事！这是我和夏敏的事情！”郑孝胜抓着水果刀的手都在颤，也不知道是因为害怕还是因为情绪过于激动，“夏敏！你要是敢报警我真的死给你看！我做鬼都不会放过你”
　　夏敏被吓住了，愣在那不敢妄动。
　　芜音冷笑一声，“反正也是烂命一条，那你就去死呗。”
　　一句话语气轻飘飘的，就连她的神色也是毫不在意的模样，站在一边看着的吕文军立刻意识到了什么。
　　能让局长用这种语气嘲讽的人，那多半是个烂人。
　　吕文军悄悄从人群后绕过去，慢慢靠近郑孝胜，芜音已经在掐算了，而郑孝胜因为被芜音那一句话怼得有点不知道该怎么反击，正愣在那。
　　现在所有人的注意力都在芜音身上，吕文军悄悄靠近郑孝胜，然后突然伸手，一把夺过郑孝胜手中的水果刀。
　　郑孝胜吓了一大跳，下意识想站起来，但因为腿摔断了，结果也只是和蚂蚱一样原地蹦了一下又一屁股落回轮椅上。
　　等他回过神来看清楚的时候，抢走他水果刀的人已经站在了芜音前面，而芜音也已经正在低头和夏敏小声说话，也不知道两人在说什么。
　　但很快郑孝胜就知道了，因为夏敏已经拿起手机报警了，所以芜音刚才是在让夏敏报警。
　　郑孝胜大吼着，“不许报警！不许报警！夏敏，你这是要逼我死给你看！”
　　夏敏根本没理会他，已经拿着手机去了角落了。
　　“我没有偷夏敏的内衣裤！我没有偷！”郑孝胜急红了眼睛，“真的不是我偷的！我是被冤枉的！我没有偷！你们不能报警！”
　　郑孝胜一遍又一遍重复着他没有偷夏敏的内衣裤，急得推着轮椅就要闯护士站，但是被吕文军拦住了。
　　“儿子，你别怕！”郑母喊着，“你让她们报警！等警察来了，看我们怎么讹死夏敏这个小贱人！”
　　“妈，不能让她报警！她要是报警了警察就会去我们家搜啊！”郑孝胜喊着。
　　“咱不怕！让警察搜！我们到时候让夏敏这个小贱人跪着和我们道歉！再让她赔我们家十万块钱精神损失费！”郑母道，“还有你的医药费误工费，这些钱不能都让我们自己白花。”
　　芜音看着两母子一个急一个傲不禁觉得好笑。
　　吕文军一眼就看出郑孝胜一定有问题，要不然她不会这么怕小护士报警。
　　他低声问芜音，“局长你算出些什么了？”
　　“不急，先等警察来。”芜音轻轻摇摇头。
　　夏敏报完警就回到芜音身边了，小眼神看着芜音充满了崇拜。
　　警察很快到了，因为夏敏说这里有人聚众闹事，所以一下子过来了好几个警察。
　　“谁报的警？”警察走了过来问道。
　　“我！”夏敏抬手应着，“警察同志，这群人聚众闹事，还有这个人早上偷我内衣裤。”
　　芜音这个时候开了口，她拍拍夏敏的手背，“郑孝胜没有偷你内衣裤。”
　　夏敏啊了一声，郑母一听，抖起来了。
　　“我儿子没偷她内裤，让你让她报警？你这是让她报假警啊！”郑母觉得快笑死了，“你到底哪一边的？你是不是傻子啊？”
　　“我是正义这边的。”芜音轻笑了声，才继续道，“郑孝胜是没有偷夏敏的内衣裤，但是他在夏敏的阳台安装了微型摄像头，他偷拍。夏敏看到他伸手在她阳台上拿东西，是他在偷拿摄像头回去充电。”
　　芜音目光落在郑孝胜裤子口袋里，“摄像头就在他裤子口袋里藏着，警察同志翻一下就能翻到了，还有他的手机和电脑也可以查一下。”
　　郑孝胜下意识捂着裤子口袋，随即又迅速伸手往口袋一掏，然后张嘴就要把口袋里的东西吞了。
　　芜音反应更快，迅速跑过去直接把定身符贴在了郑孝胜的脑门上，郑孝胜抓着摄像头要往嘴里送的东西就这样被定住，而那个微型摄像头就在他掌心里捏着，大家也都看见了。
　　这是急了打算生吞证据。
　　“我的天哪！他在人家阳台上安装了微型摄像头偷拍啊，难怪他这么怕这个小护士报警，他是没偷人家小护士内衣裤，但是偷拍比偷人家内衣裤都更恶心，更恶劣啊！”
　　“我的天哪！看他长得老实巴交的，还以为他是个老实人呢，没想到他竟然这么变态！”
　　夏敏吓得浑身都在发抖，她出来实习就租在了单位附近，因为预算有限，所以租了一楼的公寓，公寓的阳台就正好在人来人往的路边。
　　但是她没想到，比偷内衣裤更变态的事情会发生在她身上。
　　“小夏的内衣裤是谁偷的？”护士长问，“听小夏说她都丢了十几套内衣裤了。”
　　郑孝胜全身除了眼珠子都不能动，但即便如此，那咕噜乱转到眼珠子都能让人察觉到他的慌乱。
　　芜音在人群里找了一圈，然后伸手指着角落里一个长得和郑孝胜很像的，同样是看着老实巴交的中年男人。
　　“小夏的内衣裤是他偷的。”芜音道。
　　所有人都朝着芜音所指的方向看去，大家刚把人看清楚，那人已经转身开始跑了。
　　“站住！”警察迅速追了上去。
　　没半分钟就把人抓回来了。
　　“我的天！偷内衣裤的贼和偷拍狂长得好像，这是两父子吧？”有人问。
　　“是两父子！看来这个郑孝胜知道小夏的内衣裤是谁偷的，难怪他这么怕报警搜家。”
　　“真是好笑死啦，刚才拿喇叭骂人的大妈，嫁的是偷内衣裤的变态，生的是偷拍狂，刚才她还骂得最猖狂，还想讹诈小护士赔钱。”
第219章都站不起来咯
　　“真是贼喊捉贼，一家三口两个是贼，再加一个钻进钱眼里的大妈，这一家三口当真是绝配，不是一家人不进一家门。”
　　夏敏都吓呆了，当即觉得头皮发麻。
　　“你尽快搬家吧，女孩子住一楼确实比较不安全。”护士长拍拍小夏的肩膀，“我发动单位的同事，让大家这两天帮你留意一下哪里有合适的房子租。”
　　夏敏连连点头应下，遇到偷内衣裤的贼她已经很烦了，没想到还会被偷拍，她现在人都傻在那了。
　　“谢谢护士长。”从出事到现在护士长都一直在护着她，现在也帮她出主意，夏敏真的很感激她。
　　但夏敏更感激芜音，“谢谢大师，要不是遇到大师，我都不敢想我以后会怎么样。”
　　芜音笑了笑，她看着夏敏脸上的死气也一点点消失了。
　　就是嘛，这还是刚步入社会的小姑娘，就应该是如同一朵正在盛放的花儿一样。
　　在夏敏原本的命运里，今天的事情并没有处理得很好。
　　郑孝胜以死相逼，夏敏处处受制，怕真的逼死人就没报警。
　　但是郑母不是个善茬，夏敏没报警，她就更觉得拿捏住了夏敏。
　　郑母今天带着人来医院闹事，只是开始，之后三天两头在医院和夏敏的家门口围堵夏敏。
　　拿着那个被芜音踩成粉碎的喇叭在医院和夏敏租住的社区到处宣扬夏敏勾引她儿子不成，反过来冤枉她儿子偷她内衣裤。
　　这还只是开始，郑母找夏敏赔钱，夏敏不肯给，而且夏敏是一个刚出来实习的小护士，也拿不出郑母要的那些钱，郑母就去了夏敏的学校闹事。
　　因为当初出事的时候夏敏没有及时报警，等后来夏敏受不了郑家人骚扰以后再报警，已经说不清郑孝胜有没有偷她内衣裤这个事情了。
　　夏敏没什么钱，又舍不得这边租房的租金和押金，租期还没有到，所以她也只能硬着头皮继续住在这。
　　但郑母那张嘴真的如同杀人的刀，她四处宣扬夏敏是浪荡不检点的女人，看到个男人就勾引，再加上动不动去医院和学校闹事，所以影响到了夏敏的实习和学业，也严重影响了夏敏的正常生活，导致夏敏有了抑郁症。
　　等郑孝胜腿伤养好以后，他看夏敏软弱可欺，便拿偷拍的视频威胁夏敏，一开始只是要钱，后来的要求就越来越过分，半年后夏敏不堪受辱一个人在出租屋里自杀了。
　　夏敏年纪还小，阅历不足，身边没有特别要好的能依靠的朋友，原生家庭条件不太好，也帮不上她，她从小就心思敏感很怕给人添麻烦，所以她在这里遇到的事情都不敢告诉家里人。
　　年纪轻轻的小姑娘心理承受能力有限，最终被郑家人逼得走投无路。
　　就连死了以后都要被当成那种故事被周围邻居传，且因为她死了以后，越传越香艳，越传越过分。
　　其中就不乏郑孝胜的功劳，四处和人说他和夏敏睡过诸如此类的话，更是让人笃定了夏敏不检点。
　　直到夏敏被家人接回去下葬几个月以后，夏敏的家人因为想念女儿，找亲戚破解了夏敏手机密码，这才登陆了夏敏的账号，看到了郑孝胜和夏敏的聊天记录，也看到了夏敏发在朋友圈仅自己可见的一些类似于日记的话，这才又一次报了警。
　　郑孝胜才终于被抓，而警方在郑孝胜家里搜集证据的时候，意外在郑家阁楼发现了一个装满年轻女性内衣裤的纸箱。
　　通过夏敏的购物记录比对，证实里面有一半是夏敏的东西，郑孝胜怕背锅，这才把他父亲供出来了。
　　芜音刚才一看到夏敏就发现她正逢劫难，结合现场的事情来看，芜音便猜到了一些。
　　那一卦算完以后，卦象也肯定了芜音的猜测。
　　看着被定身符定在那的郑孝胜，芜音走过去直接收回自己的定身符。
　　郑孝胜手里的证据已经被警察拿走了，芜音一把定身符撕了，郑孝胜第一反应就是要逃。
　　但是他一着急就又忘了他的腿伤，他一站起来，腿刚抬起来整个人就站不稳直接往前摔。
　　郑孝胜下意识要找东西抓，恰好抓住了距离他最近的郑母。
　　没曾想郑母今天穿的裤子裤头松，被郑孝胜这么一抓，随着郑孝胜倒在地上，郑母的裤子也被郑孝胜拽了下来。
　　连同底裤一起。
　　站在郑母身后的一行人冷不丁就看到白花花两块肉。
　　郑母吓得大骂，“你这死崽子！”
　　她是遮前面也不行，遮后面也不行，急切之下只得一脚踢开还拽着她裤子没松开的人，连忙把裤子重新穿上。
　　郑母那一脚力气是真大，正好踢在了郑孝胜的太阳穴上，郑孝胜惨叫一声就直接昏了过去。
　　郑母一看她竟然把她宝贝儿子踢晕过去了，喊了声儿子连忙要去扶人。
　　但人一倒霉，那是什么事都不顺。
　　郑母都不知道她的鞋带什么时候松开了，走了两步一脚正好踩在她自己的鞋带上，一下子没站稳，整个人也咣当一声重重摔上地上。
　　好死不死，她那一百六十斤的身体就正好砸在了郑孝胜的双腿上。
　　已经昏过去的人硬生生被砸到痛醒。
　　“妈！我的腿啊！救命啊！医生，救命啊！”郑孝胜凄惨地喊救命，一边伸手去推还压在他腿上挣扎着要站起来的郑母。
　　本来郑母都已经能站起来了，但被郑孝胜这么一推，这胖的人重心不容易稳，啪叽一下又摔回去了。
　　这一下好险没有摔在郑孝胜的腿上，但那一双手好巧不巧，直接压在了郑孝胜的裤裆上。
　　郑孝胜的惨叫声怕是整个急救楼都能听得见，然后他又晕过去了。
　　在场所有男士看着都忍不住夹了下腿。
　　这真是看着都疼啊。
　　“哦！嚯！”芜音咧着嘴笑着，“断子绝孙咯~”
　　“那腿怕是也不太好了。”护士长小声接了句话，“本来跳楼腿伤就挺严重的，他妈那么大块头一压。