车上还有邪气未散，吴玉媛这一死，连魂都不见了。
　　若是正常死亡，人刚死灵魂会在身体边上，吴玉媛死亡的时间也才十分钟，但这附近都看不到她的魂了，显然吴玉媛的魂被吞了。
　　芜音的目光落在吴玉媛脚边，探着手从她脚边拿出一个木偶人。
　　警察大惊，“这是什么东西？车里怎么会有这个东西？我们上车的时候可以确认车里绝对没有这个。”
　　这个木偶人芜音不陌生，这是她第三次见到这种木偶人了。
　　但这个木偶人并没有残留的邪气，所以是那邪祟杀了吴玉媛以后刻意留在这的。
　　这是在和她挑衅？
　　留下这个木偶人是为了告诉芜音，人是它杀的？
　　芜音把木偶人收了，安抚两人，道，“事情我知道了，你们回去吧，关于犯人被杀的事情，我一会儿让特事局联系你们，协助你们处理案件。”
　　“谢谢芜局长。”警察道了谢，有了芜音这话，他们也不用这么担心了。
　　芜音目送警车离开，然后一边往回走一边给吕文军打电话。
　　“警局那边麻烦吕叔去和他们交涉一下，吴玉媛是被邪祟所杀，案子就和我们特事局有关系。”
　　吕文军听到芜音说起吴玉媛的案子起初还以为只是一个普通的因贪财起贪念的命案，没想到最后凶手会突然被邪祟杀。
　　“吴玉媛是招惹邪祟了？”吕文军问。
　　“我怀疑邪祟是冲着我来的。”芜音道，“邪祟杀了人还在吴玉媛尸体边上放了一个木偶人，像是在挑衅我。”
　　这么一想邪祟也不是没理由，因为芜音坏了它好几次事情。
　　一次刘哲的事，一次是村子里的老神婆。
　　死一个吴玉媛芜音倒是没有那么担心，毕竟吴玉媛策划绑架案还杀了两个人，吴玉媛那条命本来也留不住。
　　但芜音担心的是吴玉媛只是一个开始。
　　可目前她所掌握有关于邪祟的消息太少了，她想收拾邪祟也无从下手。
　　芜音回到别墅里继续给两老调理身体，然后叮嘱两老一定要把平安符贴身放好，陪着两老用了午饭芜音才领着不太想回家的大狼狗回去了。
　　她刚回到别墅齐老爷子就给她打了电话，和她说起吴玉媛的案子。
　　“吴玉媛的同伙是她前夫，那个孩子找到了，送去医院的时候发着高烧，还好送去及时，要是再晚几个小时，可能那孩子真会烧成傻子。”齐老爷子道，“胡家真是养出了个祸害出来。”
　　吴玉媛前夫给胡母打电话的时候孩子的父母已经都被杀了，所以接到绑匪电话的时候，就算胡母果断打电话报警也晚了。
　　再加上吴玉媛一直跟在胡母身边，若是胡母真的打电话报警了，吴玉媛的前夫真的会把孩子一起杀了然后逃向国外。
　　“吴玉媛和她前夫都欠了赌债，也碰了不该碰的东西，两夫妻一起发烂，可怜了胡家和沈家。”
　　齐老爷子在电话里和芜音感慨了好些话，挂了电话以后芜音回楼上打算收拾下东西去一趟特事局。
　　但一打开门，看到过于空荡的房间，她直接愣住了。
　　连忙跑去谭辞书房找谭辞，书房门一开，她就大声喊着，“谭辞不好了！家里来贼了！我房间东西被搬空了！”
　　谭辞正在看公司早上送来的文件，听到芜音这话他第一反应是找管家调监控。
　　但手指都碰到手机了，他才突然反应过来，道，“你的东西大概已经搬到我房间了。”
　　看芜音呆在那，谭辞问，“你忘了？你答应的。”
　　芜音这才拍了下脑门，对着谭辞龇着牙笑着，“我忘了。”
　　“那没事了，你继续忙，我去收拾下东西去一趟单位。”
　　芜音退出书房一边挠着自己的脑门，抬脚朝着谭辞的房间去。
　　看芜音并没有后悔谭辞松了口气，随后也跟着低声笑了笑。
　　芜音的东西全部都被管家收拾到谭辞的房间里了，就连那张被她放满了画符用的工具的梳妆台也原样搬过来了，上面的东西都没动过位置。
　　芜音背上背包又去衣帽间转了圈，谭辞给她买了很多衣服，大部分她都还没有穿过，现在谭辞的衣帽间有一半空间都收拾出来放了她的衣服。
　　就连跟着她从桥洞流浪到烂尾楼的行李箱也在衣帽间里放着。
　　芜音到这一刻才有一种原来有了男朋友的感觉和单身狗还是有点儿不太一样呢。
　　熟悉了下谭辞的房间芜音又转回隔壁书房和谭辞说了声她要出门了，她的灵力已经基本都恢复了，因为不赶时间，芜音还是让司机送她过去。
　　芜音到办公室的时候余小鱼他们都不在，芜音又转去了牢房，一看，好家伙，除了吕文军，特事局所有人都在这。
　　余小鱼四人在牢房外支了个桌子，桌上有瓜子，有水果，还有奶茶饮料，甚至连辣条都有。
　　而牢房里的璆鸣和倪溪两人正在隔着一堵墙壁吵架，声音大得简直能把房顶掀了，余小鱼四人一会儿站璆鸣，一会儿站倪溪。
　　璆鸣和倪溪两人的吵架从幼儿园没毕业的方式上升到小学时期的人身攻击，芜音听了两耳朵就在余小鱼边上坐下，好奇地问，“他们两人怎么吵起来了？”
　　“宅男的终极对决。”余小鱼道，“这两人爱好有点统一，一起刷剧，一起打游戏，我们昨晚过来的时候这两人已经隔着墙聊上了，还相互加了好友，有点儿惺惺相惜的样子。”
　　“但没想到我们早上来的时候这两人就吵上了，起因是这两人追同一部剧，但是两人粉的明星一个是女主，一个是女反派，所以两人各执己见，就吵起来了，这要不是都在牢里，这两人可能已经捅死对方不下一百回合了。”
第226章那就别找了
　　余小鱼感慨着，“太能吵呢，我们早上来的时候在吵，午休完过来还在吵，所以我们就过来听听这两人到底还能怎么吵。”
　　“……”芜音沉默了。
　　璆鸣和倪溪很无聊。
　　但她这四个下属也不见得多有意思。
　　芜音抓了一把瓜子跟着磕，听着两人吵的角色，然后就拿手机搜了一下，瞅了一眼，不感兴趣，退出软件就点开围脖。
　　看大家都在她评论区问什么时候开直播，芜音想了想，嘀咕着，“我好像确实好几天没开直播了。”
　　余小鱼一听，迅速扭头去看芜音，“局长你要开直播了啊？”
　　大空师徒二人和天一和尚三人动作一致，迅速掏手机。
　　那边倪溪也听见了，他立刻不吵了，也拿出手机登录多趣。
　　这牢坐得，他觉得和在小平房没有任何差别。
　　真要有的话，那就是特事局的网络比小平房好太多了，他不用担心被卡出局长的直播间。
　　在这里，他有小单间宿舍，每天一日三餐不要钱，有人送，余小鱼他们心情好的时候，他还能点个餐加个菜，偶尔再蹭一杯奶茶。
　　在特事局里坐牢，他少奋斗了半辈子，提前过上了退休的生活。
　　隔壁第一个来特事局坐牢的听说还是豪华小单间的配置，还带有浴缸的那种。
　　芜音被好几双眼睛盯着，想了想，点了头，“行吧，那我就开会儿直播。”
　　芜音在围脖里发了个通知，发完以后她就打开了多趣。
　　她一上线平台立刻给了全网推广，哪怕好几天没直播了，但一开始直播，直播间的人气还是迅速窜上全多趣排行榜的第一位。
　　她一句话还没有说，直播间已经被礼物的特效霸占了。
　　倪溪双眼放精光，在那小小声默数这些礼物换成钱有多少。
　　但结果数不过来，根本数不过来。
　　已关注粉丝：啊！大师终于开直播了~
　　已关注粉丝：这几天虽然大师没有开直播，但是我们每天都能在热搜上看到大师的身影！大师泰裤辣！
　　已关注粉丝：杨淑芬一家遭报应了啦！看着真是太解气了！
　　评论区大家刷的留言太快，基本是芜音扫了一眼还没有看完就已经刷没了，往上翻都找不到了。
　　芜音索性不看了，“老规矩，现在先发一个福袋，倒计时三分钟。”
　　把福袋发出去以后芜音才继续看留言区，能看到什么问题她就随机回答什么问题。
　　余小鱼几人在一边戳了下福袋，瞄了眼，惊呆了。
　　“这才过去一分钟福袋参与人数五十几万。”
　　“大海捞针都没有这么难。”
　　聊着天三分钟就过去了，福袋抽奖结果出来了，是一个叫小鹿的网友，看头像应该是一个女生。
　　芜音在直播间喊了声小鹿的名字，屏幕里炸开了一朵烟花，芜音就给小鹿发了直播连线申请，对方秒接。
　　“大师你好，我叫余歆璐。”
　　余歆璐十分激动，“没想到我能在一百多万网友里杀出重围。
　　“你好呀~你可以说说你想算什么。”芜音和余歆璐打着招呼。
　　余歆璐没有开滤镜，也没开美颜，一张脸真实展现在视频里，芜音也在观察着她的面相。
　　“大师，我想请您帮我算算我的亲生父母在哪，我也想知道我的亲生父母值不值得我去找。”
　　余歆璐解释，“因为个人原因我很快要移民出国了，前年我养父母过世的时候提过我的身世，他们希望我能去找一找我的亲生父母，因为他们怕他们离世以后我在这个世界上只有一个人会很孤单。”
　　“这件事我犹豫了很久一直没去做，心里一直都有点小小的抗拒，所以我就一直拖着。”
　　“但是现在我很快要移民了，所以我想着要不然还是找一找吧，在出国前能找到的话，去见见生我的人也好。”
　　“把你的生辰八字私发给我。”芜音道。
　　余歆璐连忙点头然后给芜音私发信息，一边说，“我是我爸妈在出差的时候在路边捡到的，我襁褓里有一张纸条，纸条上写着我的出生时辰，”
　　发完以后余歆璐看到留言区有人问她，她养父母对她好不好这话。
　　余歆璐应着，“我爸妈对我非常好，在他们去世之前我都不知道我不是他们亲生的，我在家里的户口不是养女，而是独生女。”
　　“我爸妈是生病没的，前后相差没半年，我妈是后走的，她和我爸走的时候都很放心不下我，他们都怕他们走了，我就没亲人了，所以才把我的身世告诉我，希望我能去找找自己的亲人，这样我在这个世界上就不孤单了。”
　　“我爸妈他们对我真的很好，从小给我最好的生活和教育条件，我大学毕业以后还送我出国留学，他们一生都在为我奉献，也一直在为我操心。”余歆璐道，“所以要不是他们说，我真的都没想过我会是他们捡来的孩子。”
　　余歆璐和网友聊着天的时间芜音已经算完了。
　　她看向余歆璐，叹了口气。
　　“余歆璐，你养父母捡到你的时候，你身上还有一张纸条写着你的生辰八字，说明你是被你父母主动抛弃的，而不是丢失的孩子，这一点你明白对吗？”芜音问。
　　“是，我懂，这两年我心里一直有这个疙瘩，所以我才拖延了两年都没去找。”余歆璐点点头，
　　“我也还没有去派出所登记，我想着若是可以的话，来主播这里碰碰运气，看看能不能和主播连上线，让主播先帮我算算他们值不值得我找。”
　　“如果值得我找，我再定机票飞过去登记寻亲，要是不值得我找，我就不找了。”余歆璐道。
　　芜音嗯了一声，“那就别找了。”
　　芜音这话太过直接，余歆璐都愣了。
　　“他们能抛弃你第一次，就会抛弃你第二次，还会榨干你，等到你没有利用价值了再把你抛弃。”
　　芜音道，“你亲生父母是沿海一带的人，你与你亲生父母亲缘浅，你的亲生父母那你还有三个姐姐两个弟弟。”
　　“你的三个姐姐都嫁得不太好，家庭条件也不好，你两个弟弟都还没有结婚，大的弟弟天生残疾，小的弟弟今年也有十九岁了。”
第227章她的原生家庭
　　“那个家庭的人都不值得你去找，亲生父母的家庭对你而言是一个深渊，你若栽进去了，半生不幸，甚至会影响到你的事业，你的姻缘和你的健康。”
　　芜音道，“既然已经决定移民了你就尽快离开，你今年命中有大劫，源于你亲生父母的家庭，所以你越快离开越好。”
　　“谢……谢……”芜音的每一句话都说得很重，重到余歆璐好久才反应过来。
　　她结巴着道谢，“谢谢大师指点，那我不找了，我也觉得这个世界上不该还有人取代我的爸妈让我开口喊那一声爸妈，而且我有男朋友，我很快要结婚了，所以我在这个世界上并不孤单。”
　　余歆璐听劝，芜音一说这些话，余歆璐立刻打消了找亲生父母的念头。
　　再听到芜音让她尽快离开，余歆璐就决定连线结束以后就订机票，父母生前住的房子就放在那就好了，就当做是父母留给她的念想，她也不等中介的消息，她不卖了。
　　芜音听着余歆璐的话点了下头，从余歆璐下定决心要尽快出国后，她就算避开了人生这个最大的劫难。
　　余歆璐道完谢就结束了连线，但直播间里所有网友现在都在讨论余歆璐的事情。
　　已关注粉丝：我感觉我老家有一对夫妻可能是余歆璐的亲生父母，孩子的情况都对得上。
　　那家人为了生儿子，前面生了四个女儿，第四个听说刚出生就被扔了，生到第五个孩子的时候终于是儿子了，但一生出来就是残疾，然后他们两夫妻又生了老六，老六终于是一个健康的儿子了。
　　已关注粉丝：字数有限，接上继续。他们家三个女儿都嫁得不好，十五六岁就定出去了，出嫁了还被要求养娘家的两个弟弟，老五残疾，一天学都没去上，因为他们觉得送去上学浪费钱，老六从小就宠得无法无天，去年还因为发生点口角就把别人家仓库烧了，三个姐姐四处借凑了几万块钱赔给人家的。
　　已关注粉丝：那三个姐姐也被洗脑洗得坏掉了，一心为娘家付出，听说她们夫家都在抱怨，她们三个都是传说中的伏地魔。
　　已关注粉丝：老五只是身体残疾，但智商不是傻的，学一天没上，坏的事一点没少学，他年纪也不小了，他们家最近在给他相亲，媒婆给介绍的都是智力有问题的，说是能生儿子就行，有一个听说私下相处的时候，老五干了些挺不是人的事，女方父母差点要把老五告了，后来他们家把老五送去给女方当上门女婿，说是以后老五给女方父母养老，人家才罢休。
　　芜音一边喝着奶茶一边看着网友说的这些话，网络真是神奇的地方，这个网友说的还真是余歆璐亲生父母家里的事。
　　已关注粉丝：我的天！这天底下怎么还有这么恶心的事？女方的父母竟然把伤害他们女儿的男人招了上门当女婿？给养老？
　　已关注粉丝：我想听听主播说一下，如果余歆璐回去找她亲生父母的话会怎么样？
　　芜音想了想，也没什么不可以说的，便开口道。
　　“刚才那个网友应该还少说了一件事。”
　　“余歆璐的大姐今年初因为难产过世了。”
　　芜音说完，刚才那个网友立刻打了一串感叹号。
　　已关注粉丝：！！！主播绝了！对的！老大今年确实难产过世了，也是为了生儿子！那看来真是我说的那家人了！
　　“余歆璐的亲生父母是典型的穷人家庭，越穷越生，越生越穷，她亲生父母家庭是这样，她几个姐姐嫁的家庭是这样。”
　　“余歆璐继承了养父母的遗产，她自己工作也不错，收入不低，所以被抛弃的余歆璐恰恰是那个家庭最有出息的，也是那个家庭里能接触到的最富裕的人。”
　　“余歆璐大姐没了，能帮衬娘家的女儿就少了一个，所以余歆璐的父母已经开始四处打听当年被丢掉的女儿有可能被谁捡走，想着这个女儿年纪也大了，应该也结婚了，想认回去好帮衬家里。”
　　“余歆璐的出现让他们一家意识到有利可图，所以一家人见到余歆璐以后上演慈父慈母兄友弟恭姐妹和善的戏码，把余歆璐哄住留在了国内。”
　　“他们先是把余歆璐的工作折腾没了，再把余歆璐的对象折腾没了，彻底断了余歆璐出国的可能。”
　　说到这芜音顿了顿，叹了口气，才继续说，“然后他们用药把余歆璐迷倒，把她送给了她大姐夫，余歆璐醒来要报警，她亲生父母抱着她大姐的孩子跪下来求她，甚至以死相要挟，见余歆璐依然要报警，两家人就把余歆璐锁在她大姐夫家地窖里。”
　　“两家先是把余歆璐账户里所有的钱都瓜分了，确定余歆璐这里榨不出更多的钱以后，两家就商量着要把余歆璐卖了，但就是在这个时候，余歆璐养父母给余歆璐买的保险到期了，保险公司联系余歆璐确认每年保险金额入账信息的时候，余歆璐趁着接电话暗中求救，保险公司报了警，这才结束了她噩梦一般的生活。”
　　芜音说完以后直播间里的网友都沉默了好久。
　　几秒以后，评论区骂声一片。
　　已关注粉丝：以我对那一家人的了解，主播说的这些事那家人真的干得出来！哦，对了，我听好多人说这家的老六可能是个超雄，说是这孩子从小就坏。
　　已关注粉丝：余歆璐能从一百多万网友里杀出重围不是没道理的，这要不是找主播算了一卦，余歆璐也太惨了吧。
　　已关注粉丝：余歆璐最后也是靠着她养父母的荫庇得以脱困。
　　已关注粉丝：余歆璐的养父母要是知道自己掌心里疼着长大的姑娘在他们离开以后受了那么多苦，泉下有知的他们该多难过？该多自责？
　　他们让余歆璐去找亲生父母原来是希望余歆璐在这个世界上有家人，不孤单，没想到她那个亲生父母的家庭是个魔鬼窝。
　　已关注粉丝：对于他们那种家庭来说余歆璐太有钱了，余歆璐继承的遗产是他们全家十辈子都赚不到的钱，所以钱生胆，他们什么都干得出来。
第228章我一看到他就害怕
　　已关注粉丝：甚至在他们眼里觉得孩子是他们生的，孩子的东西本来就应该是他们的，孩子不听话，这孩子就是欠收拾，甚至觉得，要不是他们把余歆璐丢了，余歆璐哪里有这个命继承这么多家产，觉得余歆璐要感激他们当年把她丢了。
　　看着网友们讨论着，芜音跟着点了点头，“余歆璐的养父母是很善良的人，在这样环境里长大的余歆璐也是个善良的人。”
　　所以余歆璐容易心软，在最开始的时候虽然觉得亲生父母一家做事有点儿没分寸，但是想着亲生父母家里穷，不容易，所以她没能及时抽身离去，才给那家人机会带给她更大的伤害。
　　不过余歆璐的命现在已经改了。
　　余歆璐打消了找亲生父母的念头，也会尽快离开。
　　她出了国以后，这里的所有事情都牵连不到她。
　　哪怕这件事以后上了热搜，哪怕她的亲生父母一家看见了，但没有亲子鉴定支持，余歆璐就和那个家庭永远没有关系。
　　就算以后那家人联系媒体想用道德绑架余歆璐也没用，余歆璐都出国了，这里所有的事情都与她无关了。
　　“时间还早，再发一个福袋。”芜音操作了一下，“还是三分钟后出结果，现在是广告时间。”
　　芜音将木偶人拿出来对着镜头展示了一下，“请广大网友看一下这个木偶人，若是有人有见到这样的，或者是类似的，被供奉的，请一定要联系特事局，奉劝一句，利用邪术达成目的的所有人，这个代价你未必付得起。”
　　这不是芜音第一次在直播间里和大家说木偶人的事，她现在直播间的人气比之前更高，所以她趁机再宣传了一次，希望这种大海捞针的方法有点用，特事局能早点找到关于木偶人更多的线索。
　　芜音说完以后就打算把木偶人收起来，倪溪忽然喊了声。
　　“芜局长能把那玩意儿拿给我看看吗？”倪溪道，“我觉得这玩意儿我怎么有点眼熟啊？”
　　芜音把东西直接抛了过去，倪溪把手从牢房栏杆缝隙里伸出来接住木偶人，瞅了两眼，道，“我要是没记错的话我见过它！”
　　芜音看了眼福袋已经抽出结果了，中奖的人也已经送了烟花发了连线申请过来。
　　“等我算完这一卦再问你。”芜音朝着倪溪做了个安静的手势，然后接起连线。
　　连线接起，视频那边是一个脸颊浮肿双眼无神一看就没有休息好的样子的一个二十七八岁的女性，她的头发有些油，随意用抓夹夹在脑后。
　　视频背景像是在卧室，还能听到婴儿的啼哭声，显然是一个刚生完孩子不久的宝妈。
　　“大师好，我叫陈依琳，我是两个孩子的妈。”
　　看直播间网友喊她先哄哄孩子，陈依琳才起身把啼哭的孩子从边上的小床抱起来低声哄了两声。
　　孩子很乖，一到妈妈的怀里就停止了啼哭，大大的眼睛一起盯着手机屏幕好奇地看着。
　　“这是我小儿子，三个月了。”陈依琳道，“我还有一个大儿子，现在在隔壁房间睡觉，现在两岁半了。”
　　“你想算什么？”芜音问。
　　“大师，我想让你帮我看看我大儿子是不是沾了什么脏东西了，他真的太难带了，一天到晚动不动一直哭一直哭，要不然就一个人坐在角落不理人，自言自语，好像在和人说话一样。”
　　“他小时候挺乖的，但是越大脾气越坏，越难带，整天乱吼乱叫，被邻居投诉了好几次，我打也没用，骂也没用，那个孩子和疯子一样。”
　　“而且我发现我要是动手教育他，他看我的眼神会特别渗人，和看仇人一样，他真的不服管。”
　　“只要我动手打过他，我晚上睡觉的时候就会做梦，梦到被什么看不清楚的东西追着打，早上醒来的时候我的手上腿上就会有很多淤青，最严重的一次是我脑袋都被打出血了，肿了很大一个包。”
　　“我现在很怕我大儿子，我觉得他真的好邪门，真的像被脏东西附体一样，好像就是来折磨我，来折磨这个家的。”
　　陈依琳说到这已经叹了好几声气了，“我老公在外地上班，我和他说过这事，他一开始以为我儿子有躁郁症多动症什么的，他还特地请假回来带我儿子去医院看过，但是医生说我儿子没问题，害得我被我老公数落了一通，说我没事找事。”
　　“我就想着我儿子如果没生病，那他肯定碰到脏东西了，所以想请大师帮我儿子看看。”陈依琳道，“我现在真的一看到我大儿子我就怕。”
　　芜音应了声好，“你把你大儿子的生辰八字发给我。”
　　陈依琳立刻用双手拿着手机给芜音发私信。
　　陈依琳性子急，芜音还没有算完她就开始催了，芜音没理她，她就又催了一次，直到芜音抬眸看了她一眼陈依琳才消停下来，说了句不好意思，解释了一句她就是太担心了。
　　过了好一会儿芜音才动了下身子重新坐好，忽然问，“你家里一直是你一个人带两个孩子？”
　　“是啊，没办法，我老公在外地上班，我怀老大的时候身体不太好，只好辞职养胎，我没上班，靠我老公一个人工资家里也难，外地消费高，租房也贵，所以我就回老家养胎了。”
　　“老家我们自己有房，当时想的是我回来了我公婆能帮忙照顾一下，但我公婆也找了个工地上班，就没空管我了。”
　　“我从养胎到生孩子坐月子，一直都是我娘家妈抽空过来帮一下，后来我娘家嫂子也怀孕了，我妈也没那么多精力照顾我，伺候了我十来天月子就没来了，之后都是我自己照顾自己照顾孩子。”
　　陈依琳忍不住诉苦，“我妈说女儿出嫁了就是娘家这边的亲戚了，她和我不是一家人，和我嫂子才是一家人，我和我嫂子都需要她，她忙不过来，也只能先顾着我嫂子这个自家人，等她有空了才能顾得上我这个外人。”
　　“我公婆说他们还年轻，还干得动，就不能让儿子养，一定要勤快出去找份活干，说我是我妈亲女儿，我亲妈都不疼我，我指望他们有什么用？还说要是过来照顾我和孩子就耽误他们赚钱，说他们赚钱以后也是给我老公，给我儿子，说这样也是在帮我们这个小家。”
第229章就你挣的那叫窝囊费
　　余小鱼在一边看着，实在没忍住，开口对着芜音的手机问了句，“那你老公呢？”
　　“我老公他要上班啊，我们这个小家都靠他的工资撑着，他要是辞职了，我们一家就要喝西北风了。”
　　陈依琳说，“我老公说我婆婆年轻的时候也是一个人照顾两个孩子，也一样过来了，让我熬一熬，熬到孩子长大了上幼儿园就好了。”
　　“你老公这么会熬，怎么不让他辞职带孩子你出去上班赚钱养家？你公婆说都是为了你们小家，等孩子以后都长大了，你们都不需要他们帮忙了，他们赚的那些钱是留着以后给他们自己买高级墓地吗？
　　芜音一般很少怼人，除非忍不住的时候。
　　“当然，也可以说父母养大了自己的孩子，没有义务再带孙子养孙子，这话也没错。”
　　“前提是他们不催婚也不催生，只要他们什么都不催，他们就可以说他们没有这些责任和义务。”
　　“而且你们家这种情况，你为什么要一下子生两个增加你们自己的负担？”芜音问，“一个孩子的生活都还没有理清楚就稀里糊涂要了老二。”
　　“我婆婆说趁着我大儿子还小再生一个，这样孩子年纪相差不大感情好，而且一个孩子是带，两个孩子也是带，趁早多生一个一起带了，孩子长大了，我就不用再接着带了，我当时一想，觉得也有道理。”陈依琳现在是真后悔了。
　　“可等我怀上老二我才知道不是这样的，特别是怀上老二以后老大就越来越不听话，越来越难管，再加上我怀孕身子重，我真的天天都好累，天天都好烦。”
　　“小的现在才三个月，现在大的又中邪了一样，我真的觉得我都快要被逼疯了。”
　　陈依琳说完以后又开始催了，“大师你给我大儿子算了吗？他是不是真的被脏东西缠上了？我现在真的一点儿都不敢靠近他，家里整天都是他鬼哭狼嚎的声音，吵着我和老二不说，还吵得邻居也不高兴。”
　　芜音道，“我算出来了，这事我需要单独联系你老公，你把你老公电话号码私发给我。”
　　“我儿子真的被邪祟缠上了吗？为什么一定要找我老公？他要上班赚钱养我们一家人啊，会不会影响到他上班啊？”
　　陈依琳一连问了好几个问题，”如果我儿子真的被邪祟缠上了找我老公也没用啊，我听他们说大师很厉害会抓鬼，大师你直接把缠着我儿子的邪祟抓了不就行了吗？”
　　“你老公是上着一秒钟几个亿的班吗？上个班连家里孩子老婆都顾不上，我看他那班还是别上了，去工地搬砖一个月勤快点都能有一万一二，每天下了班还能回家陪老婆，不如你劝你老公去搬砖吧。”
　　“要是你不忍心你老公去搬砖的话，你让你老公在家里带孩子，你去工地搬砖也行，你吃得了苦你就多吃点苦，你去养家糊口。”芜音道。
　　余小鱼几人坐在边上都不敢吱声了，大家都感觉出来芜音生气了。
　　陈依琳也终于感觉出来芜音的语气有点凶，并不是在和她开玩笑，所以她没敢再说什么，连忙应了声好。
　　收到陈依琳发来的信息芜音扫了眼，然后借了余小鱼的手机走出去打电话。
　　电话拨出去响了两声就接起来了，电话接起来的那一刻对面还能听到快节奏的声音，还有男男女女的欢声笑语，听着像是在聚会。
　　“陈依琳的丈夫董万志对吧？”芜音道，“你去找个安静点的地方接电话，有些话我不想说第二遍。”
　　董万志愣了下，“你谁啊？是我老婆的朋友？该不会是她让你给我打电话吧？我现在没空理家里那些破事。”
　　“你现在没空？我看你现在闲得很才对。”芜音问，“你不是在聚会？”
　　“对啊，这周公司团建呢，这会儿我正在和同事玩游戏。”董万志抱怨着，
　　“陈依琳到底怎么回事，没上班在家里带孩子，一天天除了看孩子啥事也不用干，连个孩子都带不好，三天两头给我打电话，带孩子的事我能比她一个女人懂啊？”
　　“你既然是她朋友，你就和她说，都是两个孩子的妈了，能不能不要那么矫情，能不能成熟一点？我每天在外面上班挣钱，我已经够累了，要是家里的事也每天都要我管，我不得累死啊？”
　　芜音冷笑了一声，“这么累当初何必谈恋爱？谈了何必结婚？结了婚何必生孩子？要不然干脆别活着，当个死人岂不是最轻松？”
　　“你这个爸当得可真轻松，哆嗦个几秒钟，无痛当爹，啥事也不用干，老了就有两个孩子给你养老。”
　　“怎么着？你没结婚你不用上班？你没结婚天上就能给你掉现金让你轻松捡？”
　　“这么大岁数了，都是两个孩子的爹了，上个班还要这么费力，你就没有检讨检讨你自己为什么这么多年了还这么废物一点没有上进？开开心心上班挣来的叫工资，你这种上个班要死要活的挣来的叫窝囊费。”
　　芜音开全麦一顿输出，追出来的余小鱼四人站在门口大气都不敢多喘一下。
　　局长骂人的嘴真的好像冬天的冷风嘎嘎凉，更像后妈的大耳刮子嘎嘎疼。
　　“你说什么？有种你再说一遍！你信不信老子……”
　　“我信不信什么？要来打我？来啊，我在S市特事局，我行不更名坐不改姓，我叫芜音，你来。”芜音道。
　　“S市特事局芜音是吧？好！老子记住你了！老子一定会投诉你！我刚才可是录音了！”
　　“你录，你继续录。”芜音道，“我接下来要说的话，你好好录！”
　　董万志没想到会遇到这么嚣张的人，刚才说他录音了不过是骗芜音的，但现在他是真的打算录音投诉了。
　　他把手机开公放，然后朝着同事们做了个嘘声的手势，又借了同事的手机开始录像录音。
　　“董万志，你老婆陈依琳有严重的精神分裂，她和你说过你儿子有问题，但其实有问题的不是你大儿子，是你老婆。”
　　“你挣得那点窝囊废我劝你别挣了，挣了你也留不住，也得拿出来给你大儿子买棺材办后事。”
第230章骂人没发挥好
　　“如果你再不回来带你老婆去看病，要不了五天你儿子就会被你精神病发作的老婆用菜刀砍死。”
　　“敢诅咒我家！我草……你……”
　　董万志最后一个妈字还没有骂出来就被边上的同事立刻捂住嘴。
　　那同事有点儿激动地问，“那个，我能问一下，你是无方谷芜音主播吗？我听着声音好像是大师您啊~”
　　“我是。”芜音道。
　　那同事一听，说了句卧槽。
　　“快点打开多趣，没想到大师今天突然直播了！竟然还给董万志打电话了，快看看直播间现在什么情况。”
　　说完以后那同事又劝董万志，“芜音大师是真大师，她说的话你一定要听！她说你老婆有精神分类就一定有，你要听劝啊！你赶紧和经理请假带你老婆去看病啊，别拖，拖下去真会出大事！”
　　董万志愣在那，这个时候已经进入直播间的另外一一个同事也开口喊着。
　　“直播间连线的好像是董万志你老婆啊！我看直播间网友说你老婆怀疑你大儿子中邪了所以找大师算，然后大师把你老婆怼了一顿就要了你的电话去角落给你打电话了！董万志，真是大师在给你打电话啊！”
　　手机是开公放的所以芜音都能听得见，董万志愣了好久，等他同事催他和芜音道歉，董万志才后知后觉说了句对不起。
　　问，“大师，你刚才说我老婆会把我大儿子砍死？”
　　“是。”芜音道，“你老婆说你大儿子像是中邪了，其实你大儿子很正常，你大儿子会爱哭闹是因为你老婆有了二胎以后把所有关注都放在了你小儿子身上，可他这个年纪的孩子是需要大人的关注和陪伴的，他为了引起大人的关注而哭闹不停这是这个年纪的孩子唯一的办法，很正常。