荒木恶魔又趁机打杀了几尊强者，这才将注意力完全的放在了虚元大尊的身上。
　　虚元大尊非常的狼狈，身上到处都是伤痕累累，正是被荒木恶魔那藤条抽过所留下来的伤痕。
　　荒木恶魔冷冷的道：”虚元大尊，不怕告诉你，先前轰碎了你那道场的人其实也是我的对头，我正要追杀他，可是你却跳出来阻拦，我不得不对你下杀手。”
　　愣了一下，虚元大尊有一种吞了苍蝇的感觉，本来以为两人是一伙的，结果现在荒木恶魔竟然告诉他那人其实是荒木恶魔的对头，这如何不让虚元大尊为之吐血郁闷啊。
　　感情自己是上了水晶恶魔的当啊，自己白白的替他挡住了荒木恶魔，为此还搭上了那么多的属下。
　　就算是现在想要让虚元大尊放开与荒木恶魔之间的仇怨也是来
　　不及了，毕竟那么多的属下被荒木恶魔所斩杀，他同荒木恶魔之间根本就没有一丝缓解的可能。
　　虚元大尊冷冷的道：“荒木恶魔，你斩杀我那么多的门人弟子，你必须要有一个交代，不然的话就算是拼了性命，我也不会要你好过。”
　　“冥顽不灵，既然找死，那么我就成全你。”
　　荒木恶魔本来以为自己说出真相，那么虚元大尊应该会放弃阻拦自己才是，他不奢望虚元大尊能够与自己联手去对付水晶恶魔，但是不坏自己的好事就行了，谁曾料到虚元大尊竟然如此的冥顽不灵，愣是让荒木恶魔对虚元大尊生出了杀机。
　　荒木恶魔那杀机可是丝毫没有掩饰，虚元大尊自然是能够感受到荒木恶魔身上所流露出来的对自己的那种赤果果的杀机。
　　心中一突，虚元大尊同荒木恶魔交手，更清楚荒木恶魔的厉害之处，如果说真的是硬碰硬的话，那么他还真的不是荒木恶魔的对手，到那时虚元大尊之所以有底气敢同荒木恶魔硬抗，却是因为虚元大尊已经通知了自己的两位好友。
　　虚元大尊就不相信自己联合两位至交好友，难道还应付不了区区一个荒木恶魔不成，到时候将荒木恶魔给镇压起来，也好审问一下这突然冒出来的两尊强者到底是什么来历，怎么万象大世界当中突然之间多了这样他们不知道底细的强大的存在。
　　荒木恶魔身上的杀机毫不掩饰，虚元大尊却是显得沉着冷静的许多，几次荒木恶魔都想直接越过了虚元大尊去对付水晶恶魔，毕竟在荒木恶魔的心中，水晶恶魔才是他的目标，至于说虚元大尊，荒木恶魔根本就没有放在心上。
　　除了水晶恶魔之外，真正让荒木恶魔重视的就是赵硕了，虚元大尊无论是同水晶恶魔相比还是同赵硕相比，都没有可比性，以荒木恶魔的性子，他会将虚元大尊放在心上才怪呢。
　　但是正是这样一个不被荒木恶魔放在心上的存在却是一次次的将他给拖住，即便是虚元大尊看上去被荒木恶魔伤的不轻，可是也是将荒木恶魔给拖住。
　　荒木恶魔再一次将虚元大尊给震飞了出去，冷哼一声道：“真是找死啊。”
　　荒木恶魔怒了，自己根本就没有必杀虚元大尊的意思，却不料虚元大尊竟然如此，所以荒木恶
　　魔干错决定将虚元大尊给打杀了，看他还如何阻拦自己。
　　生出了无限的杀机，荒木恶魔再动手动的时候那可就是奔着取了虚元大尊的性命去的。
　　虚元大尊也感受到了这一点，心中升起了无限的警惕，同时焦急无比，黑牙大尊、青山大尊，这两位好友怎么还没有赶到，如果说再赶不来的话，那么自己可真的坚持不下去了。
　　似乎是虚元大尊命不该绝，就在虚元大尊坚持不住的时候，两道身影出现在远处，正是让虚元大尊焦急等待的黑牙大尊以及青山大尊。
　　两位大尊远远的就看到了狼狈无比的虚元大尊，这般狼狈的虚元大尊他们还是第一次见到，同时心中也生出了无限的感慨，看向荒木恶魔，隐隐的猜测荒木恶魔究竟是什么来历，竟然能够将许愿大尊给伤成这般的模样。
　　虚元大尊连忙退到了黑牙大尊同青山大尊两者之间，微微的松了一口气道：“你们两个总算是及时赶到了，若是再晚一些的话，恐怕就只能够给我收尸了。”
　　青山大尊看了虚元大尊一眼道：“这人到底是什么来头，实力竟然这样的强悍。我怎么没有一点的印象啊。”
　　黑牙大尊也是一脸的诧异的看着荒木恶魔，显然他也在回想万象大世界当中什么时候多了这样一位存在了。
　　虚元大尊摇了摇头道：“我也不知道这人究竟是什么来头，不过他还有一位同伴不再这里，他那一位同伴的实力比他来也不差多少，我怀疑他们很有可能不是万象大世界的人，所以才请两位前来，看看能不能够将他给拿下，从他们的身上问出离开万象大世界的办法。”
　　听到虚元大尊这么说，无论是黑牙大尊还是青山大尊两者眼中都闪烁着异样的神光。
　　万象大世界对于他们这些实力达到了半步大圣级别的强大存在就好像是一座牢笼一样，死死的将他们给困在这一座牢笼当中，挣脱不得。
　　无数年来他们都在寻找离开万象大世界的办法，只可惜从来没什么收获，甚至他们都放弃了这样的努力了。
　　现在荒木恶魔突然之间冒出来却是让虚元大尊看到了一丝希望，不然的话虚元大尊又不是傻子，怎么可能会那样的死缠烂打啊。
　　黑牙大尊还有青山大尊两者与虚元大尊隐隐的将荒木恶魔
　　给包围了起来，这个时候荒木恶魔见到虚元大尊多了两位帮手，眉头一皱，冷哼一声道：“想要抓我，妄想吧。”
　　荒木恶魔将虚元大尊同黑牙大尊他们之间的对话听在耳中，心中冷笑不已，这些人能够离开万象大世界才怪呢，如果所料不差的话，这万象大世界其实就在恶魔古堡当中，他们一样是被困在恶魔古堡之中，实力在强大也没有可能离开恶魔古堡。
　　面对虚元大尊他们，荒木恶魔心理上竟然带着几分优势，因为他有了离开恶魔古堡的希望，至少从他能够进入到这万象大世界这一点就能够看出，不然的话为什么无数年来就没有任何一个恶魔能够发现这万象大世界呢。
　　虚元大尊的实力也恢复了几分，同黑牙大尊三者包围了荒木恶魔，打定了主意要将荒木恶魔给留下来。
　　荒木恶魔淡淡的看着虚元大尊三者道：“实话告诉你们，我的确不是你们这一方世界的强者，来自于外界，只可惜你们想要从我身上得到离开这里的秘密，我却是不会告诉你们的。”
　　听了荒木恶魔的话，虚元大尊三者眼中闪烁着精光，只听得黑牙大尊哈哈大笑道：“好，实在是太好了，就算是你现在不说，可是等到你落入到我们的手中，到时候一切就由不得你了。”
　　荒木恶魔自然知道黑牙大尊那一番话语所蕴含的意思，无非就是想要*问自己而已，但是自己若是不愿意的话，何人又能够让自己开口呢。
　　再说了，荒木恶魔对于自身的实力那可是无比的自信的，虚元大尊三者想要抓住自己，那就要看他们自身的实力如何了，不然的话，他完全可以轻易的逃离。
　　对付三尊半步大圣级别的存在，荒木恶魔心中并没有绝对的把握，毕竟只看黑牙大尊还有青山大尊，两者也不简单，若是说他以往的宝物在手的话，他倒是没有什么好畏惧的只可惜他的宝物早就不在了，对上三者心中也是没有什么把握。
　　“动手吧，将他拿下，到时候我们就能够从他身上获得离开万象大世界的秘密，就可以见识到万象大世界之外的精彩。”
　　虚元大尊的一番话颇具鼓动性，所以无论是黑牙大尊还是青山大尊，两者一出手便是竭尽全力。
　　*********
　　第二更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2742章 天王山【一更求花】

　　虚元大尊的一番话颇具鼓动性，所以无论是黑牙大尊还是青山大尊，两者一出手便是竭尽全力。
　　反正他们也不用担心随随便便的就将荒木恶魔给打杀了，只需要留下荒木恶魔一口气就行，若是不尽全力的话，他们还真的担心能不能够将荒木恶魔给拿下呢，毕竟荒木恶魔能够重创虚元大尊就说明了荒木恶魔的实力不弱。
　　荒木恶魔即便是颇为自信，可是真正的面对三尊半步大圣级别的强者的围攻的时候，仍然是被搞得手忙脚乱。
　　荒木恶魔一人独战虚元大尊三者，好在虚元大尊受了伤，对于荒木恶魔的压力小了许多，即便是如此，当三者联手的时候，荒木恶魔也感受到了来自于三者的威胁。
　　单挑三人的话，荒木恶魔自然不惧，只是荒木恶魔这可不是单挑这么简单，而是要应付三人联手，尤其是三人布下大阵，荒木恶魔所处的形势就不再那么的妙了。
　　硬撼了一记，荒木恶魔将青山大尊给震退了数十里，但是黑牙大尊却是趁机轰了荒木恶魔一击，愣是将荒木恶魔给打了一个踉跄。
　　荒木恶魔吃了黑牙大尊一击虽然说没有受到什么大的伤害，却也给荒木恶魔拉响了警报。
　　荒木恶魔受伤昭示着虚元大尊三者有能力将他重创甚至将他给留下来，而且荒木恶魔也不知道虚元大尊他们是不是还有同伴，如果说等下他将虚元大尊他们给一一的重创了，结果虚元大尊他们又请来几位帮手的话，那荒木恶魔可就真的要栽在这里了。
　　心中闪过念头，荒木恶魔竟然在同三者硬拼了一记之后趁着三人变阵的瞬间冲了出去，身影转瞬之间就消失在了众人的眼前。
　　似乎是没有料到荒木恶魔竟然会选择逃跑，所以虚元大尊他们都呆了一下，愕然的看着荒木恶魔逃跑的方向，反应过来之后，青山大尊道：“咱们怎么办，要不要追上去。”
　　虚元大尊咬牙道：“追，如何不追，别忘了，荒木恶魔来自于外界，我们如果想要离开这一方牢笼的话，那么只能够抓住荒木恶魔，从他身上获得离开此界的办法。”
　　黑牙大尊点头道：“不错，这么好的机会，咱们绝对不能够错过，这荒木恶魔的实力的确是厉害无比，咱们任何一个如果说要同其大战的话，未必
　　就是其对手，好在咱们人多势众，明显是斗不过我们三人，所以才会选择逃跑，只要咱们追上去的话，一定有机会将其生擒活捉的。”
　　三人统一了意见，虚元大尊只不过是简单的安排了一下幸存下来的门人弟子，立刻就朝着荒木恶魔逃窜的方向追了过去。
　　却说赵硕被荒木恶魔突袭受了点伤，摆脱了荒木恶魔之后，赵硕便不再逃窜而是停了下来观察所处的这一方世界。
　　就算是一路之上并没有遇到厉害的存在，可是赵硕坚信在这一方世界当中绝对有实力强横的存在。所以赵硕显得非常的低调，太过高调的话，恐怕第一时间就会被发现，赵硕只是为了寻找机缘而来，并不想招惹什么麻烦。
　　赵硕不知道的是荒木恶魔同水晶恶魔两者在进入到这一方大世界之后没有多久便搞出了不小的动静，甚至还惊动了这一方世界当中的强者，如今正被三尊半步大圣级别的存在追杀呢。
　　虚元大尊道场被覆灭，并且联合青山大尊还有黑牙大尊大战荒木恶魔，这样大的动静肯定是瞒不过万象大世界之中其他的强横存在的。
　　如此一来，要不了多久，赵硕他们肯定会暴露在这一方大世界的一众强者的视线当中。
　　比起荒木恶魔还有水晶恶魔他们的高调来，赵硕显得非常的低调，至少虚元大尊他们知晓荒木恶魔与水晶恶魔两者的存在却是不知道赵硕的存在，也就是说除非是荒木恶魔他们主动的将赵硕的信息泄露出去，不然的话，虚元大尊他们是不可能知晓赵硕的存在的。
　　苍茫的山林之间，赵硕即便是没有主动的去寻找，竟然也发现了许多的灵物，这让赵硕极为惊讶，毕竟这些灵物也太多了一些，难道说在这一方大世界当中，那些修者就没有采集灵物的习惯不成。
　　就好比洪荒大世界，虽然说认真去找的话，也能够寻到一些灵物，但是其数量绝对无法同这一方大世界相比。
　　赵硕不知道的是在这一方大世界当中，修行之人并不像想象之中那么多，所以才使得许多的天地灵物散落在天地之间。
　　既然遇上了，赵硕也不介意将那些天地灵物收取起来，不过是短短的数天的时间，被赵硕所收取的灵物竟然不下数百之多，倒是让赵硕惊叹不已。
　　这一日
　　正当赵硕在一片险恶的山涧之间收取一株灵根的时候，天地之间忽然传来了一股威压，这是独属于半步大圣级别强者的威压。
　　感受到这般的威压，赵硕抬头向着空中望了过去，就见一道身影瞬息之间消失在远方，虽然说没有看清楚那人，但是有一点可以确认的就是对方的确就是一尊半步大圣级别的强者。
　　虽然说早就料想到在这样一方大世界当中肯定有着半步大圣级别的存在，可是一日没有见到的话，终归是一个推断，现在终于见到了这一方大世界之中的强者，倒是让赵硕放下心来。
　　不过赵硕却是看着那一尊强者消失的方向，微微的皱了皱眉头轻声嘀咕道：“古怪，按说这般的强者一般情况下都是闭关不出常年修行的，怎么会如此张扬的现世呢，莫非是有什么大事发生不成。”
　　赵硕有此疑问也很正常，这一方世界这么大，他却能够遇到这样一尊强者，也怪不得赵硕会生出疑问。
　　微微摇了摇头，一时之间想不通赵硕也没有多想，反而是越发的低调起来，将全身的气息收敛起来，伪装成一位普通的修行之人。
　　又是数天过去，天地之间又是一股威势传来，这一次赵硕正在一处偏僻的城镇当中，正饶有兴趣的打量着这一处城镇，可是那威势传来，硬是将整个城镇之中所有的修者都给压迫的跪伏在地上。
　　赵硕随着大势蹲了下来，抬头向着空中望去，这一次赵硕看到了极其隆重的车架，九只彩凤在前飞舞着，并且拉着一辆华丽无比的车架，数百神女恭敬的随侍在车架旁，那强横无比的威势就是自车架之中所散发出来的。
　　那车架去的极快，转眼之间就消失无踪，天地之间的威势也消失不见，先前跪伏在地上的那些修者也都一个个的起身，看着天际，脸上充斥着一种兴奋，赵硕只听得一名修者激动的道：“绿柳大尊，是绿柳大尊啊，老天开眼，竟然让我们看到了绿柳大尊出行，真是不虚此生啊。”
　　赵硕眉头一挑，绿柳大尊，看来在这一方大世界当中，半步大圣级别的强者都被冠之以大尊的称呼啊，就是不知道在这方大世界当中究竟有多少像绿柳大尊一般的存在。
　　赵硕悄然的将一尊强者给打晕掳走，并且将之带走到一处
　　偏僻大的所在，以赵硕的手段，想要从一尊修者的脑海之中获得自己想要的消息其实很容易。
　　当赵硕在没有惊动那修者的情况下将自己所想要的休息搜寻到之后，赵硕瞬间离开，恐怕等到那修者醒来的时候会非常的疑惑自己为什么会昏倒在山林之间吧。
　　四十九尊大尊，这是赵硕从那修者的脑海之中所搜寻到的讯息，这个数字可是大大的震撼了赵硕，那可不是几尊或者十几尊，而是足足四十九尊之多的强者。
　　错非是赵硕在恶魔古堡当中见过上百之多的强大的恶魔，所以神经早就变得*无比了，不然的话，突然之间得知在这万象大世界之中竟然存在着四十九尊之多的强者，赵硕非被震住不可，即便是如此，赵硕也是好大一会儿才平静下来。
　　不过短短的几天的时间，只是他就见到了两位大尊出行，如果说这万象大世界没有什么事情发生的话，就是赵硕自己都不会相信。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕虽然好奇，可是并不着急，既然有不止一位大尊现世，那么相信其他的大尊也都会有所举动，就是不知道这万象大世界之中发生了什么样的事情，竟然引动了高高在上的大尊强者。
　　赵硕不知道的是这些大尊之所以纷纷现世，正是为了荒木恶魔还有水晶恶魔两者，两尊恶魔行事无比的嚣张，尤其是水晶恶魔更是残暴无比，为了恢复伤势，硬是接连屠灭了数十座大城，生生的灭杀了数以亿计的修者，将这些修者炼化用来提升实力。
　　还有就是荒木恶魔，荒木恶魔终究是被虚元大尊他们给追上，双方恶战一场，方圆数十亿里几乎被他们都给夷平了，不知道多少的修者受到波及。
　　天地之间的诸位大尊一个个的不管是在闭关还是在做什么都被惊动了，这才有了赵硕见到绿柳大尊出行的一幕，不然的话赵硕根本就不可能在短短的几天的时间当中见到两位大尊出行。
　　虚元大尊三者同荒木恶魔拼得两败俱伤，眼见靠着他们根本就没有把握将荒木恶魔给拿下，再加上闹出这么大的动静来即便是想要隐瞒也不现实，所以三者干脆就将关于荒木恶魔还有水晶恶魔的消息告诉了其他的大尊。
　　这些大尊本来就好奇虚元大尊三者到底发什么疯，竟然同
　　一尊不知来历的强者恶战，在得知了荒木恶魔的来历之后，这些大尊一个个的哪里还能够坐得住啊。
　　在荒木恶魔还有水晶恶魔两者的身上有着离开万象大世界的秘密，可想而知这些大尊陡然之间得到这样的消息会是何等的激动，也就怪不得赵硕会见到绿柳大尊出行了。
　　这一次赵硕跟在一尊大尊的后面，紧随着那一位大尊，赵硕既然察觉到这些万象大世界当中可能会有大事发生当然心中非常的好奇，所以说紧跟着那一位大尊也就在情理当中。
　　在虚元大尊三位将消息散发出去之后，散居各方的大尊从地面八方汇聚而来，一众大尊汇聚在一处自然是要商讨一下如何对付荒木恶魔还有水晶恶魔他们。
　　赵硕紧跟着的这一位大尊乃是皇天大尊，在一众大尊当中，实力绝对可以名列前三，其实力之强并不在荒木恶魔还有水晶恶魔他们之下。
　　皇天大尊出行，排场自然是非常之大，这样一来也就更加的容易让赵硕在暗中跟踪，如果说只是皇天大尊一人的话，赵硕最多也就是远远的缀在后面，一个不小心就有可能将人给跟丢了。
　　但是现在却是不同，皇天大尊那依仗实在是太惹人注目了，赵硕根本就不用担心会跟丢，而皇天大尊也没有隐藏行踪的意思，依仗浩浩荡荡的前行，当真是引得各方关注。
　　天王山乃是万象大世界当中极其有名的一座灵山福地，这一处灵山福地完全可以同诸位大尊的道场相媲美，但是在这天王山之上却没有任何一方势力进驻，因为这天王山乃是诸位大尊特意留下来供他们有大事商量的时候特意选定的地点。
　　如今在天王山之上，各方大尊已经赶来，四十九尊大尊这会儿也到来了九成之多，没有赶来的也就那么几位而已，而且这会儿也在赶来的路上，想来要不了多久便能够全部聚齐了。
　　虚元大尊、黑牙大尊还有青山大尊三者正被一群大尊给围着询问关于荒木恶魔还有水晶恶魔的消息。
　　虚元大尊三者只不过是有着同荒木恶魔交手的经验，至于说水晶恶魔，也就只有虚元大尊见到，而且也是惊鸿一瞥而已。
　　但是水晶恶魔在万象大世界当中所闹出来的动静却是一点都不小，甚至都要超过了荒木恶魔所引发的影响。
　　（本章完）

第2743章 风云城灭【二更求花】

　　但是水晶恶魔在万象大世界当中所闹出来的动静却是一点都不小，甚至都要超过了荒木恶魔所引发的影响。
　　数十座大城被水晶恶魔给屠灭，这在万象大世界之中绝对是第一次发生，可谓是一下子就在万象大世界当中引起了莫大的轰动。
　　就算是不为了离开万象大世界的秘密，诸位大尊也必定会汇聚在一处对付水晶恶魔，再加上水晶恶魔与荒木恶魔两者身上有着离开万象大世界的秘密，这就更让诸位大尊上心了。
　　皇天大尊的仪仗终于到达了天王山，一众大尊亲自出迎，可见皇天大尊在这些大尊当中有着极高的威望。
　　要知道皇天大尊可是万象大世界之中最早诞生的几尊半步大圣之一，对于这些后来的大尊有着莫大的恩惠，虽然不敢说登高一呼应者云集，至少没有多少会明着与皇天大尊作对的。
　　虚元大尊更是皇天大尊的门下弟子，如今恭恭敬敬的向着皇天大尊见礼。
　　皇天大尊向着虚元大尊微微点了点头道：“虚元，这颗灵丹你且服下，那荒木恶魔竟然能够将你伤到这般的程度，看来有几分实力。”
　　虚元大尊恭敬的接过皇天大尊赐下的灵药道：“多谢师尊，那荒木恶魔实力的确是高深莫测，弟子联合了黑牙大尊还有青山大尊也不过是与其斗个旗鼓相当而已。”
　　眼中迸射出一道精光，皇天大尊道：“奇怪，绿柳大尊怎么到现在都还没有赶来”
　　青山大尊道：“我等也非常的疑惑，绿柳大尊的脚程不慢，按说这会儿也该赶到了，可是到了现在也不见绿柳大尊的踪影。”
　　就在众人疑惑绿柳大尊为什么还没有赶到的时候，就见几道身影从空中落下，赫然是几位神女，一众大尊对这几
　　位神女并不陌生，因为这几女正是跟在绿柳大尊身边的侍女，可是这些侍女一个个的却是显得无比的狼狈，这却是让诸位大尊一脸的愕然。
　　究竟怎么回事，为什么绿柳大尊的侍女会如此的狼狈，难道说绿柳大尊出现了什么意外不成。
　　皇天大尊轻咳一声，伸手一挥就见几道光芒没入到几位神女的体内，补充了几位神女所消耗的元气，只听得皇天大尊道：“绿柳大尊如何何在，为什么你们会如此之狼狈？”
　　其中一名神女脸上带着几分惊恐之色道：“回禀皇天大尊，我家大尊遇到了一尊强大的存在屠灭风云城，大尊出手阻拦，可是却被对方所伤，这会儿正同那恶人大战，我等奉了大尊的命令，前来向诸位大尊求援。”
　　“水晶恶魔，莫非是水晶恶魔不成？”
　　听了这神女的话，青山大尊不由得惊呼一声。
　　一众大尊眼中也都闪烁着精光，能够与绿柳大尊大战，而且*迫的绿柳大尊让侍女前来求援，至少对方的实力不会比绿柳大尊差，甚至有可能还要强，而且还能够坐下屠灭风云城的事情来，不用多想，除了最近轰动天下的水晶恶魔之外，就没有其他人了。
　　虚元大尊向着皇天大尊道“师尊，绿柳大尊怕不是那水晶恶魔的对手，咱们还是快些去支援绿柳大尊吧。”
　　皇天大尊点了点头道：“我倒是想要会一会这一位水晶恶魔，看他有什么厉害，竟然敢做下屠灭大城的恶事，莫非真当我们万象大世界没有人值的了他吗。”
　　一众大尊闻言不由的眼中闪烁着亮光，皇天大尊的实力如何他们心中再清楚不过了，可以说在场这么多的人当中，能够有把握与皇天大尊一战的只有那么三两人而已，
　　甚至就是这三两人也只是有把握与之一战，并不是说一定能够压制皇天大尊。
　　至少皇天大尊如果说自认为实力第二的话，这么多的大尊绝对没有哪一个敢说自己的实力是诸多大尊之中的第一位。
　　可想而知皇天大尊开口，诸位大尊心中是何等的兴奋。
　　数十名大尊一起出发，那几名神女脸上都洋溢着一种欢喜和兴奋的神色，有皇天大尊等这么多的大尊前去，就算是水晶恶魔是一位大圣强者恐怕也占不到什么便宜吧。
　　毕竟四十多名的半步大圣强者，就算是对上了一位大圣强者也不是没有一战之力，更何况是区区的水晶恶魔。
　　皇天大尊等人的速度极快，风云城距离天王山也不算太远，周围大尊赶路的情况下也就是大半个时辰而已。
　　远远的还没有接近风云城，剧烈的波动传来，不用说那波动传来的源头就是绿柳大尊还有水晶恶魔，两尊强者在那里大战所引发的波动自然不小。
　　皇天大尊等人感受到那剧烈的大战波动，一个个的加快了速度赶过去，很快就见前方一片废墟出现在眼中，那一片废墟之间，许许多多的修者的尸身散落在各处，几乎看不到几个幸存下来的修者。
　　不用说这些修者都是风云城的人，但是这会儿却是都丢了性命，除了极少数强者能够从两大强者的大战的余波当中幸存下来之外就没有多少幸存者了。
　　看到那成了废墟一片的风云城，诸位大尊脸上都露出难看的神色，风云城再怎么说也是一座大城，其中修者众多，即便是在万象大世界之中，那也是极其有名的大城了，但是这样一座大城却是被水晶恶魔给彻底的毁掉，这如何不让一众大尊心中为之恼火不已呢。
　　“
　　可恶的水晶恶魔，竟然毁掉了风云城，不知道有少的修者被他所害呢，不管如何，这一次一定要将水晶恶魔给拿下，一定要让他为自己所做的事情付出应有的代价。”
　　一众大尊纷纷点头，对于水晶恶魔所做下的恶行，众人自然是非常的愤怒，当目光收回之后，自然而然的就落在了正大战在一起的水晶恶魔与绿柳大尊的身上。
　　绿柳大尊这会儿的处境非常的不妙，水晶恶魔覆灭了那么多的大城，不知道斩杀了多少的修者，这会儿实力已经是完全的恢复了过来，所以对付绿柳大尊还是没有什么问题的，错非是绿柳大尊的实力不弱，不然的话如果是换做黑牙大尊或者青山大尊他们的话，说不定已经被水晶恶魔给轰杀了呢。
　　即便是如此，绿柳大尊这会儿也是负伤不轻，尤其是被水晶恶魔压着打，如果说不出现什么意外的话，要不了许久，绿柳大尊可能就坚持不住了。
　　只是皇天大尊他们赶来的及时，倒是帮绿柳大尊解了围，数十名之多的大尊一出现就将水晶恶魔给震住了。
　　水晶恶魔怎么都没有料到竟然会一下子冒出来如此之多的强大的存在，而且还将他给包围了起来。
　　水晶恶魔也不是傻子，看到这么多的大尊出现并且将自己给包围起来，其中甚至有实力不在自己之下的强者，水晶恶魔就知道这一次自己是栽了，即便是拼命也休想从包围当中杀出去。
　　那可不是几名大尊啊，而是数十名之多的大尊，莫说是水晶恶魔了，便是荒木恶魔加上赵硕他们也不可能在包围圈当中冲出去。
　　但是想要水晶恶魔束手就擒显然也不可能，水晶恶魔是什么样的人物，哪怕是战死也不可能束手就擒的。
　　皇天大尊一掌拍出，就见一只巨大无比的黄金大手向着水晶恶魔拍了下来，水晶恶魔深吸一口气，并没有与之硬撼，反而是一个闪身避开了皇天大尊那一击，他的力量消耗不起，所以说能避开的话就会选择避开而不是同皇天大尊拼消耗。
　　只不过水晶恶魔此举却是让皇天大尊对其产生了误会，认为水晶恶魔这是行事谨慎，不过不管怎么样，至少皇天大尊一击帮绿柳大尊解围。
　　绿柳大尊飘落到一众大尊的身旁，就听得绿柳大尊向着众人道：“诸位千万不要放过了这魔头，风云城已经被他毁掉，不将其斩杀的话，无法向那么多被其所害的修者交代。”
　　绿柳大尊在同水晶恶魔的大战当中也是受了伤的，这会儿众人纷纷的安慰绿柳大尊，并且向着绿柳大尊保证一定不会让水晶恶魔走脱。
　　皇天大尊走了出来，打量着水晶恶魔道：“你就是那水晶恶魔吗，闻名不如见面，果然实力不凡，难怪有那么大的胆色做下那么多的恶事。”
　　水晶恶魔哈哈大笑道：“真是好笑，我做了什么恶事吗，莫说是屠了几座大城而已，想当年，就算是毁在我手中的大小世界都不知其数”
　　诸位大尊闻言眉头一皱，但是心中却是升起了几分欣喜来，因为从水晶恶魔的话语当中就可以判定水晶恶魔绝对是从万象大世界之外进入到万象大世界内的，不然的话，万象大世界也没有什么大小世界让水晶恶魔去覆灭。
　　但是听到水晶恶魔竟然覆灭了许多的大小世界，一众大尊却是面面相觑，他们一直呆在这万象大世界当中，相互之间很少爆发大战，就连屠城这样的事情都没有发生过更不要说破灭世界，灭杀一方世界的生灵的事情了。
　　（本章完）

第2744章 水晶化【三更求花】

　　但是听到水晶恶魔竟然覆灭了许多的大小世界，一众大尊却是面面相觑，他们一直呆在这万象大世界当中，相互之间很少爆发大战，就连屠城这样的事情都没有发生过更不要说破灭世界，灭杀一方世界的生灵的事情了。
　　现在水晶恶魔的话给了诸位大尊莫大的冲击，哪怕是皇天大尊也是心神震动不已，盯着水晶恶魔道：“这么说你来自外界，不知你可愿意将如何离开这万象大世界的方法告知我们，或许我们可以放你一马。”
　　水晶恶魔闻言却是冷笑了一声道：“是吗，你们想要离开这一方世界，照我看简直就是妄想，我虽然不知道这一方大世界为什么会诞生这么多的强者，可是有一点却是非常的明显，你们这么多的强者出现在一方大世界，这太过反常了，反常即为妖，我并不认为你们可以离开这一方世界。”
　　一众大尊听了水晶恶魔的话自然是非常的不满，他们无法接受水晶恶魔给他们的答复，一个个的恶狠狠的盯着水晶恶魔，黑牙大尊几人更是道：“皇天大尊，且将他给拿下再说，既然他可以进入万象大世界，那么就一定能够离开，为什么其他人可以进出，我们就不可以进出，相信只要找到了办法的话，就算是我们也一样可以进出万象大世界。”
　　皇天大尊一脸淡然的看着水晶恶魔道：“能够遇到你这么一位对手，也是我的荣幸，等下我会竭尽全力将你拿下，希望你也能够尽全力。”
　　看得出皇天大尊的确是一位谦谦君子一般的人物，哪怕是面对敌人，也是这样的有礼，反倒是水晶恶魔不屑的看了皇天大尊一眼道：“要动手就动手，唧唧歪歪的说了这么做多什么。
　　”
　　皇天大尊的心性真是不简单，哪怕是受了水晶恶魔如此的嘲讽仍然是保持心如止水一般，其他且不说，至少就是这一份心性修为就不是谁都能够与之相媲美的。
　　水晶恶魔剩下来的那一条手臂化作一根银色长矛狠狠的向着皇天大尊刺了过来，就算是皇天大尊站在那里带给水晶恶魔极大的压力，但是水晶恶魔也不得不奋起一战，不然的话难道让他束手就擒不成。
　　皇天大尊见到水晶恶魔杀过来，微微的叹了口气，探出大手向着水晶恶魔抓了过去，如此直接倒不是皇天大尊自傲，而是真的将水晶恶魔看做了对手，所以皇天大尊一出手就是自己的拿手绝技。
　　“乾坤一掌”
　　皇天大尊一击的确是不凡，哪怕是水晶恶魔都不敢小觑，就见那银色长矛轰在了皇天大尊的手掌之上，银色的长矛崩碎开来，而皇天大尊的手掌之间也渗出了血丝，可见方才那一击，水晶恶魔没有占到便宜，但是皇天大尊也是受了点小伤。
　　水晶恶魔那银色长矛也不是那么好接下来的，亏得皇天大尊没有一丝疏忽大意，一出手就是全力以赴，不然皇天大尊真的有可能会伤在水晶恶魔的手下。
　　水晶恶魔那一击可是消耗了极大的一部分力量的，如今水晶恶魔力量一旦消耗了就无法恢复，除非是能够吞噬天地灵物，又或者是再屠灭几座大城，只可惜无论是哪一点都不可能在同皇天大尊他们大战的时候做这些。
　　如今还只是皇天大尊一人出手对付他而已，他尚且能够反抗那么几下，可是如果所有的大尊出手的话，那么水晶恶魔怕是只有束手待擒的命了。
　　皇天大尊步步紧*，而水晶恶魔却是连连后退，不是
　　水晶恶魔打不过皇天大尊，实在是水晶恶魔心中太过憋屈了，皇天大尊越战越强，他却是越战越弱，就因为不小心中了赵硕的算计，却不料会使得自己落得这般的境地。
　　皇天大尊可不知道水晶恶魔心中的想法，只是感觉到有些奇怪，为什么水晶恶魔的实力会下降的那么快，这分明是有些不大对手。
　　察觉到这一点之后，皇天大尊却是有些不敢将水晶恶魔*得太狠了，万一水晶恶魔之所以表现的如此是留有什么后手的话，那么到时候爆发出来，他可就吃不消了。
　　皇天大尊绝对不想在这么多的大尊面前丢了颜面，所以一直都是稳打稳扎，绝不冒进，摆出一副要平推水晶恶魔的架势。
　　水晶恶魔虽然说因为皇天大尊的谨慎而获得了喘息的时间，只可惜这也只不过是稍稍的延迟了一下水晶恶魔被镇压的时间而已。
　　赵硕一直都跟在皇天大尊的身后，同皇天大尊一起到了天王山，同样见到了水晶恶魔，至此赵硕才算是知晓水晶恶魔在万象大世界当中所做下的种种的事情。
　　对于水晶恶魔竟然如此之疯狂大胆，赵硕心中别提是多么的惊讶了，哪怕是他都不敢出这么大的风头将自己暴露在如此之多的强者的眼中。
　　只看水晶恶魔这会儿被皇天大尊给压制着不得挣脱就知道水晶恶魔是何其的苦*，毕竟水晶恶魔若非是顾忌那么多的大尊的话，他早就逃了，如何会留下来与皇天大尊傻乎乎的硬拼呢。
　　但是如今他是陷入到了包围当中，就算是想要逃跑也是不可能的事情，不得不与皇天大尊一战。
　　皇天大尊稳打稳扎，并没有因为水晶恶魔显露出颓势而过于激进，这样一来却是让水晶
　　恶魔连一丝反击的机会都找不到，随着自身力量的消耗，水晶恶魔的气势越来越弱。
　　就算是观战的虚元大尊等人也都看出了水晶恶魔的不对劲来，毕竟水晶恶魔的实力不应该减弱的这么的离谱才是啊。
　　大多数的人都认为这是水晶恶魔故意露出来的破绽，为的就是引诱皇天大尊轻敌冒进向着他下手，到时候水晶恶魔好抓住机会进行反击，因此大家对于皇天大尊那般平稳的推进大是钦佩。
　　青山大尊更是向着水晶恶魔道：“水晶恶魔，你这伎俩也太明显了吧，真当咱们都是瞎子不成，你以为故意示弱就能够让皇天大尊上当吗”
　　赵硕听了青山大尊的话可以想象得出这会儿水晶恶魔心中是何等的郁闷，其他人不知道，但是赵硕却是再清楚不过了，水晶恶魔因为中了流光一指的缘故，实力恢复完全没有希望，自身力量消耗一分就减少一分，哪里有可能去示弱引诱皇天大尊啊。
　　正如赵硕所猜测的那般，如果可以的话，水晶恶魔绝对会一下子跳起来指着青山大尊一阵痛骂，但是水晶恶魔却是要全神贯注的应对皇天大尊。
　　就听得皇天大尊口中发出一声断喝道；“水晶恶魔，你再留手的话，那么你就没有施展的机会了。”
　　看得出皇天大尊这是要*迫水晶恶魔暴露自己的底牌了，毕竟水晶恶魔越是示弱，皇天大尊心中越是没有底气，早早的*迫出水晶恶魔的底牌来也是皇天大尊的心思。
　　为了让水晶恶魔露出底牌来，皇天大尊这一击绝对不简单，可谓是倾尽全力的一击，就见一尊帝王的虚影号令八方，狠狠的向着水晶恶魔镇压了过去。
　　水晶恶魔面色大变，面对那虚影，水晶
　　恶魔真的是没有硬撼的力量，只能够进行闪避，可是皇天大尊也料到了这一点，所以一出手就没有给水晶恶魔逃避的余地，完全可以说是将水晶恶魔给*到了死角之中，必须要迎战，不然的话也只能够生受那一击。
　　水晶恶魔大叫一声道：“欺人太甚。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光向着水晶恶魔看了过去，皇天大尊将水晶恶魔给*到了这般的天地，赵硕也非常的好奇这个时候水晶恶魔还有什么样的手段。
　　当初他和荒木恶魔联手也是重创了水晶恶魔，但是却也没有能够让水晶恶魔陷入到必死的绝地，所以说如果说水晶恶魔有什么压箱底的手段的话，不到生死关头是绝对不会显露出来的。
　　眼下却是不同，水晶恶魔真的是到了生死关头，所以说水晶恶魔真的有什么后手的话，肯定会在这个时候暴露出来。
　　而且从水晶恶魔的反应也能够看得出水晶恶魔的确是爆发了，就是不知道水晶恶魔有什么手段迎战皇天大尊。
　　“水晶化。”
　　就听得水晶恶魔口中发出一声低吼，水晶恶魔的身上亮起了一道柔和的光芒，那光芒非常的柔和，让人看到那光芒就禁不住心灵平静起来，但是随着那光芒亮起，水晶恶魔肉身的面容还有身躯却是变得僵硬起来。
　　水晶化，水晶恶魔全身竟然开始向着水晶转化，虽然说水晶恶魔的本体是一块水晶，但是现在水晶恶魔却是完全的逆向水晶化，这样的后果无比严重，哪怕是水晶恶魔靠着这般的手段保住了性命，但是神魂也会被完全的禁锢在水晶化了的躯体之中，整个人完全就会成为一尊水晶，到时候虽生犹死。
　　*********
　　第三更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2745章 断绝希望【一更求花】

　　水晶化，水晶恶魔全身竟然开始向着水晶转化，虽然说水晶恶魔的本体是一块水晶，但是现在水晶恶魔却是完全的逆向水晶化，这样的后果无比严重，哪怕是水晶恶魔靠着这般的手段保住了性命，但是神魂也会被完全的禁锢在水晶化了的躯体之中，整个人完全就会成为一尊水晶，到时候虽生犹死。
　　对于水晶恶魔身上的变化，皇天大尊隐约的看出一些门道来，但是看出了其中的凶险之后，皇天大尊心中却是生出了不解来，因为水晶恶魔此举分明就是不要命，但是水晶恶魔不应该这样才对啊。
　　虽然说他将水晶恶魔打压的不轻，只是也不至于让一位实力与自己相当的强者这样的拼命吧。
　　皇天大尊不清楚水晶恶魔的具体情况，只是感觉水晶恶魔这样便拼命实在是让人难以置信，可是就算是皇天大尊再怎么的感觉不对劲也不得不打起精神来应付水晶恶魔，毕竟水晶恶魔拼命的架势不假，不管如何的不理解，他也不敢有丝毫的轻视。
　　水晶恶魔全身完全水晶化，除了脑袋之外，差不多完全成了水晶，就连脑袋也在缓慢的水晶化，只不过是水晶化的速度非常的缓慢而已，但是就算是再慢，要不了多久，水晶恶魔的脑袋也会彻底的水晶化，到时候就算是水晶恶魔有通天的能力也肯定会化作一尊不能够动弹的水晶人。
　　皇天大尊只是向着水晶恶魔轰了一击，可是他这一击轰在水晶恶魔那水晶化的身躯之上竟然没有能够给水晶恶魔造成丝毫的影响。
　　水晶恶魔的身躯之上连一丝的痕迹都没有留下来，要知道那可是皇天大尊全力一击啊，就算是正常状态下，如果说真的轰在了水晶恶魔的身上的话，那也足可以将水晶恶魔给轰的口吐鲜血了。
　　但是现在轰在水晶恶魔身上似乎是没有给水晶恶魔造成一丝的影响，又或者是给水晶恶魔造成了危害，但是却被水晶恶魔给压制住。
　　像水晶恶魔这般的状态，皇天大尊一击即便是受了伤，他也必然会强行压下去，就见水晶恶魔一拳轰在了皇天大尊的胸膛之上。
　　似乎是可以听到那骨断筋折的声音，皇天大尊的胸膛一下子就塌陷了下去，水晶恶魔受了一击却也给了皇天大尊一击，只是看上去似乎是皇天大尊
　　吃了大亏。
　　皇天大尊连连后退，胸膛剧烈的起伏，将涌上来的鲜血给喷了出去，看着凹陷下去的胸膛，皇天大尊伸手将嘴角的鲜血抹去，苦笑着道：“好个水晶恶魔，没想到攻击力竟然如此之强。”
　　众人见到皇天大尊吃了水晶恶魔一击口吐鲜血，一个个的脸上都露出了吃惊的神色，虚元大尊甚至向前几步想要出手相助皇天大尊，但是却被皇天大尊挥手给拦住。
　　当中这么多人的面，皇天大尊实在是丢不起那般的颜面，如果是其他人围攻水晶恶魔的话那倒也罢了，关键是皇天大尊的身份何等的尊贵荣耀，若是同其他人一起围攻水晶恶魔的话，这绝对是一种耻辱。
　　况且水晶恶魔似乎是被*到了绝路上面去，哪怕是出于对水晶恶魔的一种重视，皇天大尊也不会同其他人联手对付水晶恶魔。
　　本来也有其他人想要帮助皇天大尊一起对付水晶恶魔的，但是就连虚元大尊都被拦了下来，那么其他人就更加的不可能允许了。
　　大家只能够面带几分担忧之色的看着水晶恶魔还有皇天大尊，水晶恶魔知道自己的时间极其有限，就算是自己死了，也要给皇天大尊留下深刻的印象不可，所以说他在轰退了皇天大尊之后，没有丝毫的停留继续攻击。
　　皇天大尊也不是等闲之辈，既然确定水晶恶魔这是回光返照，所以也拿出了自己全部的实力来，同水晶恶魔硬撼。
　　两尊强者在那里对轰，可以说拳拳到肉，只不过看上去显得非常的凄惨的却是皇天大尊，毕竟水晶恶魔全身水晶化，自身的坚硬程度超出想象，但是只要皇天大尊能够坚持到水晶恶魔陨落，那么到时候取得最终胜利的终归是皇天大尊。
　　皇天大尊一次次的被轰的倒退，可是每一次都毫不犹豫的再次冲上来，只看得虚元大尊等人担心不已。
　　只听得皇天大尊哈哈大笑道：“痛快，实在是痛快啊。”
　　也难怪皇天大尊会如此的反应，毕竟皇天大尊在万象大世界当中那是何等的地位，就算是想要寻一尊实力相当的对手都寻不到，就算是有人实力与其相当，可是也不可能像与水晶恶魔大战这样的拼命。
　　因此皇天大尊不知道多少年没有尽情的大战过了，如今对上水晶恶魔，倾尽全力的那种感觉让
　　皇天大尊不知道多么的痛快淋漓。
　　哪怕是这会儿身上的伤势看上去非常的严重，可是皇天大尊却是不在乎，只要不是伤及了自身的根本的话，这点伤势对他来说根本就算不得什么。
　　皇天大尊探手将水晶恶魔的一条手臂给抓住，本来水晶恶魔的另外一条手臂已经被毁掉了，因为中了流光一指的缘故，所以连恢复都做不到，因此只剩下这一条手臂，落入到了皇天大尊的手中。
　　皇天大尊口中发出一声断喝，就见皇天大尊袒露在外的手臂之上猛的青筋暴起，一股大力陡然发出。
　　水晶恶魔竟然被皇天大尊给生生的扔了出去，与此同时皇天大尊连环脚踢在了水晶恶魔的胸膛之上，每一次着力点都在同一部位。
　　就算是水晶恶魔的躯体再如何的坚固，可是突然之间被皇天大尊接连在同一部位狂踹了数脚，都不可能一点伤害都没有，如果仔细去看的话就能够发现被水晶恶魔给踢中了的胸膛之上隐约的有裂纹浮现出来。
　　水晶恶魔这会儿大半个脑袋都已经水晶化了，看着情形似乎是坚持不了许久便会化作一尊水晶人。
　　身形在空中猛的一转，探手一把将皇天大尊的一条腿给抓住，口中发出一声低吼，就听得皇天大尊口中发出一声痛呼，只见皇天大尊的脚踝部位竟然被水晶恶魔给生生的抓爆了。
　　也就是对于修者来说，断肢断体之类的伤势算不得什么，如果说是对于普通人的话，这一下怕是已经半残废了。
　　皇天大尊另外一只脚接连踏出，终于将水晶恶魔的那一条手臂给踩爆，被水晶恶魔给捏碎了的那只脚终于抽了回来。
　　本源之力催动之下，受伤的那只脚以肉眼可见的速度恢复过来，但是水晶恶魔却是不然，被皇天大尊给重创之后，倒飞了出去，似乎是废了好大的功夫才算是将身形给稳住。
　　皇天大尊一脸肃穆的道：“再来。”
　　这会儿就听得虚元大尊向着皇天大尊道：“师尊，记得要将他给活捉了，咱们还要从他身上获取离开万象大世界的办法呢。”
　　众人都沉浸在了皇天大尊同水晶恶魔的惨烈的搏杀当中，几乎都忘记了他们对付水晶恶魔的根本目的了，突然之间听了虚元大尊的话，众人这才想到这一点，一个个的看向了皇天大尊。
　　皇天大尊也反应了过来，本来要将水晶恶魔给彻底的轰杀的，但是皇天大尊却没有忘记他们还要从水晶恶魔的身上获取离开这一方世界的秘密，所以皇天大尊一脸正容的看着水晶恶魔道：“水晶恶魔，不知道你可愿意将离开这方世界的秘密告知我们？”
　　水晶恶魔怜悯的看了皇天大尊等人一眼道：“哈哈，咱们都是可怜人，想要离开这里，简直就是妄想，你们才被困在这里多久，你们知道我们究竟被困了多久吗。”
　　听了水晶恶魔的话，众人不由的面色大变，实在是水晶恶魔的话不经意之间所透露出来的讯息太多了，多的让人难以置信。
　　水晶恶魔苦笑，这会儿水晶化几乎完全将其覆盖，皇天大尊看到这般的情形，连忙探手向着水晶恶魔抓了过去，强横的力量灌注到了水晶恶魔的体内，试图阻拦水晶恶魔水晶化的趋势，只可惜就算是皇天大尊都不可能阻拦这种趋势，哪怕是一尊大圣强者在场面对水晶恶魔如今的情形那也只能是束手无策。
　　看了皇天大尊一眼，水晶恶魔似乎是良心发现道：“不要费心了，你们根本就不可能离开这一方世界的，这就是一处牢笼，我逃不出，你们同样也逃不出……”
　　水晶化彻底完成，水晶恶魔化作了一尊水晶人屹立在那里，没有任何的生机，如果说有人将水晶人给打破的，那么水晶恶魔也会彻底陨落，但是这会儿的水晶恶魔同陨落也没有什么区别，神魂被封印在了水晶化的躯体当中，却是无法超脱出来，只有打碎水晶，可是一旦打碎水晶，那么水晶恶魔的神魂也会随之破碎，这根本就是一个死局。
　　皇天大尊一阵失神，狮子啊是水晶恶魔最后的那句话对他的冲击太大了，看水晶恶魔最后并不像是在说谎，这就让皇天大尊等强者心中生出了无限的失落还有绝望来。
　　要知道一直以来他们可是抱着几分希望的，并不像水晶恶魔他们一样被镇压在恶魔古堡当中，因为这些恶魔都清楚他们被镇压在一处什么样的地方，想要离开几乎没有希望，所以许多人在这种情况下都绝望了。
　　可是皇天大尊他们却是不同啊，他们并不清楚这些，所以一个个的都抱有极大的希望，但是现在水晶恶魔却是要将他们的希
　　望给破灭，这如何不让诸多强者为之发狂啊。
　　“不可能，这绝对不可能，这水晶恶魔肯定是在欺骗我们，怎么可能会没有离开的办法呢，咱们绝对不能够相信他的话，我就不相信没有离开的办法。”
　　青山大尊似乎是显得非常的激动，大声的叫嚷道。
　　其他的一些大尊也是如同青山大尊一般，听了青山大尊的话，纷纷开口支持，表示不相信水晶恶魔的话。
　　平静下来之后，众人的目光都投向了皇天大尊，只听得青山大尊向着皇天大尊道：“皇天大尊，你说咱们该怎么办才好，这次是个机会，如果错过了这次的机会的话，怕是将来真的没有什么希望了。”
　　皇天大尊深吸一口气道：“去寻荒木恶魔，既然水晶恶魔至死都不愿意透露离开的秘密，那么我们就从其他人的身上去获取，水晶恶魔不肯说，难道说荒木恶魔也不肯说吗。”
　　众人闻言纷纷点头道：“不错，水晶恶魔就是一个疯子，他宁死不愿说出离开这里的秘密，我就不相信荒木恶魔也一样是个疯子。”
　　藏身在远处的赵硕将这些人的反应看在眼中，心中惊讶不已，不过对于这些人的执着却是非常的佩服的，但是赵硕却也隐隐的感觉这些人想要离开万象大世界的可能性实在是渺茫的可以。
　　就好像水晶恶魔他们被镇压在恶魔古堡当中一样，这么多年来，就算是有恶魔被镇压的疯了，还不是没有谁能够逃脱出去吗。
　　这一方世界怕是也在恶魔古堡当中，这些人甚至连这一方世界都出不了，更不要说是离开恶魔古堡了。
　　也不知道是何等的强者开辟出这一方大世界出来，赵硕体内曾开辟了一方世界，可是那体内世界与这一方世界相比简直是差了太多了，两者之间可谓是天差地别。
　　赵硕绝对不相信这一方世界是半步大圣级别的强者所开辟的，说不定就是一尊大圣级别的存在特意开辟出来的。
　　联想到先前进入到这一方大世界之中的时候他们处在一片血海之中，还有那失去了生机却跳动不已的心脏，一切的一切似乎都隐隐的指向了那心脏的主人。
　　赵硕相信也只有那心脏的主人那样的强横存在才有可能开辟出万象大世界这样的世界来。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2746章 万象血海【二更求花】

　　赵硕相信也只有那心脏的主人那样的强横存在才有可能开辟出万象大世界这样的世界来。
　　这个时候一直呆在赵硕的识海当中没有什么动静的夕月道人却是主动的向着赵硕开口道：“即便是一般的大圣强者也不可能开辟出这般的大世界，至少我是做不到这一点。”
　　赵硕没想到夕月道人竟然会开口，而且一开口就说出了这般令人震惊的话来。
　　深吸一口气，赵硕惊愕的道：“这么说，开辟这一方大世界的存在实力要远远的超出大圣强者”
　　夕月道人却是不肯定的道：“超出一般的大圣强者那是肯定的，就是不知道对方究竟达到了什么样的层次，是超出了大圣境界呢还是依然处在大圣境界当中，真想知道大圣之上是不是还有什么境界啊。”
　　赵硕也是充满了憧憬，毕竟据赵硕所知，最强大的存在已经是大圣级别，可是现在见到了恶魔古堡，那一颗心脏，还有这一方大世界，赵硕却是有些不大肯定了。
　　就像夕月道人曾经所说的那般，修行无止境，谁也不敢肯定在大圣之上是不是还有其他的境界存在，如果真的有的话，处在那般的境界当中的强者究竟是何等的强悍啊。
　　赵硕可是非常清楚随着实力越来越强，境界之间的差距那也是越来越大的，刚刚踏入修行之路的话，前几个境界当中尚且能够做到越阶杀敌，但是实力超越了圣人境界之后，每一个境界之间的差距便会飞速的拉大，再想做到越阶杀敌那就非常的困难了，除非是有着非常逆天的宝物方才有机会做到这一点。
　　半步大圣级别的存在很强大吧，可是夕月道人却能够轻易的虐杀数名半步大圣级别的存在，这就是境界之上的天渊之别所造成的实力上的恐怖差距。
　　就在赵硕同夕月道人交流看法的时候，却见一众大尊飞速的向着天王山飞了过去。赵硕连忙在暗中跟了上去，不过却是不敢跟的太近，如果说被发现的话，除非是赵硕第一时间就逃，不然的话稍有犹豫就会被诸多强者给包围起来。
　　一旦陷入到包围当中，赵硕怕是也会如同水晶恶魔一般被生生的打杀，哪怕是有夕月道人在，赵硕想要脱身也没有那么的容易。
　　天王山之上，诸位大尊进入到一座大殿当中，大家各自坐下。
　　只见皇
　　天大尊端坐在高台之上，看着众人道：“诸位，我们这就传令下去，命令各方搜寻荒木恶魔的下落，一旦发现荒木恶魔，咱们第一时间出动，一定要将荒木恶魔给生擒活捉。”
　　众人纷纷点头，并且立刻开始行动将关于荒木恶魔的影像发了下去，吩咐属下搜寻荒木恶魔的下落。
　　荒木恶魔不现身便罢，可以想象如果说敢现身的话，肯定会被发现，到时候等待着他的就将是数十名大尊的降临，哪怕是荒木恶魔有着通天手段怕是也要落入到皇天大尊他们的手中吧。
　　赵硕苦笑，暗中嘀咕道：“惨了，这下荒木恶魔惨了，这样下去，终究有被发现的那一日，就是不知道这些强者是不是能够接受得了他们无法离开万象大世界的事实。”
　　看了一眼大殿之中的众人，赵硕转身离去。
　　而皇天大尊似乎是有所感应似得向着赵硕离去的方向看了一眼，皱了皱眉头，其感觉之灵敏几乎将赵硕给吓了一跳。
　　赵硕不过是心中感慨所以才在不经意之间情绪稍稍外泄了那么一丝而已，但是这就引起了皇天大尊的感应，好在皇天大尊心中疑惑，只当自己受伤导致，不然的话赵硕很有可能就会暴露。
　　远远的离开了天王山，赵硕在万象大世界当中游历起来，不管是赵硕还是夕月道人都认为这一方大世界当中绝对隐藏着什么秘密。
　　不然的话根本就无法解释为什么在那血海当中会藏着这么一方大世界，若是没有什么隐秘，想来这一方大世界也没有什么存在的必要了。
　　赵硕冒了那么大的风向进入到恶魔古堡当中，所为的还不是寻找提升自身实力的机缘吗，但是现在却是没有碰到什么机缘，这如何让赵硕甘心呢。
　　现在那些大尊的注意力都放在了寻找荒木恶魔上面，正好没有谁会去关注他，这也就给了他许多的机会。
　　想要寻找机缘的话，那么最好的办法就是前往这一方大世界当中有名的险地或者绝地，因为在这些地方碰到机缘的可能性会非常之大。
　　赵硕不过是出手抓了一位修者，在没有引起任何动静的情况下就获得了他所想要的情报。
　　在这万象大世界当中，的确是存在着许许多的绝地，但是真正可以称得上是绝地的却只有一处，而且这一处所在也在第一时间引起
　　了赵硕的关注。
　　万象血海，不错，的确就是一处血海，至少根据赵硕所得到的情报，这万象血海乃是万象大世界当中的一片血海，血海无涯，谁都不清楚这血海有没有尽头，因为没有几个人敢深入血海，但凡是进入到血海深处的修者都是一去不复返，从此杳无音讯，就连他们留在外面的本命玉简之类的东西也都破碎，昭示着这些人全部陨落在血海深处。
　　其他的一些凶地或者绝地虽然说死亡率极高，但是却也不至于一去不复返，可是唯有万象血海那是真的有进无出，从来没有听说过有谁能够在深入了万象血海之后还活着出来的。
　　赵硕眼中闪过一道精光，口中轻声嘀咕道：“万象血海，万象血海。”
　　赵硕心中隐隐的感觉这万县血海怕是同他们进入这万象大世界的那一方血海有着什么神秘的联系，只要是正常人，肯定会产生一定的联想。
　　最重要的是万象血海处在万丈的深渊之中，似乎在大地之下就是无穷的血海，曾经有修者说过一个惊人的推断，那就是整个万象大世界似乎就漂浮在那万象血海之上。
　　只不过这样的疯狂的推断根本就没有几个人会去相信，谁敢说这样的推断啊，再说了，万象大世界那么大，怎么可能会漂浮在一片血海之上呢，这简直是不大可能吗。
　　但是赵硕在得知这个推断之后却是认为这个推断的可能性极大，说不定这万象大世界真的就漂浮在一片血海之上呢。
　　不过具体如何，赵硕却要见到那血海之后才能够有所判断。
　　好在赵硕得知了万象血海的所在，速度不慢，不过是短短的半天的时间，赵硕就赶到了万象血海的所在。
　　万象血海周遭根本就没有修者会接近，毕竟万象血海的凶名赫赫，谁敢接近这么一处绝地啊。
　　唯有万象血海之中所衍生出的一些血兽在四周走动，这些血兽实力强大，可是似乎也不能够离开万象血海太远，倒是不用担心万象大世界会受到无数的血兽的冲击。
　　赵硕进入到血海所影响的范围之后，就见到一群群的血兽，这些血兽似乎是察觉到了赵硕的气息，竟然纷纷的向着赵硕冲了过来。
　　以赵硕如今的实力，除非是同级别的存在，不然的话，哪怕是数量再多，根本也不可能给他构成什么威
　　胁。
　　就见赵硕周身光芒闪烁，那些接近了赵硕的血兽根本就没有能够进入到赵硕周遭数里就被一股强大的力量给彻底的净化了。
　　所以赵硕走过的地方，哪怕是前方有再多的血兽也无法阻拦赵硕的脚步，只是这些血兽根本就不知道畏惧为何物，好像没有灵智一样，哪怕是有再多的血兽被净化，仍然有着源源不断的血兽向着赵硕扑过来。
　　赵硕就好像是黑夜之中的烛火一样，吸引着大量的飞蛾。飞蛾扑火的下场是非常的凄惨的，没有几只飞蛾能够将烛火扑灭，就像这些源源不断涌来的血兽一样，根本就接近不了赵硕就彻底的烟消云散了。
　　速度不快不慢，没有多久，赵硕就到了那一片汪洋一般的血海边上，看着这一片血海，赵硕眼中闪烁着精光，甚至赵硕探手向着血海之中抓了一把，分析着这里的血海同外界的血海有什么区别。
　　赵硕嘴角微微翘起，就听得赵硕轻声嘀咕道：“果不其然，这血海当真是与外界的血海有着联系啊。”
　　就在这个时候，一个声音在不远处响起道：“的确，这血海应该是同外界血海相通的。”
　　“什么人。”
　　赵硕猛然一惊，循声望去，就见荒木恶魔正站在远处看着自己，倒是没有趁机对自己下手，这让赵硕对荒木恶魔很是好奇。
　　似乎是见到赵硕一脸的疑惑的模样，荒木恶魔苦笑道：“我知道你很奇怪我为什么没有出手对付你，不过这其中的缘由即便是我不说，怕是你也能够猜到吧。”
　　赵硕心中一动道：“水晶恶魔陨落的消息，你已经得知了吗？”
　　荒木恶魔点了点头道：“水晶恶魔屠了数十座大城，这样的疯狂的举动完全谁自取灭亡，被数十尊大尊围攻也在情理当中。”
　　赵硕有些惊讶的看了荒木恶魔一眼，却是没有料到荒木恶魔竟然知晓这么多，看来荒木恶魔应该也是躲在暗中，说不定水晶恶魔被围杀的时候，荒木恶魔也和自己一样在暗中看着。
　　荒木恶魔看着赵硕道：“我怀疑这一片血海同我们进来的时候所处的那一片血海相通，但是这血海广大无比，想要找出离开这里的办法却是有些困难。”
　　赵硕淡然道：“这里的大尊已经下令搜寻你的下落，你就不怕被他们给发现吗？”
　　荒木恶魔却是看着
　　赵硕道：“是吗，就算是被发现那又如何，到时候我将你交代出去，想来你也别想这么的悠闲了。”
　　没有料到荒木恶魔竟然会威胁自己，赵硕不由的冷哼一声道：“果然是魔性不改，如此行事怕是也只有你们这些魔头能够做的出来，难怪会被镇压在恶魔古堡当中。”
　　荒木恶魔哈哈大笑，似乎赵硕的一番话对他是一种褒奖一样，就听得荒木恶魔道：“所以说我如果出了什么意外的话，你也别想好过，咱们就联手想办法离开这里，到时候也就不用担心那些大尊会杀来了。”
　　赵硕知道荒木恶魔的话有道理，因为一旦荒木恶魔将他给交代出去的话，再加上荒木恶魔歪歪嘴，再胡言乱语一些什么，那么以那些大尊的疯狂，到时候赵硕可以想象的出自己的处境将会是何等的困难。
　　冷哼一声，赵硕恶狠狠的看饿了荒木恶魔一眼道：“你既然先一步到了这里，那么你就说说看吧，你在这里究竟有什么发现。”
　　荒木恶魔心中也没有什么把握，所以才会那样的威胁赵硕，至少先前在对付水晶恶魔的问题上面，荒木恶魔太过自信，先一步与赵硕撕破了脸面，结果他却没有能力将水晶恶魔给拿下，若非是万象大世界的那些大尊的话，这会儿水晶恶魔仍然安然无恙呢。
　　如今荒木恶魔自身的处境非常的不妙，所以荒木恶魔第一时间就想到了要同赵硕联手，毕竟荒木恶魔自己也没有什么信心能够找到离开的办法。
　　这万象大世界实在是太凶险了，虽然说很有可能存在着什么机缘，但是那么多的强者对他们来说就是一种威胁。
　　水晶恶魔已经先一步陨落了，这对荒木恶魔来说就是一个敲响了的警钟，警钟长鸣，哪怕是荒木恶魔再如何的自大，也是不敢拿自己的性命开玩笑。
　　赵硕冲着荒木恶魔道：“你最好离我远一些，我对你不放心。”
　　赵硕丝毫不掩饰自己对荒木恶魔的那种戒备还有厌恶，而荒木恶魔则是毫不在意的道：“就算是你让我接近你，我也不可能那么做，先前我突袭你，谁知道等下你会不会突然对我下手啊。”
　　赵硕只是愣了一下，继而脸色变得极其难看，感情荒木恶魔也在防备着自己啊。
　　（（（（（（（（（（（（
　　第二更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

第2747章 大尊尸身【三更求花】

　　赵硕只是愣了一下，继而脸色变得极其难看，感情荒木恶魔也在防备着自己啊。
　　轻哼了一声，赵硕道：“这样就好，不然的话，别怪我到时候对你不客气。”
　　赵硕飞身出现在血海上空，缓缓的向着血海深处飞去，在血海的边缘除了那些血兽有可能会造成一些影响之外根本就没有什么凶险。
　　那些陨落了的强者都是在进入到血海深处之后才出现了意外的，所以说如果说想要寻找这血海的隐秘的话，只能够冒险进入血海深处。
　　荒木恶魔心中自然清楚这些，所以见到赵硕深入血海，他也是没有犹豫，紧跟着赵硕一起进入到血海之中。
　　因为有着那么多的强者陨落的先例在，赵硕在进入到血海之后却是不敢有丝毫的大意，全神贯注的提高了警惕，甚至手中持着吴钩，就连寒冰宝珠也悬在头顶之上。
　　只可惜天河圣殿在那化身手中，并没有能够随着他一起进入到这一方世界当中，不然的话在这种情形下，其实最佳的防御应该是那天河圣殿才是。
　　荒木恶魔不像赵硕那样手中有着种种的宝物，但是荒木恶魔却是落后了赵硕一段距离，分明就是让赵硕在前探路，有什么凶险的话至少也有赵硕顶上一顶。
　　赵硕对于荒木恶魔的用心当然不可能一点都察觉不到，只是赵硕并没有将之放在心上，虽然说荒木恶魔此去有占了他便宜的嫌疑，但是赵硕却不这么认为。
　　荒木恶魔有让赵硕在前探路的心思，但是赵硕何尝没有利用荒木恶魔的地方呢，毕竟在这血海当中，一切都不能够以常理来论之，或许荒木恶魔认为在前探路会有危险，但是这也并不意味着落后几步就平安无事了。
　　如果说真的有什么凶险的话，只怕到时候更大的可能是两人都会遇到凶险，而非是仅仅只有在前的赵硕一人。
　　正是抱着这般的心思，所以赵硕才没有去理会荒木恶魔，任由荒木恶魔跟在自己身后，当然赵硕并没有放松了对荒木恶魔的警惕之心，虽然说荒木恶魔突袭自己的可能性不大，但是防人之心不可无，谁又知道荒木恶魔会不会脑袋一时发热又会暗中对自己的突袭呢。
　　赵硕走在前面渐渐的深入血海，先前血海翻滚不休，但是如今随着进入到血海深处，似乎血海一下子就变
　　得平静了许多，这般明显的变化自然瞒不过赵硕还有荒木恶魔，所以说赵硕还有荒木恶魔两人都是提高了警惕，防备着随时都有可能出现的凶险。
　　荒木恶魔这会儿心中也有些没底了，跟在赵硕身后似乎也不那么安全，但是这个时候他也只能够跟在赵硕身后，同时提高了警惕，以防备会出现什么意外。
　　但是赵硕与荒木恶魔两者提高了警惕却是没有遇到什么凶险，这会儿他们已经深入到血海当中，按说就算是出现了意外的话，也早该出现了。
　　荒木恶魔向着赵硕道：“赵硕，你说古怪不古怪，万象大世界的那些强者进入到血海当中，应该早就遇到凶险了，可是我们都深入这么多了，这血海之中一点的凶险都没有，很是奇怪呢。”
　　赵硕没有搭理荒木恶魔，只是微微沉吟了一番，突然之间翻手向着下方的血海一掌拍了下去，顿时就见血海之上一个巨大的漩涡出现，正是被赵硕一掌拍下所造成的。
　　荒木恶魔却是被赵硕的举动给搞得微微一愣，看着那渐渐消失的漩涡道：“没有什么用啊。”
　　不过就在荒木恶魔话音刚落下，就见下方的血海当中，一道身影猛的从血海之中冲了出来扑向了荒木恶魔。
　　荒木恶魔一直都在提高警惕，哪怕是这会儿也没有敢大意，所以说那一道身影突然之间扑了过来却是没有让荒木恶魔有什么紧张。
　　就见荒木恶魔大手探出向着那一道身影狠狠的抓了过去，以荒木恶魔的目力当然能够看的出那一道身影其实是一名修者，但是这修者身上所散发出来的那股气息非常的古怪，并非是正常的修者所拥有的气息。
　　赵硕并没有出手的意思，神色淡然的看着荒木恶魔对付那一道身影，这一道身影来势虽然说无比的凶猛，可是撞到了荒木恶魔的手中却是一点的动静都没有搞出来，似乎是轻而易举的就被荒木恶魔给拿下了。
　　荒木恶魔拿下了那修者向着赵硕得意的道：“赵硕，你且看一看这修者，似乎非常的古怪呢。”
　　赵硕微微点了点头，这会儿他的神念已经将被荒木恶魔给抓住的那一道身影给看了一个通透，同时将其情况也摸出了一个大概来。
　　只听得赵硕道：“这是一具尸身，不出意外的话应该是曾经深入到血海当中
　　并且陨落在这里的修者死后所化，不过这一具尸身竟然主动的攻击我们，这其中定然有什么古怪。”
　　荒木恶魔点头道：“自然是有古怪了，不要忘了，在这血海当中据说可是陨落了几尊半步大圣级别的强者的，如果说等下有半步大圣级别的强者跳出来对付我们的话，到时候一不小心的话很有可能就会吃了大亏的。”
　　赵硕也不得不承认荒木恶魔说的很有道理，毕竟在这血海之中真的陨落了几尊半步大圣级别的强大存在，既然那些修者的尸身可能会产生变异，那么那几尊半步大圣强者的尸身未必就不会发生变异啊，万一到时候蹦出来几尊半步大圣级别的尸身攻击他们的话，那么到时候情形可就大大的不妙了。
　　也亏得他们实力不弱，能够应对种种的变故，这要是换做其他的修者的话，且不说这血海之中本身的凶险了，就是这些产生了变异的尸身，都未必有几个人能够应付的住。
　　反正在赵硕看来，万象大世界当中，即便是皇天大尊亲自进入到这血海当中都有极大的凶险。
　　赵硕自己也不敢托大，至少有荒木恶魔在一旁，到时候就算是真的遇到几尊大尊的尸身的话，他们两人联手之下倒也不是应付不来。
　　荒木恶魔将那一具尸身给生生的捏爆，然后看着赵硕道：“我们还要不要继续前行？”
　　赵硕只是点了点头道：“自然要继续向前，这血海肯定有古怪，只要能够将血海的古怪给搞清楚的话，那么到时候我们或许就能够寻出这血海的秘密，找出离开这里的办法了，或许在这血海当中就蕴含着什么机缘等着我们呢。”
　　荒木恶魔眼中精光迸射，他进入到这里不就是抱着碰一碰运气看看是不是能够遇到什么机缘，如果说能够实力再进一步成为大圣级别的强者的话，那么就算是到时候离开了恶魔古堡，那么也多了几分自保之力，不至于像当年那样轻易的就被镇压在这恶魔古堡当中。
　　荒木恶魔被赵硕的一番话给搞得动力十足，赵硕看了荒木恶魔一眼，继续前行，而荒木恶魔也没有犹豫，跟在赵硕的身后。
　　赵硕察觉到荒木恶魔的举动，心中暗笑，对于荒木恶魔这般的存在，想要让其充满了动力，那么就要想办法引诱对方，不然的话，对方肯
　　定不会下功夫的。
　　随着两人继续深入，果不其然，不时的就见有陨落在血海之中的那些修者的尸身冲天而去攻击他们，只可惜这些尸身的实力并不强，根本就威胁不到赵硕两人，反倒是让二人将血海之中的尸身清理了不少。
　　“咦，那是什么，似乎是一座小岛呢。”
　　赵硕忽然之间看到前方的血海之中似乎是有一座小岛，但是那一座小岛似乎是有古怪，所以赵硕才会询问荒木恶魔。
　　荒木恶魔看着前方那一座小岛一般的存在，眼中闪烁着精光，缓缓的摇了摇头道：“那似乎并不是一座小岛啊。”
　　正说话间，就见那一座在赵硕看来可能是小岛的存在竟然突然之间冲天而起，这赫然是一尊巨人，就见巨人的大手向着两人抓了过去，腥风扑面而来，赵硕还有荒木恶魔立刻就知晓这一尊巨人的来头了。
　　不出意外地话，这一尊巨人定然是曾经陨落在这血海当中的大尊级别的强者，也只有这等存在才能够散发出那样恐怖的气势。
　　赵硕一拳轰出，而荒木恶魔的反应也不慢，一根藤条比之赵硕还要快上一步抽了过去。
　　就见赵硕那一拳轰的那转过来的大手猛的缩了回去，而荒木恶魔正冲在那尸身的身上，就见血水飞溅之间，一道深深的伤痕出现在了那尸身的身体之上。
　　噗通一声，就见那巨大的尸身噗通一声跌入到了血海当中，溅起了数十丈高的血色浪花。
　　看着那一具尸身坠入到血海当中，赵硕和荒木恶魔都松了一口气，虽然说已经陨落了，可是这尸身却有着生前的实力，好在这位陨落的大尊实力并不太强，至少赵硕还有荒木恶魔两人任何一个都能够应付得来。
　　方才荒木恶魔将那尸身给抽中，并且使其坠入到血海当中，在那尸身的身上留下了一道深深的伤痕，就在荒木恶魔暗自得意的时候，就见那坠入到血海当中的尸身再次从血海之中冲了出来。
　　赵硕看到那尸身的时候不由的愣了一下，因为在那尸身的身上，方才被抽出来的那一道伤痕竟然消失不见了。
　　就算是放在赵硕或者荒木恶魔的身上，那样的伤势总也要一段时间才能够完全恢复吧，可是这尸身呢，也就是跌入到血海之中那一瞬间的功夫，但是伤痕就消失了，这速度即便是赵硕
　　和荒木恶魔也无法与之相比。
　　赵硕心中一动道：“不好，这尸身能够自血海之中汲取力量恢复实力，咱们必须要将这尸身彻底的毁掉，不然的话咱们肯定耗不过对方。”
　　不用赵硕去解释，荒木恶魔也能够明白这一点，这尸身背后依仗的是整片血海，血海无穷无尽一般，也就意味着这一具尸身可以得到无限的力量加持，哪怕是他们能够将之重创，关键是这尸身只要进入血海当中，伤势就可以痊愈。
　　如此恐怖的恢复速度，就算只拼消耗，赵硕和荒木恶魔也耗不起啊，所以说赵硕才会提醒荒木恶魔一出手就要将这尸身给打爆。
　　当然了想要打爆一尊半步大圣级别强者的身躯也不是一件容易的时候，哪怕是这一尊强者已经陨落，只剩下了强大的尸身，可是不管如何，那也是大尊强者的尸身啊，挥手抬足之间都能够发挥出大尊强者的力量。
　　这尸身的一击便是赵硕和荒木恶魔也不敢轻忽，因为中了一击他们也要受伤。
　　唯一让赵硕和荒木恶魔不那么担心的是这尸身似乎只具有攻击的本能而已，并没有什么智慧，不然的话，赵硕和荒木恶魔肯定不会这么好过。
　　赵硕祭出了寒冰宝珠，一片寒气向着那尸身笼罩了过去，只要这尸身不闪避，肯定会被冰封起来。
　　寒冰宝珠射出了一片的寒气，那尸身没有灵智，自然是不可能知晓那寒冰宝珠的威胁，所以说一下子就冲进了寒气当中。
　　看到那尸身冲进寒气之中，赵硕微微的松了一口气，既然冲入寒气当中肯定会被冰封起来。
　　当寒气消失不见，被彻底冰粉过了起来的尸身也就显露了出来，高达万丈的尸身看上去很是惊人。
　　赵硕一拳轰出，正轰在了那尸身上面，伴随着寒冰宝珠将寒气吸收了一部分，那冰封尸身的冰层上面开始慢慢的出现了一道道的裂纹，裂纹深入其中，就连那一具尸身上面也跟着出现了裂纹。
　　荒木恶魔在一旁看到这一幕心中不禁暗暗的吃惊不已，就算是让他出手也很难将这一尊尸身给打爆，但是赵硕只是靠着寒冰宝珠竟然轻易的就将一尊大尊强者的尸身给搞定了，荒木恶魔设身处地的对比一番，赫然发现如果自己被那寒气给冰封起来的话，靠着自己向着破冰而出怕是非常的困难。
　　（本章完）

第2748章 尸身变异【一更求花】

　　荒木恶魔在一旁看到这一幕心中不禁暗暗的吃惊不已，就算是让他出手也很难将这一尊尸身给打爆，但是赵硕只是靠着寒冰宝珠竟然轻易的就将一尊大尊强者的尸身给搞定了，荒木恶魔设身处地的对比一番，赫然发现如果自己被那寒气给冰封起来的话，靠着自己向着破冰而出怕是非常的困难。
　　接连几拳完全轰在了那被冰封住了的大尊尸身上面，很快冰块碎裂开来，与此同时碎裂开来的还有那大尊的尸身。
　　一尊大尊级别强者陨落之后发生异变的尸身碎裂成了一块一块，荒木恶魔看在心中对赵硕更为忌惮，同时也暗暗的松了一口气。
　　在这血海当中，谁也不知道究竟陨落了多少强者，他们所获得的一些关于陨落在这里的强者的消息也不过是关于其中极少一部分的，至于说除了那些为人所知的强者之外，尚且有多少不为人所知的强者走进血海再也没有能够走出去那恐怕就只有老天知道了。
　　也就是说在这血海当中究竟存在着多少强者的尸身谁也不敢肯定，既然能够出现一尊大尊级别强者的尸身，未必不会出现更多。只是一具的话，无论是荒木恶魔还是赵硕都能够招架得住，但是如果同时出现好几尊的话，怕是两人也要一阵的手忙脚乱。
　　本来荒木恶魔还担心到时候遇到更多的大尊强者的尸身的时候，他们该如何应付才好，好在赵硕那寒冰宝珠显露出了强大的杀伤力，尤其是对于这些没有什么灵智的强者的尸身，就好像那寒冰宝珠天生就是为了对付这些尸身所准备的。
　　或许是这些尸身陨落之后也有着一定的影响范围，所以在赵硕打碎了那一尊强者尸身之后，两人在血海之中深入了好远一段距离竟然没有受到丝毫的影响，这不禁让赵硕还有荒木恶魔颇为疑惑。
　　但是赵硕还有荒木恶魔却是没有露出一丝的喜悦的神色，因为这昭示着在这血海当中不止是只有那么一尊大尊强者的尸身，或许要不了许久他们就会遇到其他的大尊的尸身了。
　　血海广大无边，仿佛是没有尽头一样，就在赵硕与荒木恶魔一前一后走着的时候，陡然之间就见前方出现了数道身影，这数道身影直接就是从血海当中冲了出来，直接扑向了赵硕还有荒木恶魔，哪怕
　　是荒木恶魔落后了一些距离，但是对于这些没有灵智的尸身来说，荒木恶魔只要进入到他们的攻击范围当中，自然会对荒木恶魔发起攻击，他们可不管什么前后的问题。
　　赵硕察觉到这些是神的攻击规律之后心中暗笑不已，如此一来荒木恶魔即便是跟在他的身后也免不了要被那些尸身所攻击，想要占便宜显然是不大可能。
　　除非是尸身只有一尊，那么攻击赵硕的可能性会非常之大，但是荒木恶魔终究也逃不掉，就像先前他们所遇到的那一尊大尊级别强者的尸身，虽然说主动攻击的目标是赵硕，但是荒木恶魔一样受到了波及。
　　这些主动跳出来攻击赵硕还有荒木恶魔的尸身实力却是不弱，毕竟能够深入到血海之中，没有几分实力的话，只怕早就被前方的那些尸身给灭杀了。
　　这些修者竟然能够逃过那一尊大尊强者的攻击，赵硕对于这些强者可是非常的钦佩的，虽然说这同运气有着极大的关系，若是运气够好的话，或许没有惊动血海之中的强大的大尊强者是尸身。
　　若是说每一个要深入到血海当中的修者都必须要战胜那大尊强者的尸身才鞥能够更加的深入的话，那么怕是九成九的修者都不可能从先前那一尊大尊强者尸身的手中逃脱。
　　可是眼下赵硕他们却是见到了十几尊之多的强大的修者的尸身，这些修者生前实力虽然强大，但是绝对不可能是那一尊大尊强者的对手，只从这一点就能够看出，是否会被血海当中的尸身攻击，一定程度上也是要看运气的。
　　显然赵硕他们的运气就不算太好，竟然深入血海之后没有多久便遇到了那么一尊强大的尸身，幸亏赵硕有手段应付，不然只是那一尊打不死、耗不死的大尊尸身就足够赵硕他们两人为之烦恼的了。
　　赵硕除非是动用寒冰宝珠，不然的话他同样也没有什么办法可以在一击之间将那大尊强者尸身给打爆了，如果说无法一击将其打爆，那么就算是将之重创，可是落入到血海之中，那大尊强者就算是受了再重的伤也能够很快吸收血海的力量恢复过来。
　　荒木恶魔也没有什么手段，所以说在见到赵硕轻易的震碎了那大尊尸身之后，心中才会那样的震惊。
　　“不好，有大尊强者尸身出现。”
　　荒木恶魔刚将一道尸身给直接轰爆在空中，还没有来得及喘气，就见一道强大无比的攻击轰了过来。
　　这一道攻击不用说自然是由大尊级别强者的尸身打出来的，那一击几乎将虚空都给震动了，荒木恶魔虽然说有所警戒，可是那尸身的速度也非常之快。
　　这一尊大尊尸身较之先前那一尊来似乎是有些古怪之处。实在是这速度太快了坚持超出了荒木恶魔的预料，所以说荒木恶魔没有来得及反应，正被那尸身给轰在了身上。
　　就听得荒木恶魔口中发出一声闷哼，整个人连连后退，足足后退了数十里这才稳住了身形，面色森寒的看着攻击他的那一道尸身。
　　荒木恶魔深吸一口气，压下五脏六腑沸腾不已的血气，猛然之间舞动十几道藤蔓向着那尸身狠狠的抽了过去，可以看得出荒木恶魔是真的生气了。
　　如果说是对上一位大尊吃了点亏的话，那么他还可以i接受，偏偏现在他竟然在一道尸身的手中吃了亏，哪怕是这一道尸身生前就是大尊强者。
　　让荒木恶魔感到惊讶的却是这一道尸身非常的古怪，因为面对荒木恶魔的攻击，这尸身闪避的身形之灵活简直是超出了荒木恶魔的想象。
　　这些尸身不是应该一个个的僵硬无比吗，为什么这一道尸身会如此的古怪，反应速度那样的灵敏，像这般的反应速度，就算是在一些大尊身上也极其少见的，现在却是出现在了一尊已经陨落的大尊尸身上面，这如何不让荒木恶魔惊讶啊。
　　这会儿赵硕也摆平了那些尸身，腾出手来准备帮荒木恶魔一般，但是赵硕却是没有急着下手，反而是远远的看着荒木恶魔如何应付这一道尸身，同时也查看一下这尸身有什么特别之处。
　　赵硕一眼就看出这一道尸身有些非同寻常，其他且不说，就是那闪避荒木恶魔攻击的速度就让赵硕为之侧目。
　　赵硕自认为没有多少人可以在荒木恶魔盛怒攻击之下坚持下来，可是这一道尸身却是不过是生受了几条藤条的轰击，但是却使得荒木恶魔拿其束手无策。
　　荒木恶魔再次将那尸身给震退，向着远处观战没有插手意思的赵硕道：“赵硕，还不赶快出手，这尸身有些古怪，还是尽早将其轰爆了才好”
　　赵硕没有说什么，只是看了那攻击荒
　　木恶魔的尸身一眼，将寒冰宝珠祭出，寒冰宝珠试探性的射出了十几道的寒流向着那尸身打了过去。
　　那尸身出乎赵硕的预料，竟然没有硬撼，反而是进行闪避，那种反应就好像是能够辨别赵硕的攻击是不是有着危险性。
　　眼看着那尸身避开赵硕的攻击，不止是赵硕，就算是荒木恶魔也不由的睁大了眼睛盯着同他拼杀的尸身，这尸身的反应极其不正常，难不成这其中还有什么不为人知的古怪之处不成。
　　荒木恶魔猛然之间将数十道藤条向着荒木恶魔席卷了过去，大有要编制出一张天罗地网将那尸身给笼罩在其中的架势。
　　荒木恶魔的实力可是非常之强大的，如今展露出来，就见一张完全由藤蔓所交织而成的大网闪烁着光辉向着那一道尸身落了下来。
　　这尸冲天而去，竟然向着那藤条所交织而成的大网冲了过去，一副要将那大网给冲破的架势，只看得赵硕一愣神。
　　荒木恶魔冷笑一声道：“既然自投罗网，那么就乖乖的束手就擒吧，若是你不主动落网的话，我或许还拿你没有办法，但是既然主动投入网中，再想出去就是妄想了。”
　　说着荒木恶魔那由大量的藤蔓所交织而成的大网之上闪烁着光辉，虽然说那一道尸身冲击之下硬是将许多的藤条给直接冲破，可是终究是功亏一篑，被困在了藤条所交织的大网当中。
　　看到终于将那大尊尸身给困住，荒木恶魔不禁哈哈大笑起来，指着被困在其中的大尊尸身道“逃啊，这次我倒是要看看你如何逃脱。”
　　赵硕轻咳一声道：“荒木恶魔，还是快些将这尸身给打碎了的好，别忘了这里可是这尸身的主场，万一让他逃入到血海之中的话我们先前所做的一番努力全都白费了。”
　　荒木恶魔点了点头，为了对付这一尊大尊强者的尸身，荒木恶魔可是吃了不小的亏，甚至连连压箱底的手段都被迫的施展了出来。
　　就见一条条的藤蔓蔓延出来向着在大网之中剧烈挣扎的那一道尸身狠狠的抽了过去，但是让荒木恶魔感到棘手的却是他虽然说每一次抽过去都能够使之受伤，偏偏下方的血海当中总有一股血气升腾起来没入到那大尊尸身当中。
　　随着这样一股血气没入尸身当中，荒木恶魔施加在这一尊尸身身
　　上的伤害统统是没有什么效果。
　　荒木恶魔几次努力之后发现靠着自己的话，或许可以暂时的将这大尊尸身给困住，可是困住归困住，若是不将其打杀的话，万一被其寻到什么机会逃脱出来，到时候一样是他们的心腹大患。
　　咬了咬牙，荒木恶魔看着赵硕道：“赵硕，我是没有什么办法了，看来只有你亲自出手来铲除这一道尸身了。”
　　赵硕倒是没有推辞，当然对于荒木恶魔的话赵硕可不会全信，如果说荒木恶魔没有什么灭杀这一尊尸身的手段的话，那么赵硕绝度不会相信，荒木恶魔之所以会请他出手，却是想要将压箱底的手段隐藏起来，以免早早的暴露了出来让赵硕有所警惕。
　　压箱底的手段当然不可能随随便便的就暴露出来，因为对于许多的修者来说要么很少施展这般的手段，要么就是将见到自己施展压箱底手段的人统统斩杀一空以保持他们手段的神秘性。
　　许多修者面对对手的时候难免会遇到了不得不施展压箱底的手段的时候，如果有可能的话，大家都会尽可能的保证他们压箱底手段的神秘。
　　荒木恶魔肯定不至于没有手段轰爆那一尊大尊尸身，只不过荒木恶魔要留着手段防备着赵硕，因此才会将灭杀大尊尸身的事情交给了赵硕来做。
　　赵硕倒是不介意出手轰掉那一尊大尊尸身，反正他那寒冰宝珠的威能早就深入人心，就算是再怎么的隐藏，如果说到时候爆发了大战，那么像荒木恶魔这样知晓寒冰宝珠厉害的修者肯定不会主动的与赵硕硬碰的，更不要说任由那寒气加身了。
　　赵硕眼中迸射出一道精光猛然之间从寒冰宝珠之中射出了数十道寒气，这数十道寒气冲入大网之中，倒是没有攻击荒木恶魔，让荒木恶魔微微的松了一口气。
　　就见那数十道寒气没入到大尊尸身的体内，顿时就见一层厚厚的冰层出现在那大尊尸身之上。
　　本来剧烈的挣扎的大尊尸身一下子就被冰封了起来，即便是荒木恶魔不是被攻击的目标，可是这个时候仍然是感受到了那森森的寒意。
　　大网松开来，大尊尸身却是成了一尊冰人，完全被冰封在冰块当中，可是就在这个时候，剧烈的震动传来，就见那冰块之上浮现出一道道的裂纹，隐隐的有炸裂开来的迹象。
　　（本章完）

第2749章 运气太差？【二更求花】

　　大网松开来，大尊尸身却是成了一尊冰人，完全被冰封在冰块当中，可是就在这个时候，剧烈的震动传来，就见那冰块之上浮现出一道道的裂纹，隐隐的有炸裂开来的迹象。
　　荒木恶魔看到这般的情形不由的面色一变道：“不好，当心这大尊尸身破冰而出啊。”
　　看着那冰块之上的一道道的裂纹浮现出来，荒木恶魔除了着急之外根本就不敢去攻击那冰块，谁知道他攻击之下会不会将那冰块给打碎，到时候干脆就将这大尊尸身给放了出来。
　　赵硕眉头一挑，猛然之间一步跨出，出现在这一尊尸身的身旁，寒冰宝珠悬在那大尊尸身的上方，朦朦胧胧的寒气洒下，立刻侵入到大尊尸身的体内，冰块之上的裂纹飞速的消失不见并且冰层的厚度一下子就增加了数倍之多。
　　这样一来，大尊尸身再也没有一丝的余力去挣扎，完全被冰封了起来。
　　赵硕松了一口气，这一尸身显然比之先前他们所遇到的那一道尸身要强大许多，毕竟先前那一道尸身被冰封起来之后根本就无力破冰，偏偏眼前这一尸身却是差点破冰而出。
　　荒木恶魔站在那冰块之前，看着被冰封在其中的那一尸身向着赵硕道：“这尸身似乎是非常的古怪，莫非他产生了什么异变不成？”
　　赵硕微微的摇了摇头，他也看的出这尸身的古怪来，但是要说这尸身是不是发生了什么异变，赵硕还真的无从判断。
　　荒木恶魔一拳向着那坚冰轰了过去，可是他那一拳这只不过是在坚冰之上留下一个深深的拳印之外根本就没有能够将那坚冰给打破。
　　暗暗吃惊的同时，荒木恶魔向着赵硕道：“赵硕，看来只有请你出手将这尸身给毁灭掉
　　了。”
　　赵硕接连轰击那坚冰，就见一道道的裂纹出现，那裂纹直接蔓延到被冰封在其中的大尊尸身的身体之上，就算是透过冰层也能够清楚的看到，如果说冰层破裂开来的话，那么这一大尊尸身也会完全的碎裂。
　　荒木恶魔眼睁睁的看着让他束手无策的大尊尸身在赵硕那件寒冰宝珠的压制之下彻底的碎成一片，暗暗的看了赵硕手中的寒冰宝珠一眼，如果有可能的话，荒木恶魔丝毫不介意出手将寒冰宝珠给夺取到手，只不过荒木恶魔心中也明白，寒冰宝珠既然那么重要，那么赵硕肯定是非常的重视，所以想要夺取到手几乎是没有什么可能。
　　荒木恶魔那贪婪的目光当然是瞒不过赵硕的，对于荒木恶魔的反应赵硕并不觉得如何的惊讶，毕竟想要从他手中夺取寒冰宝珠的强者大有人在，甚至为此搭上了性命的都有，多荒木恶魔一个不多，少他一个不少，只是淡淡的看了荒木恶魔一眼，似乎是是察觉到了赵硕的目光，荒木恶魔连忙神色一正，将那种贪婪掩饰了起来。
　　就算是再怎么贪婪赵硕手中的宝物，至少眼下两人还算是同一条战线上，若是因此同赵硕闹僵了的话，那么接下来的路程可就没那么好走了。
　　赵硕可以靠着寒冰宝珠不惧那些大尊尸身，但是荒木恶魔却做不到像赵硕那般不费多大力气就将大尊尸身毁掉，就算是真的能够毁掉，也必然耗费大量的精力，这对于荒木恶魔来说可不是一件什么好事。
　　破灭了这一尊大尊尸身，赵硕的目光不由的投向前方道：“荒木恶魔，只怕前方可能出现的大尊尸身的实力会更强大，我们要不要继续深入啊。”
　　赵硕这话极其平淡，
　　根本就无法判断出赵硕究竟是什么想法，荒木恶魔却是看了赵硕一眼，无法从赵硕的神情之上看出赵硕的心思，所以荒木恶魔道：“这有什么好犹豫的，我们继续前行，一定要找到离开这里的办法，不然的话一旦回头，势必会被万象大世界的那些大尊发现，如果说被这些人给发现的话，你不会认为就凭我们两人的话能够从他们的手下保住性命吧。”
　　赵硕冷哼一声道：“不要算上我，就算是那些人要对付，也只会对付你。”
　　荒木恶魔却是哈哈大笑道：“话虽然如此说，可是如果我将你的消息泄露出去，那些人又怎么可能会放过你呢。”
　　荒木恶魔这不是第一次威胁赵硕了，虽然赵硕心中非常的愤怒，但是却强压下了内心的怒火，看了荒木恶魔一眼，继续前行，没有去搭理荒木恶魔的。
　　荒木恶魔像先前那样跟在赵硕的身后。
　　就如赵硕他们先前所猜测的一般，一尊大尊强者的尸身在血海当中拥有着一定的势力范围的，在这个势力范围当中，很难见到其他的尸身。
　　血海之上的天空阴沉无比，最让人心惊的则是血海太过平静了，如果不是知晓下方是一片血海的话，只怕会将其当做一面巨大无比的血色镜面呢。
　　赵硕眼中闪烁着光芒透过那平静的血海向下看去，竟然隐隐约约的可以看到一些悬浮在血海当中的尸身。
　　这些尸身有的则是保存完好，可是有些却是腐朽了，只有骷髅留下来，当两者从上空飞过的时候，下方的那些完整的尸身缓缓的动弹一下，似乎是受到了刺激想要冲出，不过两人的速度不慢，那些尸身只是动弹了一下又寂静了下来。
　　赵硕察觉到这般的情形
　　却是愣了一下，难道说他们先前之所以遭受那么多的尸身的攻击却是因为他们的速度太慢的缘故？
　　荒木恶魔同样也发现了这一点，所以二人的速度缓缓的提升了起来，不是赵硕和荒木恶魔不想将速度提高到一个极限，实在是在这血海当中太过凶险，谁也不知道前方究竟有没有什么危险，若是没有危险便吧，可是真的有什么危险的话，速度那么快，岂不是急着送死吗。
　　在这个原因的影响之下，即便是赵硕他们察觉到速度快一些可以摆脱许多尸身的攻击，但是他们也不得不控制着速度，不然可以想象，到时候肯定会有大麻烦等着他们。
　　赵硕还有荒木恶魔都注意着血海之下的那些散落的尸身，一路之上他们所见到的尸身就不知道有多少，真是不知道无数年来，有多少的修者深入血海结果却是陨落在血海当中，难怪说这血海乃是一处绝地呢，这绝地的名头可是这么多的修者以性命为代价所换来的。
　　也就是近代以来，摄于万象血海的凶名，所以说才没有那么多的修者敢冒险深入这血海当中，但是这并不意味着就没有修者进入了，无非就是较之上古时代要少了许多罢了。
　　不然的话赵硕他们也不可能会在血海当中发现这么多的尸骸。
　　能够冲出血海攻击他们的尸身差不多都有着道祖级别的力量，也只有这等层次的修者陨落之后，尸身才能够在血海之中保持不朽并且吸收血海的力量发生异变，进而拥有攻击进入血海生灵的能力。
　　忽然之间赵硕的脚步停了下来，而荒木恶魔也随之停了下来，荒木恶魔神色凝重的盯着前方血海深处道：“好一尊强大的尸身啊，这肯定是一位大
　　尊强者的尸身，咱们若是再向前的话，势必会惊动这一尸身，到时候免不了一场纠缠，要不咱们绕过去如何？”
　　赵硕却是看了荒木恶魔一眼道：“荒木恶魔，若是你想要绕道的话，那么你自己去绕道而行便是了，反正我是不会绕道而行的。”
　　荒木恶魔看着赵硕，眼中闪烁着精光，似乎是想要将赵硕给看穿一样，忽然之间就听得荒木恶魔向着赵硕道：“为什么不绕道而行呢，虽然说绕道的话或许会走的远一些，但是总比直接与这尸身硬碰要强吧。”
　　赵硕淡淡的道：“难道你就没有发现我们所经的这一条路线有什么特殊之处吗？”
　　荒木恶魔看着赵硕一阵沉吟道：“照你这么一说，还真的有些古怪呢，按说血海如此之广大，就算是我们的运气再差也不可能接二连三的遇到大尊级别强者的尸身”
　　偌大的血海当中，陨落的大尊强者数量极其有限，按说能够遇到一尊，那么运气便已经是够差了，可是现在他们不止是遇到了一尊，如果说算上前方的那一尊的话，那就是第三尊了。
　　这运气已经不能够用差来形容了，这其中若是没有什么玄机的话，怕是没有谁会相信。
　　赵硕淡淡的道：“冥冥之中似乎有一股力量在引导着我们前行，很有可能在这一条路的尽头就是离开万象大世界的通道，又或者前方蕴藏着什么机缘，若是绕道而行的话，恐怕到时候我们就要与这些擦肩而过。”
　　荒木恶魔眼中精光闪闪，即便是他也不得不承认赵硕所说的很有道理，不然的话用运气差不足以解释他们为什么会接二连三的遇到血海之中的这些陨落的大尊。
　　***********
　　第二更砸花，砸票
　　（本章完）

第2750章 拖不住【一更求花】

　　荒木恶魔眼中精光闪闪，即便是他也不得不承认赵硕所说的很有道理，不然的话用运气差不足以解释他们为什么会接二连三的遇到血海之中的这些陨落的大尊。
　　明面上陨落的大尊加上暗中可能陨落的大尊，加起来怕是不会超过十人，可是已经让他们遇到了其中三尊了，这已经无法用运气来解释了。
　　猛的点了点头，荒木恶魔道：“好，就听你的，咱们继续向前，哪怕是有大尊尸身在前挡路，咱们也要闯过去。”
　　赵硕闻言不由的翻了翻白眼，似乎每次负责毁掉大尊尸身的都是自己吧，结果荒木恶魔这么说，搞得好像都是他的功劳似得。
　　好在荒木恶魔似乎觉得一直跟在赵硕身后有些不地道，主动的凑上来，只是同赵硕保持着一定的安全距离。
　　当然赵硕不会认为荒木恶魔这是良心发现什么的，最大的可能就是荒木恶魔发现就算是落后一些也逃不过血海之中尸身的攻击，所以与其跟在赵硕后面倒不如跟上来，也免得被赵硕瞧不起。
　　前方那一尊大尊尸身就在血海之中，两人若是继续前行，势必会惊动这一尊大尊尸身，到时候免不了会被那大尊尸身所攻击。
　　好在两人早一步发现了那一尊大尊尸身的存在，倒是不必担心会被突袭搞一个措手不及。
　　两人并没有急着前行，反而是以那大尊尸身为中心向着四周看去，一番查看之下，却是发现了数十尊完整尸身，这些完整的尸身若是在赵硕他们接触之后肯定会惊动这些尸身，怕是到时候攻击他们的就不是那一尊大尊尸身了，还有这数十尊之多尸身。
　　只是数十尊之多的尸身就是不小的麻烦，因为这数十尊尸身联合起来的话，就算是赵硕和荒木恶魔都要小心应
　　对。
　　荒木恶魔皱眉道：“除了那一尊大家伙之外，还有数十个强大的尸身，这下想要冲过去可没有那么的容易了。”
　　赵硕深吸一口气，看了荒木恶魔一眼道：“等下你将那大尊尸身给缠住，剩下来的这些尸身就交给我来处理”
　　荒木恶魔微微一愣，想到赵硕手中的寒冰宝珠简直就是对付这些尸身的利器，如果说赵硕等下用寒冰宝珠来对付那些尸身，想来不会花费多大的功夫吧。
　　对于缠住那大尊尸身，荒木恶魔倒是没有什么意见，反正对于那大尊尸身荒木恶魔虽然没有赵硕那样的能力将之轰爆，可是将其拖住或者压制住还是没有问题的。
　　见到荒木恶魔应承下来，赵硕飞身向前，果不其然，就在赵硕与荒木恶魔接近的的时候，在血海之中显得非常的寂静的尸身就好像是感应到了两人的存在一样，一个个的由僵硬状态猛然颤动了一下。
　　在赵硕的感应当中，一股凶煞之气扑面而来，紧接着就见数十尊尸身纷纷有了异动，一道道的身影忽然之间从血海之中冲天而起向着赵硕还有荒木恶魔扑了过来。
　　荒木恶魔周身出现数十条的藤条狠狠的朝着这些尸身抽了过去，就见这些尸身一个个的被抽的倒飞了出去，虽然说身上的伤势非常的恐怖，但是当这些尸身跌落到血海之中后，尸身之上的伤势以肉眼可见的速度飞快的消失，只不过是一转眼的功夫而已，先前被抽的跌落血海的那些尸身却是一个个的又完好无损的从血海当中冲了出来。
　　与此同时，那一尊大尊尸身也从血海当中走出，这一大尊尸身出现在血海之上，四周的血海都泛起了点点的涟漪，似乎是被这大尊身上的威势所影响。
　　先前这大尊尸身在血海
　　之中的时候，赵硕还有荒木恶魔根本就无法确定这一尊尸身的强大与否，但是现在这么一尊尸身出现在面前，那强横的威势却是让赵硕还有荒木恶魔都为之动容不已。
　　实在是这一尊尸身太过强大了，可以说这一尊尸身生前实力怕是不会比赵硕他们弱多少。如今陨落之后跌落血海，吸收了血海的力量，实力比之生前来还略有提升，对上荒木恶魔还有赵硕任何一个都不会落在下风。
　　而且这一尊尸身较之先前那两尊尸身来却是略有不同，至少这尸身并非是一出现就开始攻击两人，反而是立在血海之上，神色淡然的看着赵硕还有荒木恶魔。
　　荒木恶魔盯着这一尊尸身看了一阵，忽然之间神色一变怪叫一声道：“不对，这尸身似乎有古怪。”
　　这会儿赵硕已经利用寒冰宝珠轰杀了十多尊尸身了，突然之间听到了荒木恶魔的惊呼声，赵硕向着荒木恶魔还有那大尊尸身看了过去。
　　赵硕只是看了一眼立刻就察觉到这尸身不同于先前他们所遇到的那两尊尸身，就听得赵硕嘀咕道：“古怪，这尸身难道说有了灵智不成。”
　　荒木恶魔听了赵硕的嘀咕声立刻反应过来，脸上满是吃惊的神色道：“不错，的确是拥有了灵智，虽然说灵智算不得完全吧，可是也比先前那两尊没有灵智的尸身要强大的多了。”
　　一个没有灵智没有什么智慧的存在，就算是实力再强，也不会造成什么大的威胁，但是一旦有了智慧的话，其威胁立刻就会成倍的增加。
　　就好像眼前这一尊尸身就是有了智慧所以才会呆在原地打量着赵硕还有荒木恶魔两人。
　　荒木恶魔冷哼一声，陡然之间数十条的藤蔓交织在一起，形成了一条长鞭向着这大尊尸身狠狠
　　的抽了下去，这一击如果说真的轰在了身上的话，那么必然会给大尊尸身造成极其惨重的伤害。
　　只是那大尊尸身并没有与荒木恶魔硬拼的意思，在荒木恶魔的长鞭落下来的时候，那一击却是落在了不远处，使得荒木恶魔那一击完全没有起到应有的作用。
　　显出身形来的大尊尸身这才向着荒木恶魔扑了过来，而这会儿却是荒木恶魔实力最弱的时候，毕竟刚刚的打出一击，实力还没有完全恢复过来，却要应付大尊尸身的攻击，荒木恶魔心中暗骂一声却是不得不打起精神来应对。
　　荒木恶魔同这大尊尸身硬撼了一击，双方实力却是旗鼓相当，两者齐齐的后退，却是拼的两败俱伤。
　　荒木恶魔虽然说没有吃亏，但是也没有占到什么便宜，看上去两人都受了伤，但是不要忘了，大尊尸身却是占了主场的优势的，哪怕是大尊尸身受了伤，可是处在血海之中，那么再重的伤势都能够恢复过来。
　　荒木恶魔可没有大尊尸身这样的优势，所以说荒木恶魔同大尊尸身硬拼了一击，按说却是没有占大便宜。
　　荒木恶魔看着大尊尸身从血海当中吸收了一股血气，身上的伤势恢复了过来，只看得荒木恶魔目瞪口呆。
　　这个时候大尊尸身再次的扑了过来，荒木恶魔却是不想同大尊尸身硬拼了，很明显在这血海当中与大尊尸身硬拼根本就是一件出力不讨好的事情，若是再同大尊尸身拼下去的话，怕是到时候他就要被这大尊尸身给重创了，能不能够坚持到赵硕消灭那些尸身也不一定呢。
　　荒木恶魔一边同大尊尸身缠斗一边向着赵硕道：“赵硕，你且快些，这怪物很是不简单，我怕是拖不住他太久啊。”
　　赵硕刚将几尊尸身给轰爆，听
　　到了荒木恶魔的求援向着荒木恶魔看了一眼，只见荒木恶魔正同那大尊尸身纠缠在一起，看情形一时半会儿之间应该不会有什么问题，至于说荒木恶魔说的那么的严重，完全是因为荒木恶魔不想与那大尊尸身硬拼的缘故。
　　不然的话凭借着荒木恶魔的实力，如果说他抱着硬拼的决心的话，别说是拖住这大尊尸身了，就算是与之大战几天时间也不是做不到。
　　只是那样一来的话，荒木恶魔肯定要手段尽出，并且自身也要付出极大的代价，荒木恶魔不想付出这些代价，因此只能够去催促赵硕，希望赵硕能够尽快的腾出手来和他一起来对付这怪异的大尊尸身。
　　围攻赵硕的尸身不少，但是这些尸身显然不能够同大尊尸身相比，可以说赵硕冰封一尊尸身，一拳轰下去就能够使之彻底的粉碎，虽然不敢说一拳消灭一个，但是以赵硕眼下灭杀尸身的速度，区区数十个没有什么灵智的尸身根本就算不得什么。
　　哪怕是被荒木恶魔催促，可是赵硕仍然是显得很是冷静，该做什么就做什么，一点急促的意思都没有，也正是因为如此，赵硕下手极其稳准狠辣，一击之下总能够将一尊尸身给彻底的灭杀。
　　不过是一炷香的时间而已，就只剩下寥寥的数尊尸身而已，看这数尊尸身，恐怕也坚持不了多大一会儿，只要被赵硕给盯上，其下场也就可想而知，必然会被赵硕轻松轰杀。
　　荒木恶魔这会儿却是在迫不得已之下被迫同大尊尸身硬拼了几次，虽然说已经是尽可能的避免与大尊尸身硬碰了，只是这大尊尸身明显具有一定的灵智，总是能够借助主场的优势迫使荒木恶魔与之硬碰硬。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2751章 苦战灵尸【二更求花】

　　荒木恶魔这会儿却是在迫不得已之下被迫同大尊尸身硬拼了几次，虽然说已经是尽可能的避免与大尊尸身硬碰了，只是这大尊尸身明显具有一定的灵智，总是能够借助主场的优势迫使荒木恶魔与之硬碰硬。
　　好不容易看到赵硕终于将所有的尸身都给灭杀了，荒木恶魔不禁有一种松了一口气的感觉，高声向着赵硕道“赵硕，快来助我，我怕是坚持不住了。”
　　赵硕一拳将最后一尊尸身给彻底的轰杀，正好听到荒木恶魔的呼喊声，看看荒木恶魔虽然说看上去相当的狼狈，但是赵硕却能够看得出其实这不过是表象罢了，荒木恶魔根本就没有伤及根本，这点伤对于荒木恶魔来说也就是休养给数天的时间就能够恢复的。
　　不过赵硕倒也没有拖延，不管如何这挡住了他们去路的大尊尸身终究是要拿下的，所以明知道荒木恶魔不想消耗太多的自身实力，赵硕仍然是主动的出手相助荒木恶魔。
　　荒木恶魔看着将那大尊尸身给震退了的赵硕暗暗的点了点头道：“赵硕，感受到了没有，这大尊尸身很是不简单啊，接下来就要靠你了，我只能够帮你对付他，如果说连你也拿不下他的话，那么我们只能够再想其他的办法了。”
　　赵硕没有说什么，只是看了荒木恶魔一眼道：“荒木恶魔，如果还想离开这万象大世界的话，那么你就不要打其他的主意，难道你认为我们两人联手之下还对付不了这大尊尸身吗，虽然说这大尊尸身具有一定的灵智，可是也不过是初级的灵智而已，只要我们肯下功夫，灭杀他应该不会困难。”
　　荒木恶魔咧了咧嘴，这话也就赵硕说的才有底气，当然如果说他有寒冰宝珠在手的话，那么
　　他也会像赵硕那样底气十足。
　　不过即便是荒木恶魔也不得不承认赵硕说的不是没有道理，两人全力联手之下灭杀这大尊尸身肯定没有什么问题，他之所以感觉要消灭这大尊尸身有些困难，其实是因为他本身没有下定决心硬拼的缘故，毕竟只要他肯硬拼的话，轰杀这大尊尸身绝对没有问题。
　　赵硕在同那大尊尸身硬撼了一击当中便切身的感受到了这一尊尸身的厉害之处，因此接下来应付大尊尸身的时候，赵硕也就做到心中有数，出手之间很是大气磅礴，看的荒木恶魔都惊讶不已，因为赵硕完全就是一副同大尊尸身硬撼的架势，丝毫没有留有余地。
　　荒木恶魔心中有些不痛快，赵硕这样的不留余地的与那大尊尸身硬拼，反倒是他却处处留有余地，一下子就将他的举动给衬托了出来，显得他好像别有用心似得。
　　当然荒木恶魔是真的别有用心，可是就算是真的别有用心那又如何，只要不表露出来就没有什么。
　　不过荒木恶魔这会儿也知道不是同赵硕闹翻的时候，他还要依仗赵硕的力量，不然想要离开这血海都成问题。
　　两人已经是深入到血海之中，血海广阔无边，即便是荒木恶魔也有些辨别不了方向了，就算是这会儿让他从血海当中退出去，那么荒木恶魔也没有十足的把握能够按照原路返回。
　　咬了咬牙，荒木恶魔看了赵硕一眼不得不施展出自己全盛时期的实力帮助赵硕对付眼前这一尊大尊尸身。
　　当赵硕还有荒木恶魔两人联手之下，摆正了心态之后，就算是大尊尸身在血海当中占了极大的优势，可是先天上就有缺憾，灵智不足使得他空有一身强横的力量却没有办法有效的发挥出来，
　　不然的话如果是拥有完整的灵智，并且还处在血海当中，就算是赵硕与荒木恶魔两人联手恐怕也未必拼得过这样一尊存在。
　　数十道寒流射出大有将大尊尸身给冰封起来的意思，只是那大尊尸身却是拥有灵智，并没有让寒气近身，赵硕看的眉头一皱，不过这会儿荒木恶魔自大尊尸身的背后狠狠的一击抽在了那大尊尸身的身上，一下子就将那大尊尸身给抽的飞向了赵硕。
　　赵硕见状眼中闪过精光，就见一片朦朦胧胧的寒气向着飞来的大尊尸身笼罩了上去，那大尊尸身虽然因为拥有灵智的缘故清楚那一片寒气非常那个的恐怖，想要闪避却是根本做不到，身体被荒木恶魔给抽的不由自主的飞向那一片寒气。
　　寒气顿时侵入到了大尊尸身的体内，当那寒气侵入到大尊尸身体内的一瞬间，一层薄霜便出现在了大尊尸身的身体表面之上。
　　不得不说赵硕那寒冰宝珠的威力实在是强悍的恐怖，难怪连荒木恶魔都无比的忌惮，就好比眼下，寒气侵入了那大尊尸身的体内，愣是将其给彻底的冰封了起来。
　　一尊强横无比的存在就这样的被彻底冰封起来，这般的情形实在是令人有些愕然，可是看在荒木恶魔的眼中却是深深的忌惮还有艳羡。
　　对于赵硕手中的寒冰宝珠，荒木恶魔除了忌惮还有艳羡之外似乎根本就没有其他的想法了。
　　咔嚓咔嚓的响声从冰封起来的冰层之上传来，赵硕还有荒木恶魔神色一惊，要知道这一尊大尊尸身挣脱冰封的速度实在是太快了，赵硕刚刚反应过来，这大尊尸身身上几乎三分之一的冰层已经破碎开来，眼看着赵硕若是再不采取手段的话，那么转眼之间大尊尸身就能够彻底的
　　脱身出来。
　　好不容易才寻到几乎将其冰封起来，赵硕自然不可能会将其给放出来，所以说赵硕几乎是本能的控制着寒冰宝珠落在了大尊尸身暴露出来的头顶上空。
　　一层寒气顺着大尊尸身的脑袋向下蔓延开来，随着寒气弥漫，冰层瞬间出现而且厚实无比，那冰层足足增加了两倍还多，可见赵硕真的是被这大尊尸身的反应给刺激到了。
　　赵硕看着被彻底的冰封起来的大尊尸身这才算是微微的松了一口气，如果说真的让其挣脱出来的话，虽然说赵硕有把握最终将其冰封起来，但是在这个过程当中要付出何等的努力还有代价可就不好说了。
　　荒木恶魔也是松了一口气，他心中其实也非常的期望赵硕能够将这大尊尸身生给冰封起来，因为将这大尊尸身给冰封起来的话，他就不用陪着赵硕拼命了。
　　因为有过了一次经验，所以这一次荒木恶魔也没有急着去帮赵硕轰碎那大尊尸身，只是赵硕这一次却是没有打算将其彻底的轰碎的意思，反倒是沉吟了一番，一挥手，就见那一尊冰人消失不见。
　　荒木恶魔愣了一下，看着赵硕道：“赵硕，你想要做什么，为什么不将其彻底的打爆了，莫非你想要带着他离开这里不成？”
　　赵硕知道自己将那大尊尸身收进体内世界当中的举动根本就瞒不过荒木恶魔，所以在听了荒木恶魔的话之后显得很是平静，只是淡淡的道：“我只是想要看一看，这大尊尸身如果离开了血海影响的范围之后，那么他会有什么样的变化。”
　　荒木恶魔道：“只要你不怕到时候控制不了局面，我才懒得管你如何处置那大尊尸身呢。”
　　别看荒木恶魔口中这么说，可是在荒木恶魔的心中
　　却也好奇如果这些在血海当中产生的异变的尸身真正的离开了血海的话，会发生什么样的变化。
　　只是荒木恶魔没有本事拿下一尊强大的大尊尸身，对于那些强大修者的尸身，荒木恶魔又看不上，所以心中只能好奇。
　　清理了这些血海之中的尸身，血海恢复了平静，平静的血海仿佛镜面一样，赵硕同荒木恶魔对视一眼，什么都没有说，可是却很有默契似得将目光投向前方。
　　只听得荒木恶魔道：“不知道为什么，我心中总有一个预感，若是继续前行的话，那么前方肯定还会遇到更为强大的大尊尸身，你有没有发现，我们所遇到的这三尊大尊尸身有一个特点，那就是他们的灵智从没有灵智到稍微有灵智一直到灵智略显不完美，我担心到时候咱们再遇到的那一尊大尊尸身很有可能就有着完美的灵智。”
　　赵硕看着荒木恶魔道：“你说的这个可能性非常之大，我也担心接下来会遇到拥有着正常人灵智的大尊尸身，处在这血海当中，你我了两人还真的未必能够闯得过去。”
　　荒木恶魔没有丝毫的犹豫道：“都已经到了这般的田地了，难道说你我还有退路吗，只能继续向前走，说不定你我二人联手轻易的就将对方给斩杀了呢。”
　　赵硕哈哈一笑，神色振奋的道：“不错，况且我们很有可能不会遇到更强大的大尊尸身”
　　只可惜话虽然是如此说，包括荒木恶魔在内，两人心中没有一个认为他们会有那么好的运气。
　　赵硕所说的那个可能性一点都不大，不知道为什么，荒木恶魔却是有一个感觉，那就是再向前一定会有更强大的存在的等着他们。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2752章 不生不死【三更求花】

　　赵硕所说的那个可能性一点都不大，不知道为什么，荒木恶魔却是有一个感觉，那就是再向前一定会有更强大的存在的等着他们。
　　二人继续前行，血海依然平静如故，海底的尸身一下子锐减了许多，不过若是仔细的想一想的话，出现这种情形也在情理当中，深入到血海之中的那些修者不可能每次运气都那么好，那么三道大尊尸身总有惊动其中一道大尊尸身的时候，而且这第三尊大尊尸身也有着一定的灵智，可以说是最为难缠的一尊存在了，能够闯过这一关卡的绝对是运气逆天之人。
　　所以说赵硕还有荒木恶魔注意着血海之中的尸身情况，许久都未必能够发现一尊，可想而知真正凭借运气闯到这里的修者是何等的稀少了。
　　越是如此，赵硕还有荒木恶魔也即越是小心，既然走到了这里，那么他们就一定会走下去，因为前方似乎曙光隐现，闯一闯的话或许就能够一步登天获得逆天的机缘，真的后退的话，最终肯定会被万象大世界当中的那些强者给擒住，生死不由自己决定。
　　这一次赵硕还有荒木恶魔足足赶了一天的路，这才算是身上凝重的停了下来，因为一尊尸身出现在他们前方的血海之中。
　　只是让赵硕还有荒木恶魔略显不解的是，这一尊尸身周围似乎并没有什么尸身存在，难不成走到这里来的强者尸身都没有留下不成。
　　就在赵硕还有荒木恶魔两者为之惊讶不解的时候，忽然就见那尸身猛然之间毫无挣扎的从血海之中冲了出来，狠狠的扑向了赵硕与荒木恶魔。
　　赵硕的目光落在了那大尊尸身的双眼之上，看到那大尊尸身的双眼混混沌沌一片的时候，赵硕心中一动，
　　因为这分明就是一尊没有什么灵智的尸身，同他们先前所遇到的第一尊大尊尸身比较起来没有什么不同之处。
　　赵硕发现了这一尊尸身没有什么灵智，可是荒木恶魔也同样有了这般的发现，这倒是同他们先前的预判有着极大的区别。
　　荒木恶魔将这一尊尸身给抽飞了出去，趁着那尸身没有冲出来向着赵硕道：“赵硕，你有没有发现这一尊尸身似乎有些古怪，他没有灵智啊，这同我们的预判有些不大符合。”
　　赵硕这会儿却是盯着再次冲出血海的大尊尸身看着，的的确确是没有什么灵智，这的确是出乎了赵硕还有荒木恶魔两人的预料，毕竟两人都认为接下来肯定有一个硬骨头要肯，却是没有预料到竟然会是这样的结果。
　　一尊没有灵智的尸身根本就挡不住他们前进的脚步，这使得赵硕还有荒木恶魔两人放松了许多。
　　可是就在赵硕同荒木恶魔精神上松懈下来的时候，一股威胁感却是突然之间自心中升腾起来，赵硕大叫一声道：“不好，还有更强大的存在。”
　　其实这会儿根本就不用赵硕去提醒了，因为让赵硕还有荒木恶魔两者疏忽了的强大存在已经出现在了他们的身旁并且一击之间将两人给震飞了出去。
　　赵硕口中喷出一口鲜血，总算是将侵入自己体内的力量给宣泄了出去，而荒木恶魔也是吐出一口鲜血稳住身形，两人齐齐的盯着让他们吃了大亏的存在。
　　这同样是一尊大尊尸身，可是从这大尊尸身身上竟然隐隐的散发着几分生机，如果说赵硕他们先前所遇到的那些尸身都死气沉沉完全可以确定是尸身依据的话，那么眼前这究竟是生是死却是无法判断，如果说对方是尸
　　身的话，可是却有着生机，如果说是活人，偏偏生机微弱，似乎是处在不生不死之间。
　　就在赵硕还有荒木恶魔两者盯着对方看的时候，忽然就听得这一尊强者开口道：“没想到竟然有人能够闯到这里来，不过你们能够闯到这里却是到了尽头了，不管是谁统统都要陨落在这里，若是将你们给吞噬掉的话，那么我的生机将会更加的旺盛，到时候未必不能够彻底的复生。”
　　听了这一尊强者的话，赵硕还有荒木恶魔算是明白过来，原来这位真的是一尊尸身啊，只是这一尊尸身却是拥有了生机，具有复生的希望，最重要的是竟然有着完整的灵智，甚至还知晓安排一尊没有灵智的强者让他们放松警惕，趁机出手对他们突袭，硬是伤了两人。
　　荒木恶魔吃了这么大的亏不禁冷哼一声道：“我看你是脑袋坏掉了吧，你不过是一个人而已，可是我们却有两人，想要留下我们，只凭你的话怕是不可能吧。”
　　说着荒木恶魔主动的向着赵硕道：“赵硕，我先将这家伙给拖住，你将另外一尊大尊尸身给干掉然后你我二人联手应付这一位。”
　　赵硕什么都没有说，一个闪身就向着远处的那一尊在先前吸引了他们的注意力的那一尊大尊尸身扑了过去。
　　赵硕只听得身后传来一个嚣张无比的声音道：“我龙啸大尊即便是死了，一样能够再次复生，你们两人哪一个都逃不掉，统统给我去死吧。”
　　赵硕心中一惊，没想到这一位竟然是传说中的龙啸大尊，要知道龙啸大尊比起如今在万古大世界当中有着崇高的地位的皇天大尊来还要强大几分，可以说是同皇天大尊同一时期的强者，若非是龙啸大尊失踪
　　的话，皇天大尊也不可能会成为万象大世界的第一人。
　　龙啸大尊绝对是一个极其强大而又危险的对头，得知了这一尊强者的身份来历，赵硕更加的用心灭杀眼前的大尊尸身。
　　只有先行摆平了这一尊大尊尸身才能够彻底的解除后顾之忧，全心全意的同荒木恶魔一同应付龙啸大尊这一强敌。
　　“给我爆吧。”
　　赵硕狠狠的一拳轰在了被冰封起来的大尊尸身的脑袋之上，竟然将其轰爆开来，紧接着赵硕又是几拳彻底的粉碎了一尊大尊尸身，赵硕只是稍稍的恢复一下就扑向了龙啸大尊。
　　荒木恶魔同龙啸大尊大战虽然说没有落在下风，可是也处境堪忧，眼看着就要被压制住，而赵硕在这个时候加入了进来，一下子帮荒木恶魔解除了危机。
　　荒木恶魔松了一口气的同时向着赵硕点了点头，这会儿哪怕是荒木恶魔也不敢留什么余力防备什么了，毕竟这龙啸大尊实在是太厉害了，只有两人尽出全力方才有战胜对方的希望，若是有一人存了其他的心思念头的话，恐怕两人都要落入到龙啸大尊的手中。
　　龙啸大尊霸气无比，生死气息更是恐怖，每一次硬碰都有一股生死气息冲入他们的体内，那一股气息极其难缠，想要将之祛除都不得不耗费大家的精力。
　　赵硕的实力很强，可是同龙啸大尊拼消耗完全就是自寻苦吃，但是面对龙啸大尊，若是不想办法恢复实力的话，根本就坚持不了太久。
　　龙啸大尊靠着血海，可以说自身随时都处在巅峰的状态，硬是在赵硕还有荒木恶魔两大强者联手的情况下都能够保持着对两人的莫大的压制。
　　荒木恶魔的消耗同样也是非常的严重，只是两人都必须
　　要坚持着寻找机会对付龙啸大尊。
　　赵硕一边大战一边向着龙啸大尊道：“龙啸大尊，正所谓人之将死其言也善，我们怕是过不了你这一关了，只是心中却是非常的不甘心，不知你可否告知我们，再深入的话，前方有什么机缘。”
　　龙啸大尊不屑的看了两人一眼道：“倒是不怕告诉你们，再深入的话，你们可以看到一方血池，血池之中有一汪血水，那血水却是汇聚了整片血海的精华，充盈着恐怖的力量还有玄机，哪怕是一个凡人进入其中都有七八分的希望成为大圣强者，似我们这般的强大存在若是能够进入其中，除非是运气差到离谱，不然九成九的能够成为大圣强者。”
　　龙啸大尊的一番话却是让赵硕还有荒木恶魔呼吸都为之一滞，两人眼中迸射出异样的神采，对视一眼，二人心中明白就算是想要爆发冲突那也要等到将这龙啸大尊给灭杀了，不然的话两人别说到达那血池所在，就是眼前这一关都过不去。
　　荒木恶魔冲着龙啸大尊道：“龙啸大尊，你肯定在说谎，若是真的有这般的所在的话，你怕是早就进入那血池吸收其中的血水，成为大圣强者了，又怎么可能会呆在这里不生不死的。”
　　龙啸大尊咆哮道：“你们以为我想吗，我不过是想要找出离开万象大世界的办法而已，可是却被这一方世界的主宰意志给搞成了这幅模样，可是人定胜天，万事都有一线生机，我保住了尸身中的一线生机如今生机壮大，今天上天将你们送到我的面前，却是让我看到了复生的希望，等到我复生了就不用忌惮血池之中的无边生机，完全可以吸收其中的力量还有玄奥气息，一举成为大圣强者”
　　（本章完）

第2753章 战龙啸【一更求花】

　　龙啸大尊咆哮道：“你们以为我想吗，我不过是想要找出离开万象大世界的办法而已，可是却被这一方世界的主宰意志给搞成了这幅模样，可是人定胜天，万事都有一线生机，我保住了尸身中的一线生机如今生机壮大，今天上天将你们送到我的面前，却是让我看到了复生的希望，等到我复生了就不用忌惮血池之中的无边生机，完全可以吸收其中的力量还有玄奥气息，一举成为大圣强者”
　　听得龙啸大尊的咆哮之声，赵硕和荒木恶魔心中一笑，只从龙啸大尊的话可以分析出许多，也就是说在万象大世界当中，似乎冥冥之中有一股意志存在压制着万象大世界当中的强者，使其难以离开万象大世界。
　　而龙啸大尊也不是简单之辈，竟然能够在这一股世界意志面前偷得一线生机，如今更是逆天复生，虽然说尚未完全复生过来，可是照龙啸大尊如今的情形来看，要不了许久，龙啸大尊真的能够完全复生过来，这绝对可以算得上是一种逆天的举动了。
　　还有最为重要的一点就是龙啸大尊所透露出来的关于那血池的消息了，龙啸大尊似乎无法进入血池，血池当中蕴含着强大无比的生机，正是这一股生机使得龙啸大尊根本就无法进入血池之中。
　　似乎只有生者能够进入血池，像龙啸大尊这般的存在根本就无法进入血池当中，只是如果他们落入到龙啸大尊的手中，被龙啸大尊所吞噬的话，那么龙啸大尊恐怕真的能够行逆天之事，不止可以吸收血池之中的力量，并且还可以一举成为大圣强者从此房世界当中挣脱出去。
　　能够挣脱出这万象大世界，想来离开恶魔古堡对于龙啸大尊而言应该不会太困难才是。
　　那血池既然蕴含着使人成为大圣强者的希望，可见绝非等闲，或许偌大的恶魔古堡之中，最为重要的所在就是那血池了。
　　莫说是赵硕为之心动不已，便是荒木恶魔也是眼中闪烁着贪婪的神色。
　　只是两人心动归心动，有龙啸大尊在这里，不管两人如何心动，龙啸大尊就是他们迈不过去的一道坎，龙啸大尊就这么的挡在他们的面前，挡住了他们争取机缘的希望，不斩杀龙啸大尊，二人别说得到机缘了，恐怕性命都将不保。
　　荒木恶魔向着赵硕道：“赵硕，咱们两人且先联手将龙啸大尊给干掉再说，到时候那血池你我再各凭本事争夺，不知你意下如何？”
　　赵硕微微点头道：“只要你不出什么幺蛾子的话，我没有什么问题，傻子都知道在这个时候该怎么做。”
　　荒木恶魔却是白了赵硕一眼，赵硕这话语当中的意思岂不是说他连傻子都不如吗，虽然说先前荒木恶魔暗中对赵硕下手，可是如今却是被赵硕抓着这一点，荒木恶魔却是无从反驳，谁让他有前科呢。
　　荒木恶魔深吸一口气，当先向着龙啸大尊扑了过去，龙啸大尊看着赵硕还有荒木恶魔两人商量着对付自己，狰狞一笑道：“既然来了，你们统统给我留下来吧。”
　　荒木恶魔同龙啸大尊碰撞在一起，看得出这一次荒木恶魔的确是没有留手，竟然同龙啸大尊拼的旗鼓相当。
　　赵硕见到这般的情形并没有被荒木恶魔的表现而搞得惊讶，反而觉得荒木恶魔这般的表现才算正常，如果说荒木恶魔连这一点都做不到的话，那么荒木恶魔也没有资格同赵硕争夺机缘了。
　　就算是有再大的野心，也必须要分得清事情的轻重缓急，至少在没有干掉龙啸大
　　尊之前，荒木恶魔同赵硕之间的冲突还不可能爆发，在这个前提之下，两人对付龙啸大尊还是一致的。
　　既然荒木恶魔没有偷奸耍滑的意思，赵硕当然也不会袖手旁观，而且赵硕也能够看出，只靠着荒木恶魔一人的话，根本就不可能将龙啸大尊给拿下，就算是加上他，两人拿下龙啸大尊的可能性也是极低的。
　　所以说不管是荒木恶魔还是赵硕，两人一出手就是倾尽全力，毕竟一旦同龙啸大尊纠缠的太久的话，二人只会渐渐的落在下风，想要对付龙啸大尊也只能够在一开始的时候强势镇压，如果说在一开始的时候不能够对龙啸大尊形成足够的压制的话，那么两人绝对不可能对付的了龙啸大尊。
　　赵硕每一拳轰出都是虚空震荡不已，点点涟漪，似乎赵硕再进一步的话就可以将虚空给震碎，这样一拳轰在身上的话绝对不好受，哪怕是龙啸大尊也不敢生受赵硕这样的一击。
　　龙啸大尊毕竟是一个人，面对赵硕还有荒木恶魔两者的联手攻击却是落在了下风，甚至几次都被赵硕还有荒木恶魔给打伤，只不过那伤势对于龙啸大尊来说根本就算不得什么。
　　血海之中射出一股股的血气，这些血气没入到龙啸大尊的体内，如此一来龙啸大尊根本就不用担心受伤，因为占着主场优势，就算是受了伤也影响不到龙啸大尊那一身强横的实力的发挥。
　　几次下来，荒木恶魔不禁有些气急的向着赵硕道：“赵硕，这样下去不是办法，龙啸大尊就是这么的耗下去也足可以将我们给生生的耗死，所以我们必须要想办法才好。”
　　赵硕眼中闪过一道精光向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，你且不用着急，总能够想出办法来的。
　　”
　　说着赵硕向着荒木恶魔使了一个眼色，荒木恶魔虽然说同赵硕配合算不得默契，但是赵硕那眼色他却是能够看得出来，心中一动，想到了什么，向着赵硕微微的点了点头。
　　龙啸大尊虽然说听到了赵硕还有荒木恶魔之间的对话，甚至连二人之间的眼神交流都看到了，可是看到了这些龙啸大尊心中除了得意之外却是没有其他的想法，他就不相信赵硕还有荒木恶魔能够想出什么办法来。
　　就像荒木恶魔所说的那般，只要是处在这血海之中，那么他就不用担心会受伤，他能够耗得起，但是赵硕还有荒木恶魔却是耗不起，所以说龙啸大尊根本就不担心拿不下两人，尽管说两人的实力任何一个都不比他差。
　　荒木恶魔忽然之间交织出一张大网向着龙啸大尊笼罩了过来，就听得荒木恶魔道：“看我将你困住，到时候你还如何吸收血海之中的力量。”
　　听了荒木恶魔的话，龙啸大尊不禁不屑的向着荒木恶魔大笑道：“荒木恶魔，就算是任由你将我给困住，你也无法阻止我吸收血气恢复实力既然你不相信，那么就让你死心好了。”
　　荒木恶魔看着龙啸大尊竟然任由自己所交织出来的大网将其给困住，不由的呆了一下，不过反应过来之后，荒木恶魔立刻就向着赵硕道：“赵硕，此时不动手更待何时。”
　　赵硕一步跨出，一拳向着龙啸大尊轰了过去，而龙啸大尊看到赵硕向着自己轰了过来不禁冷笑一声，赵硕这一击再强又如何，根本就不可能突破他先前所打出的那些攻击，对于赵硕一拳所蕴含的力量的强弱，龙啸大尊早就已经适应了，这会儿再看赵硕一击却是挥拳主动的迎了上去。
　　只是赵硕中途突然
　　之间变拳为指，一指点出，正点在了龙啸大尊的拳头之上。
　　龙啸大尊亲眼看着赵硕的一只手指当场崩碎开来，不禁有些惊讶的看着赵硕，显然龙啸大尊搞不明白赵硕这就究竟是在搞什么，为什么会突然那么做。
　　赵硕虽然说被轰碎了一只手，可是脸上却洋溢着几分欣喜之色，而荒木恶魔更是在这时候带着几分迫切之色向着赵硕道：“赵硕，怎么样，有没有成功。”
　　不知道为什么，看到赵硕的反应还有荒木恶魔那副激动的模样，龙啸大尊心中生出了几分不妙的感觉来。
　　赵硕吐出一口浊气道：“龙啸大尊实力也不过是同水晶恶魔相当，水晶恶魔都要为我那神通所制，龙啸大尊又岂能例外。”
　　听到赵硕如此肯定的话，荒木恶魔不禁冲着一脸疑惑之色的龙啸大尊道：“龙啸大尊，这次你死定了，哈哈，接下来我倒是要看看你还如何的嚣张。”
　　说着荒木恶魔笼罩着龙啸大尊的藤蔓结成一根长鞭狠狠的向着龙啸大尊抽了过去，这会儿龙啸大尊虽然心中不解，可是也没有觉得自身有什么不对劲的地方，只当赵硕和荒木恶魔这是在诈骗自己，根本就没有多想，见到荒木恶魔向着自己抽了过来，连忙探手向着那长鞭抓了过去。
　　就见那长鞭将龙啸大尊的大手给抽的血肉模糊一片，可是长鞭却也落入到了龙啸大尊的手中被龙啸大尊死死的抓住。
　　荒木恶魔却是神色平静，并没有如何的惊慌，猛的抖动长鞭，长鞭在龙啸大尊的手中震动不已，这会儿龙啸大尊试图从血海之中吸收血气，可是让龙啸大尊感到无比震惊的是他竟然无法自血海当中吸收血气了，，似乎有一股无形的薄膜将他于血海隔绝了起来一样。
　　（本章完）

第2754章 局势突转【二更求花】

　　荒木恶魔却是神色平静，并没有如何的惊慌，猛的抖动长鞭，长鞭在龙啸大尊的手中震动不已，这会儿龙啸大尊试图从血海之中吸收血气，可是让龙啸大尊感到无比震惊的是他竟然无法自血海当中吸收血气了，，似乎有一股无形的薄膜将他于血海隔绝了起来一样。
　　察觉到这一点，龙啸大尊心中无比的惊慌，哪里还有心思同荒木恶魔较量啊，所以龙啸大尊只是震动长鞭就收了回来。
　　看到了龙啸大尊的反应，荒木恶魔算是彻底的放心下来，因为龙啸大尊的反应足可以证明赵硕那神通在龙啸大尊身上发挥了作用。
　　龙啸大尊被赵硕一拳轰在了背心之上，身子一个踉跄差点一头栽倒，可是口中却也大口的喷出鲜血来。
　　龙啸大尊反应过来，一脸震惊的看着赵硕还有荒木恶魔两人道：“你们到底对我做了什么，为什么我无法从血海当中汲取血气。”
　　这龙啸大尊的反应同水晶恶魔当初中了流光一指后的反应相差不大，可以说二人的反应同出一辙，就如同演练好似得。
　　当然像水晶恶魔、龙啸大尊他们这个层次的存在，突然之间被流光一指这般的神通所制，反应也绝对是大同小异，不会有什么大的差别。
　　荒木恶魔这会儿也不觉得赵硕那神通有什么恐怖之处了，反而是从这龙啸大尊道：“龙啸大尊，想不到吧，这神通是不是没有见识过，足可以让你优势尽失，接下来咱们就各凭本事吧。”
　　赵硕没有多说什么，中了流光一指，龙啸大尊的下场几乎是肯定的，只要是赵硕与荒木恶魔不是自己犯糊涂，那么震杀龙啸大尊肯定不会有什么问题。
　　龙啸大尊看了两人一眼，忽然之间
　　一头扎进了血海当中，这龙啸大尊可不同于赵硕还有荒木恶魔先前所遇到的那几尊大尊尸身，龙啸大尊有着完整的灵智，所以可以判断凶险，在自身处境不妙的时候选择逃窜也在情理当中。
　　赵硕与荒木恶魔看到龙啸大尊逃窜并不觉得奇怪，而荒木恶魔的反应一点都不慢，就在龙啸大尊扎进了血海当中的瞬间就冲入了血海当中，追杀了过去。
　　赵硕也没有犹豫紧跟着冲入了血海当中，似龙啸大尊这般的对手必须要趁着他中了流光一指的神通将其斩杀，若是不然的话，只要给了龙啸大尊喘息的时机，谁知道他们还有没有可能再碰到这么好的时机。
　　流光一指也不是万能的，谁也不知道龙啸大尊会不会有什么手段破除那流光一指的神通，没有的话再好不过，如果说龙啸大尊有如此的手段，那么赵硕还有荒木恶魔最好是早些退出血海的好，不然这血海肯定是他们的葬身之所在。
　　就连荒木恶魔都清楚这一点，更不要说赵硕了。
　　万物相生相克，即便是神通也是一般，赵硕也从不奢望流光一指的神通能够永远都效用惊人，说不定哪一日就遇到不怕流光一指神通的存在了呢。
　　血海之中，赵硕同荒木恶魔死死的跟在龙啸大尊的身后，并且不断的向着龙啸大尊打出攻击。
　　面对赵硕还有荒木恶魔的攻击，龙啸大尊一心逃窜，实在是闪避不开的话也只能够尽可能的去承受。
　　只看龙啸大尊一心逃窜甚至宁愿承受赵硕与荒木恶魔两人的攻击就知道龙啸大尊这般逃窜一定不是漫无目的，说不定他就有什么底牌没有现出来。
　　“必须要将龙啸大尊给斩杀，这就是一个隐患，万万不能够将
　　其放走。”
　　荒木恶魔看着龙啸大尊那副逃命的模样不禁咆哮起来，他自然也看得出龙啸大尊这般逃命的缘由，心中也在担心龙啸大尊是不是有办法破除赵硕那神通。
　　龙啸大尊心中懊丧不已，如果自己不是这么大意的话，又怎么可能会中了赵硕那一指，结果搞得自己如此的狼狈。
　　好在龙啸大尊也有保命的底牌，更重要的是龙啸大尊隐约的感觉自己所藏匿起来的一张底牌或许能够解除自己所中的那诡异的神通，不然的话龙啸大尊又不是傻子，怎么可能会拼着受伤也要死命的逃窜。
　　前方的血海隐隐的泛着一种异样的血色光华，似乎有什么了不得存在就在前方一样，察觉到这些，赵硕还有荒木恶魔都有些禁不住的担心起来。
　　然而就在这个时候，识海当中夕月道人突然之间向着赵硕道：“赵硕，快阻止这龙啸大尊，前方似乎有什么事物，隐隐的能够破除流光一指的神通，若是让他破除了流光一指的神通的话，你们两者根本就不可能是其对手。”
　　赵硕听了夕月道人的话不由的神色大变，其他人的话赵硕可以不相信，但是这却是夕月道人的判断，要说对于流光一指的认知最深的绝对是夕月道人，既然夕月道人感觉前方有什么存在可以破除流光一指，那么就一定有这样的存在。
　　赵硕连忙向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，一定要竭尽全力的阻止龙啸大尊向前，我方才感觉到前方似乎有什么宝物竟然可以破除我那神通，如果说让龙啸大尊实力恢复了的话，结果会如何，就不用我来说了吧。”
　　听到赵硕这么说，龙啸大尊当场就神色大变，口中发出一声惊呼道：“这怎么可能
　　。”
　　就见龙啸大尊的速度陡然之间提升了近一倍还多，一下子就窜行到了龙啸大尊的前方，数十根藤条狠狠的抽向龙啸大尊，硬是将龙啸大尊给拦了下来。
　　而这时赵硕也控制着寒冰宝珠射出大片的寒气，就见那血海顿时结成了冰层，一个冰层所构成的牢笼隐隐的将龙啸大尊给困在其中。
　　龙啸大尊见到这般的情形，猛然之间发愁一声咆哮，张开大口将无尽的血水吞入口中，紧接着就见一股血色的水柱从起口中喷出，那血水冲击在荒木恶魔那数十根藤条上面，硬是将那藤条给腐蚀了大半，心痛的荒木恶魔跳脚不已。
　　只不过哦这会儿赵硕已经将龙啸大尊的前路给彻底的冰封了起来，至少可以暂时的阻止龙啸大尊向前行。
　　赵硕看着正在疯狂破冰的龙啸大尊，神色凝重的向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，你且缠住龙啸大尊将他给拦住，我这就前方将那宝物给毁掉。”
　　荒木恶魔虽然说想要去见识一下究竟是什么宝物竟然能够克制赵硕那诡异的神通，他心中倒是想要将那宝物得到手，这样他就不用担心自己会中了那神通，落得如同水晶恶魔还有龙啸大尊这般的下场了。
　　只是荒木恶魔心中也非常的清楚，赵硕根本就不可能给他这个机会，如果说他自己前行的话，恐怕也未必能够寻到那宝物，毕竟赵硕能够感应到那宝物的存在，我完全是因为修行了神通的缘故，那宝物可以克制赵硕修行的神通，所以才会让赵硕有所感应换做是他的话，恐怕宝物就在他的面前，他也未必能够认得出来。
　　所以说心思转动了一下，荒木恶魔立刻就做出了选择，看了赵硕一眼，微微点头道：“
　　赵硕你且去，这里就交给我，多了不敢说，拖住这龙啸大尊一炷香的时间还是没有问题的。”
　　赵硕微微的点头，荒木恶魔的选择倒是让赵硕愣了一下，似乎是没有想到荒木恶魔会这么的好说话，不过既然荒木恶魔如此好说话，赵硕心中早就准备好的一些话自然也就被其给咽了下去。
　　深吸一口气，赵硕凭借着那微弱的感触向着前方飞了过去，而荒木恶魔看着赵硕的身影消失不见，眼中流露出几分不甘来，但是最终荒木恶魔还是将目光转移到了龙啸大尊身上来。
　　龙啸大尊似乎是察觉到赵硕与荒木恶魔之间的矛盾，这会儿竟然不再去攻击那冰层，反而是向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，我看你未必是那赵硕的对手，被到时候你费尽心力将我拿下，结果你自己却被赵硕给干掉，这样的话，你如今拼死拼活的实在是不值得啊。”
　　荒木恶魔见到龙啸大尊挑拨他同赵硕之间的关系，这一幕似乎非常的熟悉，当初水晶恶魔似乎就这么的做过，所以荒木恶魔只是瞪了龙啸大尊一眼道：“龙啸大尊，你这点小心思难道我还看不明白吗，你休想离间我和赵硕之间的关系，我们两人在对付你这个问题上面绝对不会有什么分歧，也不会有什么纷争，哪怕是到时候我们之间少不了一场恶战，可是那先决条件也是将你给打杀了。”
　　龙啸大尊没想到荒木恶魔竟然会这么说，不禁冷哼一声道：“真是冥顽不灵，到时候你肯定不是赵硕的对手，其他且不说，就说我所中的这一神通，我敢保证你根本就应付不了，到时候你怕是会像我一般被赵硕所追杀，真不知道那个时候你会不会为此时的决定而后悔呢。”
　　（本章完）

第2755章 血池谋算【三更求花】

　　龙啸大尊没想到荒木恶魔竟然会这么说，不禁冷哼一声道：“真是冥顽不灵，到时候你肯定不是赵硕的对手，其他且不说，就说我所中的这一神通，我敢保证你根本就应付不了，到时候你怕是会像我一般被赵硕所追杀，真不知道那个时候你会不会为此时的决定而后悔呢。”
　　隐隐的有些心动，可是荒木恶魔却是凝神盯着龙啸大尊道：“哈哈，虽然说你说的很有道理，可是想要让我放过你却是不可能的，你的威胁实在是太大了，对上赵硕我至少还有一搏之力，但是如果是对上你的话，没有这神通，就算是我和赵硕联手也不是你的对手，孰轻孰重，我还是能够分得清的。”
　　龙啸大尊眼见鼓动荒木恶魔不成不禁向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，难道你真的愿意眼看着赵硕得到那血池，继而成为大圣级别的强者吗，到时候赵硕一旦成为大圣强者，即便是你能够活命也要活在赵硕的阴影当中，这是你愿意看到的吗？”
　　既然挑拨离间不成功，那么龙啸大尊干脆开始诱惑荒木恶魔，那么龙啸大尊就开始引诱荒木恶魔，他就不相信荒木恶魔就那么的坚定。
　　荒木恶魔那样的疯狂的对付他为了什么啊，最终的目的还不是为了争夺那血池想要一步登天成为大圣强者吗。
　　果不其然，当龙啸大尊提及血池的时候，荒木恶魔的神色顿时为之一变，不过荒木恶魔虽然心神不定，可是并不意味着荒木恶魔就这么轻易地被龙啸大尊给说动了，毕竟放过龙啸大尊会引发什么样的后果，只要有脑子都能够想得出。
　　不过龙啸大尊的话实在是太具有诱惑性了，所以即便是荒木恶魔明知道龙啸大尊的用意也是禁不住向着龙啸大尊道：“除非是你告诉我那血池的所在，我便不在阻拦你破冰而出，不然的话，我是不会让你顺利脱身的。”
　　龙啸大尊眉头一皱，他诱惑荒木恶魔可不想让荒木恶魔得到那血池，所以在听了荒木恶魔的要求之后，自然是呆了一下。
　　看到龙啸大尊愣神，荒木恶魔冷笑道：“怎么，莫非你是在骗人不成？”
　　荒木恶魔直直的盯着龙啸大尊，如果说龙啸大尊真的告诉他那血池的所在，并且可以确信无疑的话，那么荒木恶魔并不介意放过龙啸大
　　尊，或许龙啸大尊很厉害了，可是如果说他能够得到那血池，继而突破成为大圣强者的话，那么区区的龙啸大尊根本就不被他放在眼中。
　　即便是到时候让他去面对皇天大尊等数十尊的大尊强者，荒木恶魔也有足够的实力去应付。
　　龙啸大尊犹豫了一番，仿佛是做出了决定，竟然脸上露出了几分笑意道：“罢了，既然你这么说，那么我可以告诉你那血池的所在，只要你能够进入那血池，你必然可以成为大圣强者，不过你却是要向我保证，如果你能够成为大圣强者的话，那么比必须要助我复生。”
　　荒木恶魔没有一丝犹豫，显得无比的激动，看着龙啸大尊道：“这一点我可以保证，只要我能够成为大尊强者的话，一定会助你复生。”
　　说完这些，荒木恶魔看着龙啸大尊道：“不知道你还有什么要求？”
　　龙啸大尊道：“只要你能够保证到时候助我复生，那么我便只剩下一个要求，其实这要求对你来说一点都不难，只要你到时候将赵硕交给我处置就好。”
　　似乎是没有想到龙啸大尊会提出这么一个要求，但是这对于荒木恶魔来说根本就不是什么问题，到时候他亲自出手将赵硕给拿下交给龙啸大尊也不是不可以，所以荒木恶魔根本就没有多想便道：“这没什么问题，我也可以答应。”
　　龙啸大尊哈哈大笑道：“好，既然如此，我这便告诉你那血池的所在。”
　　见到能够得知血池的所在，荒木恶魔当然是显得非常的激动，赵硕所布下的冰层完全可以将龙啸大尊给困住半柱香的时间，如果说龙啸大尊不欺骗他的话，那么他完全可以在这半柱香的时间当中赶到血池的所在。
　　龙啸大尊没有能够逆天重生，必然无法进入血池，也就是说到时候自己只要进入到血池之中就不用担心会被龙啸大尊所攻击，尤其是龙啸大尊所透露出来的那种对赵硕的敌意让荒木恶魔认为龙啸大尊就算是打破了冰层之后也只会去寻赵硕的麻烦。
　　这样一来的话，龙啸大尊去寻赵硕的麻烦，正好能够帮自己将赵硕给拖住，即便是到时候赵硕也能够寻到血池的所在，那么他也已经成功的吸收血池的力量突破成为大圣强者，那个时候赵硕真的前往血池所在，完全就是自
　　己主动的送死。
　　想到这些，荒木恶魔只觉得一切似乎都是那么的美好，所以盯着龙啸大尊，等着龙啸大尊将那血池的所在告诉自己，至于说赵硕叮嘱他拖住龙啸大尊的事情早就被荒木恶魔给忘得没影了。
　　龙啸大尊将血池的所在告诉了荒木恶魔，甚至在荒木恶魔的要求之下发下了毒誓，而龙啸大尊却是没有丝毫的犹豫便发下了毒誓，这让荒木恶魔彻底的相信龙啸大尊并非是在欺骗自己。
　　忍着内心之中的激动，看了龙啸大尊一眼，荒木恶魔径自离去，至于说龙啸大尊脱困之处会有什么反应，荒木恶魔已经顾不得了，眼下他最看重的就是那血池的所在了。
　　看着荒木恶魔的身影消失不见，龙啸大尊眼中闪过几分讥讽之色，如果说荒木恶魔能够看到龙啸大尊的神色反应的话，恐怕就不会对龙啸大尊那么的相信了。
　　龙啸大尊看着四周冰封起来的冰层，眼中闪过寒光，咬牙道：“赵硕，我是不会让你好过的，若非是你的话，我又怎么会如此的狼狈。”
　　从来没有吃过这么大的亏的龙啸大尊要说记仇的话，那绝对是无比的记仇的，对赵硕的痛恨程度也就可想而知，如果说有机会的话，龙啸大尊绝对不去介意将赵硕给碎尸万段了。
　　却说赵硕循着感应向前，没有多久，前方的血光竟然越来越亮，就好像是有一颗夜明珠照耀四方一样。
　　但是当赵硕接近的时候，却是发现那光芒竟然并非是什么夜明珠所发出的，看省去竟然是一株血色的灵根。
　　这一棵小树仿佛是血色的晶玉雕琢而成一样，就连枝干，叶片都是血红色，尤其是在那小树之上挂着三颗果子，这三颗果子的颜色却是乳白色，看上去非常的醒目。
　　乳白的果子散发着一股淡淡的清香，赵硕距离不算近，可是却已经闻到了那一股清香。
　　看着那灵根小树，赵硕轻声嘀咕道：“难道说这就是那能够破除流光一指神通的宝物不成，我还以为是什么样的宝物呢，却是没有料到竟然会是一株灵根。”
　　识海之中的夕月道人这个时候开口道“不出意外的话，能够破除流光一指的禁封之力的应该是那灵根所结的三颗果子，这三颗果子仿佛蕴含着一种神奇的力量，正是这一股力量可以破除流
　　光一指的神通之力。”
　　赵硕的目光落在那三颗果子之上，看上去三颗果子已经成熟，但是赵硕也不敢确定，因为他连这果子究竟是什么来头都不知道更不要说如何去判断这果子是不是已经成熟了。
　　不过不管怎么样，这灵根的存在对于赵硕那流光一指就是一种威胁，所以说赵硕还是将那灵根早些收起来的好。
　　走上前去，赵硕到了那灵根的近前，探手向着那灵根抓了过去，然而就在这个时候，一声咆哮自身后传来，赵硕顿时面色大变，竟然一只手向着身后狠狠的拍了下去，同时另外一只手加快速度向着那灵根抓了过去。
　　来者不是别人，正是龙啸大尊，龙啸大尊如此之快就赶来这大大的超出了赵硕的预料，因为在荒木恶魔的骚扰之下，龙啸大尊想要赶来恐怕非常的困难，就算是荒木恶魔不尽力也绝对可以拖住龙啸大尊一炷香的时间。
　　可是现在倒好，不到半柱香的时间而已，龙啸大尊这即出现了，而且只有龙啸大尊一人，不见荒木恶魔的踪影，这让赵硕心中生出了一种不妙的感觉来究竟发生了什么事情，是荒木恶魔再次背叛了呢，还是说龙啸大尊有什么底牌将荒木恶魔给重创了。
　　不管是何等的原因，反正结果对于赵硕来说都不是什么好事，龙啸大尊那一击绝对是倾尽全力的一击，攻击力极其恐怖，赵硕一只手迎击龙啸大尊却是有些仓促了，所以说赵硕另外一只手刚刚将那灵根给抓住整个人便被龙啸大尊给轰飞了出去。
　　赵硕见到灵根被自己给收取心中不禁松了一口气，虽然说受了伤，可是比起龙啸大尊得到那灵果破除身上的流光一指的神通禁制的后果来，赵硕宁愿自己受伤，就算是再重几分也不是不可以接受。
　　抹去了嘴角的鲜血，赵硕转过身来看着龙啸大尊道：“龙啸大尊，你真是好手段啊，竟然能够说动了荒木恶魔让他放你出来，不知道你究竟是以什么样的条件打动了荒木恶魔的。”
　　龙啸大尊见到那灵根被赵硕给收走心中不禁无比的失望，若是自己能够早一步的话，未必不能够从赵硕的手中将灵根给夺取到手，这样一来自己身上的禁制也就能够解除了，现在却是不得不面对赵硕，真的大战起来的话，实力无法
　　得到恢复的情况下自己绝对不是赵硕的对手。
　　不过龙啸大尊却也有着底气，看着赵硕道：“你到是猜猜看呢，我到底如何打动了荒木恶魔的。”
　　赵硕眼中精光一闪道“其实想要猜出的话并不困难，能够让荒木恶魔心动，恐怕除了那血池之外应该没有其他的事物了吧，也只有血池才会让荒木恶魔迷失”
　　龙啸大尊还有赵硕他们都是聪明人，正所谓明人不说暗话，所以赵硕能够猜出这些来，龙啸大尊倒是不觉得有什么好奇怪的，而是拍手道：“不错，你猜得不错，我就是将血池的所在告诉了荒木恶魔，想来这会儿荒木恶魔已经寻到了那血池了吧。”
　　赵硕心中一动，看着龙啸大尊不禁笑了起来道：“可怜的荒木恶魔能够保住性命就已经不错了，这次他肯定是被你给算计了，不知道我所说的对还是不对呢？”
　　讶异的看了赵硕一眼，龙啸大尊不禁向着赵硕好奇的道：“哦，你是如何看出来的呢？”
　　赵硕淡淡的道：“其实很简单，只要对你有那么一点的了解的话就能够猜到你肯定是别有用心，你为了复生，为了离开万象大世界，甚至都不惜闯入这绝地当中，若说你那么容易的就将血池拱手让给荒木恶魔的话，我绝对不会相信”
　　龙啸大尊道：“可是我的确是发誓没有骗荒木恶魔，的的确确的将血池的所在告诉了荒木恶魔。”
　　赵硕轻笑一声道：”你的确不会骗了荒木恶魔，我也相信荒木恶魔这会儿肯定是寻到了血池的所在，只不过那血池绝对没有那么简单吧，如果说荒木恶魔贸贸然的就进入到血池当中，他那一条性命怕是要就此丢了吧。”
　　龙啸大尊禁不住大笑道“妙哉，妙哉，赵硕你的确是个聪明人啊，如果说荒木恶魔也如同你一般的谨慎小心的话，恐怕这会儿我也不可能站在这里了。”
　　赵硕淡淡的道：“不是我聪明，而是荒木恶魔利益熏心，自己迷失了头脑，想不通这些罢了，当局者迷旁观者清，如果说荒木恶魔能够跳出来看的话，他肯定也能够看出这些问题，只可惜他被你的花言巧语给迷失了心智，根本就没有察觉到你告诉他血池的所在其实并没有安什么好心。”
　　IIIIIIIIIIII
　　第三更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

第2756章 坑人【一更求花】

　　赵硕淡淡的道：“不是我聪明，而是荒木恶魔利益熏心，自己迷失了头脑，想不通这些罢了，当局者迷旁观者清，如果说荒木恶魔能够跳出来看的话，他肯定也能够看出这些问题，只可惜他被你的花言巧语给迷失了心智，根本就没有察觉到你告诉他血池的所在其实并没有安什么好心。”
　　说着赵硕盯着龙啸大尊道：“这个局恐怕自你一开始的时候就已经开始布下了吧，你当时那么轻易的就将血池的所在暴露了出来，若说没有什么用意的话，怕是没有人会相信。”
　　只是当时我还猜不到你为什么会暴露血池的所在，现在既然你引荒木恶魔前去那血池所在，那么就可以可定，你必然是要利用血池阴荒木恶魔一把。
　　听了赵硕的话，龙啸大尊不禁用一种异样的目光看着赵硕，似乎是要将赵硕给看穿一样，只看龙啸大尊的反应就知道真的被赵硕给猜中了。
　　龙啸大尊哈哈大笑道：“难怪荒木恶魔那般的不自信，你果然是一个强劲的对手，如果说不是他心中对于对付你没有什么信心的话，恐怕他也不会被我所鼓动。”
　　赵硕眉头一挑，龙啸大尊所说的也不是没有道理，就像他所说的那样，荒木恶魔之所以放弃对付龙啸大尊，却是要抢先一步前往血池所在，这未尝不是荒木恶魔自信心不足的一种表现。
　　龙啸大尊盯着赵硕道：“现在我能够体会到荒木恶魔的那种感受了，你果然不简单，说来你还要感谢我呢，荒木恶魔贸贸然闯入血池所在，只怕就算是不丢了一条性命也不会多么的好受。”
　　赵硕冷冷的道：“荒木恶魔就算是出了什么意外，那也是咎由自取，他最大的毛病就是疑心重，不知道
　　那血池有什么奇异之处，难道你就不怕荒木恶魔真的顺利的进入到血池之中，若是那样的话，到时候不止是你我，咱们任何人都不会有好下场。”
　　说着赵硕又道：“不要告诉我荒木恶魔向你做出了什么承诺，我想那样的承诺你也不会相信吧。”
　　龙啸大尊拍着手道：“的确是如此，赵硕，只可惜你我不可能做朋友，不然的话有你这么一个聪明的朋友也未尝不是一件好事。”
　　赵硕却是道：“我倒是有一个提议，不知道你愿意不愿意接受”
　　龙啸大尊眼中流露出几分意动的神色道：“哦，你有什么提议，不妨说来听听。”
　　赵硕看着龙啸大尊道：“只要龙啸大尊你愿意助我进入血池当中的话，我一旦成为大圣强者，那么到时候我必当竭尽全力的带你离开这万象大世界，进入到另外一方广阔的天地之中。”
　　龙啸大尊道：“这样的话，荒木恶魔也曾向我承诺过，可是方才你也说了，荒木恶魔的话根本就不可信，难道说你的话就能让人相信吗”
　　赵硕轻笑一声道：“你是聪明人，可信不可信，我想你自己心中应该有自己的把握才对，所以说我是不是可信，只能看你自己的判断。”
　　龙啸大尊皱着眉头道：“为什么我要助你成就大圣强者，如果说我拼一把的话，未必就不能够自己成就大圣，到时候何必要你助我离开万象大世界啊。”
　　赵硕道：“若是你真的有把握即进入血池的话，恐怕也不可能这么多年都没有进去了，况且按你所说，你只有吞噬了我们，让自身生机充沛，一举逆转生死方才能够进入血池当中，只是眼下你根本就没有可能做到这一点，真是如果我要是愿意的话，足足有
　　七八成的把握可以将你给轰杀。”
　　龙啸大尊脸上露出几分不信的神色来，虽然说对于赵硕非常的钦佩，可是如果说赵硕有足够的把握将他给轰杀的话，那么龙啸大尊却是有些不信了。
　　赵硕看到龙啸大尊那副不信的神色，轻笑道：“我就知道你不会相信，可是不要忘了，你现在已经中了我那神通，只要你没有能够破除加持在你身上的神通，我就可以一点点的将你耗死，相信你耗尽了所有的力量之后，再去对付你应该就非常的容易了吧。”
　　面色一变，龙啸大尊终于为之动容，因为赵硕所说的正是他所担心的，如果不是因为中了赵硕的神通的话，在这血海之中，赵硕还有荒木恶魔根本就不可能是他的对手，而他又何至于要被*迫的泄露血池的所在，以此来利用血池来算计荒木恶魔。
　　现在赵硕直接点出了他如今的弱势所在，却是让龙啸大尊神色变得极其难看起来，只听得龙啸大尊口中发出一声怒吼道：“要战就战，想要让我屈服于你，绝对不可能，我龙啸一生从不服人，哪怕是战死，我也不会屈服于任何人的。”
　　赵硕叹息的看了龙啸大尊一眼，像龙啸大尊这般的强者如果说没有一点的傲气的话，只怕也不可能在修行的道路之上走的如此之远，所以对于龙啸大尊的反应，赵硕只是微微的点了点头。
　　看着龙啸大尊向着自己冲了过来，赵硕也是打起了精神来，倾尽全力与龙啸大尊一战，这不止是为了更有把握的对付龙啸大尊，另外一方面也是出于对龙啸大尊的一种尊重。
　　轰隆一声巨响，就见两人下方的血海猛的飞溅起数十丈高的血色浪花，赵硕还有龙啸大尊各自倒飞了出去，只
　　是很容易就能够看出这一击，龙啸大尊吃了大亏，因为龙啸大尊整个人倒飞出去的距离要超过赵硕许多，并且当龙啸大尊稳住身形的时候，强行将涌上来的鲜血给咽了下去。
　　至于说赵硕只不过是神色微微有些难看罢了，几个呼吸之间的功夫，沸腾的血气就平复了下来，神色凝重的看着龙啸大尊。
　　龙啸大尊看着赵硕哈哈大笑道：“痛快，再来。”
　　赵硕自然不会怯场，再次向着龙啸大尊扑了过去，这一次赵硕一拳轰出却是蕴含着恐怖的寒气，原来赵硕将寒冰宝珠之中的寒气通过那一只拳头释放了出去。
　　龙啸大尊没有防备到这一点，结果在赵硕那一击之下，整个臂膀迅速布满了寒霜并且结出了一层冰层来。这也亏的是龙啸大尊反应够快强行将那侵入体内的寒气给阻拦在手腕之下。
　　寒气完全郁结在龙啸大尊的手腕之下，结果在寒气的作用之下，龙啸大尊的那一只手臂彻底的被冻坏了，龙啸大尊完全感受不到那手腕之下的肢体的存在。
　　看到这般的情形，龙啸大尊另外一只手果断的向着那手腕部位斩落了下去，如同刀削一般，自手腕之下，完全被冰封起来的手臂彻底的被斩断下来。
　　赵硕却是再次向着龙啸大尊打出一击，只不过这一下龙啸大尊却是不在与其硬撼了，而是虚晃一枪避开了赵硕的攻击，整个人向着血海之中投去。
　　龙啸大尊已经看出，自己这般的同赵硕硬拼下去的话，根本就不可能占到什么便宜，说不定真的会被赵硕一点点的消磨了元气，那个时候未必不会被赵硕所斩杀。
　　想到这些，龙啸大尊干脆就选择避开赵硕，既然斗不过赵硕，那么自己躲还是躲的起的吧，
　　等到自己想到了办法将赵硕加持在自己身上的禁制神通给打破，那个时候，自己一定会要赵硕好看的。
　　赵硕看着龙啸大尊的身影投入到血海当中不禁眉头一挑，紧跟着冲入到血海之中向着龙啸大尊的背影道：“龙啸大尊，速速道出血池所在，不然的话我是不会放过你的。”
　　龙啸大尊只是埋头在血海之中逃窜，根本就不去搭理赵硕，只是赵硕清楚如果想要知晓血池所在，只能够强行*迫龙啸大尊，不然的话若是让他去寻找，不知道要耗费多长的时间呢。
　　赵硕可没有那么多的时间同龙啸大尊在这里消磨，谁也不知道荒木恶魔这会儿到底是如何了，他究竟有没有进入到血池当中。
　　别看龙啸大尊那么的有把握，肯定荒木恶魔无法进入血池当中，只是万事都有可能出现意外，万一到时候荒木恶魔进入到血池之中，得到了那逆天的机缘，那么他们两人在这里拼杀还有什么意义呢。
　　一道道的寒气射出，就见一片片的血池被冰封起来，可是龙啸大尊却是窜行在其中，避开了赵硕一次次的攻击，就算是身形被冰封起来，但是寒气不够强大之下，那冰层根本就无法将其彻底的冰封起来，只是轻轻的一震就足可以破冰而出。
　　赵硕冷哼一声，猛然之间将寒冰宝珠祭出，就见寒冰宝珠滴溜溜的飞向前方洒下了一片的寒气，顿时那一片寒气将好大一片的血海化作了一层冰墙，正好将其去路给阻拦了起来。
　　龙啸大尊看到这般的情形，猛然一击轰在那冰墙之上，虽然说在冰墙之上留下了一片的裂纹，到那时裂纹消失的速度也是极快的，几乎是一转眼的功夫，那冰墙就完全恢复，一样阻拦着龙啸大尊的去路。
　　（本章完）

第2757章 融化【二更求花】

　　龙啸大尊看到这般的情形，猛然一击轰在那冰墙之上，虽然说在冰墙之上留下了一片的裂纹，到那时裂纹消失的速度也是极快的，几乎是一转眼的功夫，那冰墙就完全恢复，一样阻拦着龙啸大尊的去路。
　　赵硕这会儿也出现在龙啸大尊的后方，盯着龙啸大尊道：“龙啸大尊，你究竟说不说出血池的下落。”
　　龙啸大尊这会儿看了赵硕一眼，忽然之间哈哈大笑了起来道：“好，告诉你又有何妨，你们一样无法进入血池。”‘赵硕却是冷笑一声道：“只要你告诉我血池的所在就好，至于说我们能不能够进入血池，那就不是你的事情了。”
　　龙啸大尊道：“既然你们一个个的都想找死，那么我就成全你们。”
　　说着龙啸大尊没有丝毫的犹豫将那血池的所在告诉了赵硕。
　　赵硕只是看了龙啸大尊一眼道：“希望你没有说谎，不然的话我还会来找你的。”
　　龙啸大尊道：“你是没有机会再来寻我的，你们两人根本就不可能进入到血池当中的，那血池会将你们给吞噬掉”
　　赵硕虽然说不相信龙啸大尊的话，可是也将龙啸大尊的这些话给记在心上，万一到时候有用呢。
　　赵硕没有去理会龙啸大尊，别看龙啸大尊被赵硕给*迫的非常的凄惨，但是如果赵硕真的想要斩杀龙啸大尊的话，却是没有那么的容易，龙啸大尊一旦拼命的话，赵硕也不敢说有十足的把握可以全身而退。
　　更重要的是赵硕不是一定要将龙啸大尊给斩杀，他的目标是找到血池，继而成就大圣的尊位，只要能够达成这一目标，其他的都可以暂时的放在一旁。
　　得了龙啸大尊的消息，赵硕立刻就奔着血池的所在而去。
　　其实血池的所
　　在距离先前赵硕还有荒木恶魔他们发现龙啸大尊的那一片区域距离并不算太远只要认准了方向的话，最多也就是半柱香的时间就能够赶到。
　　荒木恶魔已经赶去血池，而赵硕又同龙啸大尊消磨了那么长的时间，赵硕也不清楚荒木恶魔如今到底如何了，或许龙啸大尊的话有很大的真实性，但是不亲眼看到荒木恶魔的话，赵硕的一颗心却是放不下来。
　　像荒木恶魔这样的存在一旦成就大圣强者，那么到时候最先倒霉的绝对是赵硕，所以说赵硕宁愿成为大圣的是其他任何人也不愿意是荒木恶魔。
　　以荒木恶魔的速度赶去血池却是极快的，不到半柱香的时间，前方一片柔和的光芒出现，出现在赵硕面前的赫然是一片血池。
　　这血池并不大，只不过数十个平方大小而已，相较于偌大的血海来说，几乎可以忽略不计。
　　看到这血池的时候，赵硕眼中不由的迸射出一道精光，因为这血池实在是和赵硕先前所进入的那一处血池太像了，只不过两者一大一小而已，这小的血池更像是大血池浓缩之后所形成的。
　　一道身影出现在了赵硕的面前，如果不是那身上所散发出来的气息的话，赵硕都要怀疑自己看到的情形了。
　　荒木恶魔这会儿竟然成了一具骷髅一般，看上去非常的吓人，全身血肉完全消失不见，就剩下了骷髅。
　　这不是荒木恶魔的本尊，赵硕真不敢想象如果说荒木恶魔这会儿显出真身的话，那将会是什么样的一副情景。
　　荒木恶魔也注意到了赵硕的到来，那骷髅脑袋上的嘴巴开启道：“赵硕，你怎么知晓这血池的所在，莫非是龙啸大尊告诉你的吗。”
　　赵硕没有回答荒木恶魔的话，却是盯着
　　荒木恶魔道：“荒木恶魔，你这是……”
　　荒木恶魔冷哼一声道：“还不是龙啸大尊，他竟然坑我一把，如果不是我反应够快的话，恐怕这会儿已经殒命在这血池当中了。”
　　说着荒木恶魔仍然是心有余悸的看了那不大的血池一眼，就好像血池之中存在着什么恐怖的事物一样。
　　将荒木恶魔眼神之间所流露出来的那种恐怖看在眼中，赵硕也是提高了警惕，既然这血池让荒木恶魔吃了这么大的亏，那么必然有其诡异之处，所以赵硕没有轻举妄动，只是在一旁观察血池是不是有什么不同之处。
　　荒木恶魔只是在一旁冷眼旁观，他不去打扰赵硕就已经是不错了，当然不可能去告诉赵硕关于这血池的诡异之处，要知道他可是差点将自己的性命都搭上，这才算是摸清楚了这血池的诡异，若是就这么的告诉了赵硕，那么自己的牺牲岂不是要白白的成全了赵硕不成。
　　赵硕盯着那血池看了一阵，忽然之间有了举动，只看得荒木恶魔眼睛一亮，似乎是期待着赵硕也在这血池上面栽那么一个大的跟头，结果却是赵硕身上走出了一道身影来，却是一道化身。
　　看到那一道化身，荒木恶魔呆了一下，那骷髅眼眶当中，两团精光闪烁不定，看得出荒木恶魔被赵硕的举动给刺激的不轻。
　　就见赵硕那一道化身向着前方的那一方血池走了过去，没有一丝犹豫，就见赵硕那一道化身进入到血池边上，抬脚抬入血池当中。
　　可是就在这个时候，那平静无比的的血池一下子沸腾了起来，赵硕化身迈入到血池当中的那一只脚没入到血池之中却是一股剧痛传来。
　　条件反射似得将那一条腿给抽出来，可是这个时候，探入
　　到血池当中的那一条腿却是融化不见了，只看得赵硕为之吃惊不已。
　　化身损失了一条腿，幸亏赵硕只是试探一下，不然的话照这血池的诡异恐怖之处，即便是赵硕本尊迈脚进入其中的话，怕是也不会有什么好的结果。不见荒木恶魔全身血肉都被化去了吗，所以说就算是赵硕进入其中，最大的可能也是与荒木恶魔一般，最多因为有警惕之心，情况会比荒木恶魔稍稍的好那么一些而已。
　　荒木恶魔颇为失望，当初他见到那血池的时候，太过激动，结果整个人想都没有想便一个猛子扎进血池当中，结果那血池瞬间沸腾，将其血肉统统化去，若不是他反应够快，说不定这会儿整个人已经化入血池当中了。
　　赵硕只不过是以一道化身进行探索而已，结果却将血池的威胁给打探了出来，就见赵硕将那一道化身给收起，皱着眉头盯着那血池直看，难道说这血池并非是什么机缘，不然的话连进入其中都那么要命，谁还敢进入其中突破啊。
　　荒木恶魔就是一个活生生的例子，那副凄惨的模样足可以震慑任何一个人贸然进入血池当中。
　　就连赵硕在血池边上也是不敢进入其中，明知不可为而为之，这就是愚蠢，赵硕不会拿自己的性命开玩笑，所以没有什么举动，看了荒木恶魔一眼道：“荒木恶魔，看来你差点被龙啸大尊给坑杀了啊。”
　　“天杀的龙啸大尊，不要让他落入到我的手中，如果说是落入到我的手中的话，我一定要将其碎尸万段。”
　　荒木恶魔就好像是被踩到了尾巴的猫似得，口中发出一声尖叫，叫嚣着绝对不会放过龙啸大尊，却也不想一想，如果不是他鬼迷心窍的话，又怎么可能会那么
　　轻易的就跳进了龙啸大尊为他所准备的坑里面呢。
　　赵硕看着荒木恶魔在那里叫嚣却是没有什么反应，只是淡淡的看着荒木恶魔。
　　等到荒木恶魔冷静了下来，就听得荒木恶魔向着赵硕道：”赵硕，你竟然知晓这血池的所在，莫非是那龙啸大尊被你给打杀了不成？”
　　赵硕摇了摇头道：“龙啸大尊又岂是那么容易就打杀的，你不见我完好无损吗，若是真的将其打杀的话，恐怕我也不会赶来这里的，有你这般反复之人在这里，我若是没有足够的自保之力，又怎么敢出现在你的面前啊、”
　　虽然说赵硕这话是对荒木恶魔的一种讽刺，但是荒木恶魔却是一点都没有觉得有什么不好意思的，他相信就算是换做是赵硕处在他的位置上的话，也会做出如他一般的选择，无非就是他找到了对付赵硕的机会，而赵硕没有找到对付他的时机罢了，两人之中若是任何一个人有机会对付对方的话，那么一定会出手的，所以两人无所谓对错，也无所谓什么背叛，因为两人本身就是对头，若是真的和和气气的生死与共的话，那才是咄咄怪事呢。
　　就在赵硕向着荒木恶魔冷嘲热讽的时候，忽然之间识海之中的夕月道人开口向着赵硕道：“赵硕，据我观察，这眼前的一方血池似乎是有些不大对劲。”
　　赵硕理所当然的道：“那是自然，这血池完全能够将半步大圣强者融化在其中，没有什么古怪才是问题呢。”
　　夕月道人道：“不错，这就是血池的古怪之处，我想这血池应该就是万象大世界，乃至恶魔古堡真正的机缘所在，或许真的如同龙啸大尊所说的那般，吸收了血池的力量就能够突破成为大圣级别的强者。”
　　（本章完）

第2758章 彻底融化【一更求花】

　　夕月道人道：“不错，这就是血池的古怪之处，我想这血池应该就是万象大世界，乃至恶魔古堡真正的机缘所在，或许真的如同龙啸大尊所说的那般，吸收了血池的力量就能够突破成为大圣级别的强者。”
　　虽然说赵硕对于夕月道人那是非常的信任，只是夕月道人却说这血池有可能真的能够进去，这让赵硕有些怀疑，毕竟血池到底是如何的恐怖，赵硕还有荒木恶魔两人都是切身的感受过的，那种全身几乎要完全融入到血池当中的感触，只怕任何一个人都不想第二次去感受一番。
　　夕月道人皱着眉头道：“我可以感受的出这血池非常的古怪，只是一时之间却是说不出来那种古怪究竟在什么地方。”
　　赵硕道：“这血池不止古怪，而且还非常的恐怖，你也看到了，我和荒木恶魔两人都试过了，却是根本就不可能进入到血池当中，真的要呆在里面的话，怕是性命都要不保了。”
　　夕月道人没有说话，只是静静的沉思着，赵硕倒是没有去打扰夕月道人，目光灼灼的落在了前方的那一片血池的上方。
　　荒木恶魔看到赵硕在那里盯着血池看不进向着赵硕道：“赵硕，你可曾发现了什么，这血池是否可以进入其中呢。”
　　赵硕闻言抬头只是看了荒木恶魔一眼，不屑的道：“是不是可以进入其中，我想这一点你自己的感触应该是极深的吧，根本就用不着来问我了。”
　　赵硕的话虽然说是毫不客气，就差明说荒木恶魔先前没有告诉他血池的凶险了，但是荒木恶魔却是脸皮极厚，像是没有听到赵硕的讽刺一样，只是道：“那血池凶险，可是很有可能却别有玄机，我进入其中遇到凶险，这并不意味着你进入其中
　　也会遇到凶险啊，所以说，我才没有将关于血池的凶险告诉你，说不定你就能够进入其中得到其中所蕴藏着的逆天的机缘呢。”
　　赵硕冷哼了一声，似乎是没有想到荒木恶魔竟然会如此的狡辩，只是赵硕也没有去荒木恶魔理论这些，只是盯着前方的血池，如果没有必要的话，赵硕不打算去搭理善变的荒木恶魔。
　　两次同荒木恶魔联手，结果都是被荒木恶魔给背叛，虽然说两人不是什么朋友之类的，甚至还是敌人，但是像荒木恶魔这般随时都有可能背叛的人，不管是谁都不想同你有什么干系吧。
　　见到赵硕不搭理他，荒木恶魔却也不生气，当然其内心之中是怎么想的恐怕就只有他自己知道了。
　　这会儿荒木恶魔那被血池所融化了的血肉正在一点点的衍生出来，整个人看上去非常的恐怖，只不过这般的恐怖的景象对于赵硕来说根本就算不得什么。
　　毕竟出手之间连对手都有可能给打爆，那样的情景岂不是比现在这情形要恐怖的多了吗，所以说早就见惯了各种恐怖的情形，赵硕似乎对此有了承受能力一样，对于荒木恶魔那恐怖的模样视若无睹。
　　血池并不大，甚至赵硕只不过是花费了一点时间就绕着那血池走了一圈，仔细的将血池打量了一番，只可惜赵硕一番走动下来，根本就没有发现任何的线索，实在是这血池太过平静了，平静的让人无法窥视其底细。
　　赵硕抬头忽然向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，不知你可有兴趣进入其中再试一试看，说不定有了第一次，第二次进入其中就不会像先前那样的凶险了呢。”
　　荒木恶魔眼中迸射出精光，虽然说这会儿身上的血肉只是衍生出了大半而已，但是赵
　　硕的一番话却是触动了荒木恶魔的心思。
　　荒木恶魔认为赵硕所说的未必就没有道理，第一次有凶险，那么第二次进入其中，或许就不会有什么危险了，只是一想到先前进入其中，自己差点被血水给融化掉，荒木恶魔心中就是一阵的紧张。
　　心动归心动，但是让荒木恶魔再次进入其中，荒木恶魔却是不去相信赵硕的话，越是赵硕建议他进入到血池当中，那么他心中越是担心赵硕在算计他，毕竟赵硕怎么可能会让他得到什么便宜呢。
　　如果说这血池真的能够进入的话，只怕赵硕早就跳进去了，也不会站在那里前来劝说他了。
　　所以说荒木恶魔只是稍稍的沉吟了一番，便认为自己看穿了赵硕的用意，整个人向着赵硕投去了不屑的目光，似乎是在鄙视赵硕在算计他一样。
　　赵硕感受到了荒木恶魔的目光却是心中冷笑一声道：“荒木恶魔，机会就在眼前，如果说错过了的话，只怕你会后悔一辈子的。”
　　荒木恶魔却是冷笑一声道：“如果说我听了你的话，那么才是真的要后悔一辈子呢。如果说你真的有把握的话，你自己尽管进去就是，何必要欺骗我呢。“赵硕看了荒木恶魔一眼，整个人身形一纵，竟然真的跳进了那血池当中，赵硕此番的举动只看得荒木恶魔为之一愣，脑袋一时之间有些转不过来这到底是怎么一会儿事，难道说赵硕就不怕自己性命不保吗。
　　那血池何等的霸道，即便是自己跳进那血池之中，如果不是反应及时便已经彻底的融入其中了，现在赵硕明知道血池凶险竟然还敢跳进去，要么就是胆大包天，要么就是有一定的把握。
　　只是要说赵硕有把握的话，荒木恶魔却是不大相信，最大
　　的可能就是赵硕心中也只是猜测而已，但是赵硕竟然敢跳进那血池之中，至少这一份胆量是荒木恶魔所钦佩不已的。
　　赵硕跳进了血池当中，最担心的则是荒木恶魔，如果说赵硕在血池当中也如自己一般血肉尽消的话那倒也罢了，可是如果出现了其他的意外的话，那可就不是荒木恶魔想要看到的。
　　所以说荒木恶魔死死的盯着跳进了血池当中的赵硕，就见赵硕进入到血池当中，顿时那血池沸腾了起来，赵硕只感觉有一股力量正在侵蚀自身，一点点的将自己的血肉给化去。
　　感受到这一点，赵硕几乎是条件反射的要从血池当中冲出来，可是就在这个时候，夕月道人却是突然开口劝阻赵硕道：“赵硕，且慢，不要急着出去，再等等看。”
　　赵硕之所以敢跳进血池当中，这其中可以说夕月道人起到了极大的推动作用，如果不是夕月道人鼓舞赵硕的话，赵硕绝对不会就这么的不顾安危的跳进这血池当中，甚至现在还听了夕月道人的意见没有离开血池而是继续呆在血池当中，任由那血水将自己周身的血肉化去。
　　那血水极其恐怖，只不过是一转眼的功夫而已，赵硕周身的血肉几乎完全化去，就连脑袋之上也是全部消失，赵硕完全成了一个骷髅架子。
　　只不过赵硕仍然保持着清醒的神智，而且这个时候，那血水似乎是在一点点的融化着他周身的骨骼，骨骼自然是比之血肉要坚韧的多，尽管是如此，骨骼融化的速度却是非常之快，很快赵硕那坚韧的骨骼就化成了血水。
　　荒木恶魔看着赵硕一点点的融化在血池当中，脸上禁不住露出了惊恐还有庆幸的神色，幸好自己没有听了赵硕的话，如果说自己也如同
　　赵硕一样大胆的话，说不定这会儿也如同赵硕一般彻底的融化在血池当中了。
　　看着赵硕就那么的融化，荒木恶魔心中自然是勾起了先前的感触来，他庆幸自己反应快，不然这会儿也像赵硕一样完蛋了。
　　不知道为什么，看着赵硕融化在血池当中，荒木恶魔心中竟然生出了几分快意来，似乎是看着赵硕陨落在眼前，心中无比的欢喜一样。
　　荒木恶魔却是不知道，这个时候赵硕全身几乎完全融化，但是一种奇异的感觉渐渐的升腾起来，当头颅也彻底的融化的时候，至少在荒木恶魔的眼中，赵硕已经完全融化了。
　　然而荒木恶魔所不知道的是这时看似完全融化了的赵硕却有一样没有融化，那就是赵硕先前吸收的那一颗心脏。
　　赵硕的心脏强大无比，即便这血水也没有将之融化掉，心脏沉浸在血池当中，嘭嘭的跳动不已，而且跳动起来越来越发的有力，显得很是不凡。
　　渐渐的就连血池边上的荒木恶魔也察觉到了那心跳声，荒木恶魔一脸吃惊的看着血池，睁大了眼睛似乎是想要看清楚究竟是什么在那里跳动不已。
　　荒木恶魔联想到了赵硕的心脏，只是却有些不大相信，毕竟赵硕全部融化在了血水当中，连那么坚韧的骨骼都被化去，更不要说区区的一颗心脏了，所以说赵硕的心脏应该也随着赵硕一起融化在这血池当中才是。
　　赵硕感觉自己整个人正在慢慢地与这一方血池融合在一起，尤其是那心跳的速度极快，融合的速度也就越来越快，而在赵硕融合那血池的同时，一股玄之又玄的讯息传来，顿时让赵硕进入到了一种空明的境界当中，在这一瞬间，赵硕的感悟力似乎一下子提升了成千上万倍一样。
　　（本章完）

第2759章 再次坑害【二更求花】

　　赵硕感觉自己整个人正在慢慢地与这一方血池融合在一起，尤其是那心跳的速度极快，融合的速度也就越来越快，而在赵硕融合那血池的同时，一股玄之又玄的讯息传来，顿时让赵硕进入到了一种空明的境界当中，在这一瞬间，赵硕的感悟力似乎一下子提升了成千上万倍一样。
　　以往所参悟不透的地方这会儿轻而易举的就参透了，道行几乎是飞速的增加着，简直是让人难以置信。
　　赵硕完全沉浸在其中，也不去考虑自己到底是不是陨落了，还是说得到了奇遇，这一切都显得不那么重要了，真正重要的则是眼下自己提升道行。
　　道行飞速提升，而那一颗心脏则是在血池当中吸收着强大的力量，血池之中蕴含着精纯而又无可估量的能量，这一股力量这会儿正在汇入跳动不已的心脏当中，随着这心脏的跳动，被那一颗心脏所吸收的能量也就越来越多。
　　荒木恶魔这会儿已经完全恢复了过来，脸上的神色变幻不定，眼神之中充斥着一种挣扎的神色，似乎是在犹豫着要不要跟着进入到血池当中。
　　稍稍的犹豫了一番，荒木恶魔终于咬了牙，做出了选择，闭上眼睛，猛然之间向着血池跳了过去，显然荒木恶魔最终还是选择同赵硕一样拼搏一把。
　　却不料荒木恶魔根本就没有跳进那血池当中，噗通一声荒木恶魔跌落在血池边上，似乎是有一股无形的力量将荒木恶魔给挡在了外面。
　　荒木恶魔摔倒在地地上，脸上禁不住露出愕然的神色，实在是太出人意料了，自己竟然无法进入血池了，难道说真的让赵硕给说中了不成，想到这一点，荒木恶魔的脸色变得更加的难看起来。
　　想到赵硕有可能
　　自这血池当中得到了莫大的机缘，荒木恶魔就恨不得给自己一个狠狠的耳光，将自己扇那么几下。
　　本来机会就在自己的面前，他比赵硕还要早许多进入到这血池当中，可是就因为心中恐怖的缘故，结果却从血池当中冲了出来，硬是让自己生生的错过了这般的逆天的机缘。
　　一想到自己本来是有机会成为大圣强者的，却是因为自己的一时犹豫，结果却害的自己错失了机缘。
　　啪的一声脆响，荒木恶魔狠狠的给了自己一巴掌，眼中闪烁着凶悍的神光，猛的向着那血池冲了过去，试图冲入血池当中，哪怕是不能够冲进血池，至少也要搅扰赵硕，不许让赵硕得到机缘成为大圣强者。
　　不得不说荒木恶魔这般的心思实在是太过恶毒了，整个人冲了过去，却是被一股无形的力量给狠狠的反震了回去。
　　荒木恶魔口中发出一声惊呼，那一股反震的力量之大超出了荒木恶魔的想象，竟然将荒木恶魔给震伤了。
　　就见荒木恶魔面色苍白的看着血池，这会儿血池就像是沸腾了一样，如果说先前只是血池当中极少的一部分沸腾的话，那么这会儿却是完全都在沸腾，这般的景象就算是傻子都能够看得出血池之中正在产生异变。
　　就在荒木恶魔犹豫着到底是想办法破坏赵硕的机缘还是就此离去，远远的避开赵硕的时候，一道身影出现在了血池边上。
　　当荒木恶魔看到了来人的时候，脸上禁不住的流露出了几分精光，看着来人道：“龙啸大尊，你来的正好，快快想办法阻止赵硕啊。”
　　荒木恶魔这会儿也顾不得其他了，虽然说龙啸大尊没有告诉他血池的情况，但是荒木恶魔也相信龙啸大尊对于这血池
　　应该是有那么一点了解才是，他拿血池没有什么办法，说不定龙啸大尊就有办法呢。
　　龙啸大尊眼中闪烁着精光，就像是没有看到荒木恶魔一般，只是盯着那沸腾了一般的血池。
　　龙啸大尊并没有像荒木恶魔一样急着冲进血池当中，只是看了一阵之后向着荒木恶魔道：”荒木恶魔，这到底是怎么一回事，莫非赵硕进入其中了不成。”
　　不用想赵硕肯定找到了这里，而且只看荒木恶魔的反应，再加上荒木恶魔的一番话，龙啸大尊也知道这会儿在血池内的就是赵硕，但是龙啸大尊仍然是确认了一下。
　　荒木恶魔点了点头道：“不错，赵硕就在其中，我是亲眼看着他彻底的融化在了这血池当中，本来以为融化在血池内一定会一命呜呼的，却是没有想到这只不过是一种考验而已，只有真正的融入血池当中，才能够从其中得到机缘。”
　　龙啸大尊却是冷笑了一声道：“我虽然说没有进入过其中，可是并不意味着我对这血池就没有一点的了解，要知道深入血海当中的诸多强者都曾被我拿来做实验，那些人统统的都融化在了血池当中，也没有见到有什么动静。”
　　荒木恶魔呆了一下，不过却是指着那血池道：“你也看到了，这血池动静这么大，难道说这还不能够说明问题吗。”
　　龙啸大尊心中也是非常的震惊，因为这血池的动静实在是超出了他的预料，按照他的估计，任何人进入到血池当中，一定会被血池所融化掉继而丢掉性命的，却不料赵硕竟然有胆量进入其中。
　　至于说荒木恶魔，龙啸大尊根本就是从心中瞧不起荒木恶魔，若是荒木恶魔真的有担当的话，那么这会儿说不定得到了机
　　缘的就是荒木恶魔了。
　　只是心中虽然说瞧不起荒木恶魔，可是龙啸大尊却非常清楚，值此紧要关头，他必须要同荒木恶魔联合起来，也唯有如此方才有希望阻止赵硕得到逆天机缘。
　　龙啸大尊深吸一口气，看着荒木恶魔道：“荒木恶魔，想来不用我多说，你也该明白，眼下只有你我两人联手方才能够使者去阻止赵硕，若是让赵硕成为了大圣强者的话，你我两人肯定会被实力大进的赵硕所斩杀。”
　　荒木恶魔恶狠狠的点了点头道：“不错，哪怕是拼命也要坏了赵硕的好事。”
　　就听得龙啸大尊向着荒木恶魔传音，而荒木恶魔则是连连点头，似乎是对于龙啸大尊的话非常的赞同。
　　忽然之间龙啸大尊一步跨出猛的向着血池撞了过去，一股无形的力量将龙啸大尊给震得倒飞了出去，而与此同时荒木恶魔却是一头撞进了血池当中。
　　本来荒木恶魔还有些不大相信呢，但是眼下所发生的事情却是真的，就见荒木恶魔一下子跌落在了血池当中。
　　全身浸泡在血池当中，荒木恶魔感觉全身的血肉在一点点的消融着，整个人心中不由自主的紧张了起来，但是想起了赵硕来，心中所生出的那点畏惧也就消失不见了。
　　转眼的功夫而已，荒木恶魔全身的血肉笑容在了血水之中，只剩下了一具骷髅，接下来骨骼消融却是让荒木恶魔有些担心起来，如果不是有赵硕冒险的先例在，荒木恶魔绝对不会在这血池当中多停留那么一秒钟。
　　实在是那种压力太大了，若是没有赵硕带给他的刺激的话，他如何敢多做停留啊。
　　龙啸大尊眼看着荒木恶魔只剩下了一颗骷髅脑袋还在血海当中，转眼的功夫就消失
　　不见，不用说荒木恶魔完全的融入到血海当中去了。
　　赵硕这会儿正处在空明顿悟的境界当中，对于外界所发生的事情可以说是一无所知，甚至这个时候是赵硕自身作为虚弱的时候，当然赵硕全身融化在了血池之中，能够伤害到赵硕的也没有几个，毕竟想要伤及赵硕就必须要将血池给破坏掉，无法破坏血池的话也就无法伤及赵硕。
　　荒木恶魔完全融化在了血池当中，那情形看的龙啸大尊嘴角微微翘起，就听得龙啸大尊在这个时候冷笑之后道：“荒木恶魔果然很好欺骗啊，竟然真的敢冲进血池当中让自己彻底的融化在血池之中。”
　　赵硕之所以有一颗心脏停留下来，实在是那一颗心脏蕴含着一种神奇的力量这才算是将赵硕给护持了起来，赵硕有那么一颗强大的心脏，但是荒木恶魔有什么呢，他没全身已经融化干净，只剩下一团灵智，即便是想要复生也没有什么希望。
　　血池的力量极其恐怖，这会儿似乎正在一点点的消磨掉荒木恶魔的神智一样，荒木恶魔感受到了自己所处的情形之后心中惊恐不已，自己怎么那么轻易的就中了龙啸大尊的算计呢。
　　如果说到了这个时候荒木恶魔还反应不过来的话，那么只能说荒木恶魔的反应实在是太迟钝了，被算计了都不知道。
　　当然如果说真的按照龙啸大尊的意思的话，龙啸大尊也并非是完全为了坑害荒木恶魔，这其中尚且有一个主要的缘由就是让荒木恶魔去阻止赵硕的异变。
　　只是荒木恶魔明显是过于贪心的缘故，所以在龙啸大尊的帮助之下，荒木恶魔前行进入到血池当中，只可惜荒木恶魔并没有按照和龙啸大尊所商量好的那样去阻止赵硕异变。
　　（本章完）

第2760章 复生【一更求花】

　　只是荒木恶魔明显是过于贪心的缘故，所以在龙啸大尊的帮助之下，荒木恶魔前行进入到血池当中，只可惜荒木恶魔并没有按照和龙啸大尊所商量好的那样去阻止赵硕异变。
　　荒木恶魔明显是想要同赵硕争一争那机缘，所以才会迫不及待的融入到血池当中，只是这其中并非是那么的简单，所以说荒木恶魔那样的举动真的是自寻死路。
　　当荒木恶魔融入到血池之中，试图与赵硕争夺机缘的时候却发现自己的灵智正在一点点的被侵蚀着，这样下去的话，要不了多久，他就会完全被侵蚀，那个时候也就是他彻底的陨落的时候了。
　　赵硕的情况同荒木恶魔却是不同，荒木恶魔是全部融入到了血池当中，神魂没有寄托，一样被血池所侵蚀，然而赵硕却是不一样，因为有那一颗坚固无比的心脏的保护，赵硕的神魂倒是不用担心会受到血海的侵蚀。
　　两人不同的情形也就导致了不同的结果，察觉到自身有陨落的危机，荒木恶魔不禁向着血池之外的龙啸大尊求救。
　　只不过龙啸大尊明显不会去搭救荒木恶魔，荒木恶魔的死活并不放在他的心上，在龙啸大尊看来，荒木恶魔会有这般的结果完全是自己咎由自取的缘故，如果不是他自己想要与赵硕争一争机缘的话，又怎么可能会陷入到如此的危机当中呢。
　　荒木恶魔这完全是自找的，而且就算不是如此，龙啸大尊也绝对不会出手去搭救荒木恶魔，因为荒木恶魔也算得上是他欲铲除的对象，既然现在荒木恶魔有可能会陨落，那么龙啸大尊只会坐观荒木恶魔陨落，断然不会出手。
　　荒木恶魔也知道这一点，可是这个时候他除了向龙啸大尊求救之外，似乎也没有任何人会出手助他，赵硕这会儿也不知道是处在一种什么样的状态当中，哪怕是赵硕自身无恙，也不会相助他吧，至少这一点自知之明还是有的。
　　想到这些，荒木恶魔心中不禁一阵的悲哀，自己那么的拼命，总算是看到了逃出升天的希望，可是眼下希望却破灭了，生生的断绝了他离开恶魔古堡的一线生机。
　　当初水晶恶魔覆灭的时候，荒木恶魔心中感到几分快意，可现在荒木恶魔差不多能够理解当时水晶恶魔那种绝望的心理了，因为他也和水晶恶魔
　　一般，在看到了希望的时候，上天却有无比残忍的将他们的希望给生生的破灭。
　　血水依然沸腾不休，而且整个血池的异象也越发的明显起来，看上去就好像是被烈火灼烧沸腾了一样。
　　荒木恶魔的气息在血池当中越来越弱，继而消失不见，不用说荒木恶魔气息消失不见也就意味着荒木恶魔彻底的陨落了。
　　依然沉浸在道行暴增的感悟当中的赵硕这会儿却是没有什么感觉，也不知道荒木恶魔已经陨落了。
　　倒是龙啸大尊看着荒木恶魔彻底的陨落，心中有些失望，本来还指望着荒木恶魔能够给赵硕制造一些麻烦呢，结果可倒好，荒木恶魔非但是没有给赵硕制造什么麻烦，反而是将自己的性命都给搭上了。
　　荒木恶魔陨落之后，龙啸大尊在血池之外看着血池，眼中闪烁着异样的神光，几次想要破开那无形的屏障进入到血池之中，可是却心有畏惧，不敢贸然进入其中。
　　荒木恶魔的先例在前，对于血池的秘密，龙啸大尊并没有彻底的参透，只是了解到这血池之中必然蕴含着惊天的机缘，甚至要想获取那机缘也必须要全身心的融入到血池当中。
　　只不过荒木恶魔那么做了，结果却是搭上了自己的性命，这让本来有着几分把握的龙啸大尊心中充满了忌惮。
　　龙啸大尊自认为以自己的实力可以进入到血池当中，只不过进入到血池之后，一切便由不得自己来掌控了，到时候生死不由自己来决定，这正是龙啸大尊犹豫的原因。
　　还有一方面，龙啸大尊比起荒木恶魔来还是有许多的劣势的，龙啸大尊不生不死，自身死气和生气混杂在一起，平日里倒是没有什么，反而是使得他实力大增，但是如果进入到血池当中的话。
　　那血池之中充斥着的生机绝对会引动其体内的死气，到时候生气、死气在龙啸大尊体内暴动，对于龙啸大尊来说也是一个致命的危机。
　　血池之中，赵硕静静的感悟，道行飞速提升着，本来赵硕以为自身的道行已经算得上是高深莫测了，很有可能迈出一步就能够一举突破成为大圣强者，只是很明显，赵硕实在是高估了自己的修为。因为在进入到空明的状态之后，他自身的道行飞速的提升着，却也没有突破，足可见赵硕先前的积累想要
　　突破到大圣境界根本就不可能。
　　如果说这个时候有人能够看到万象大世界之外的那一方更为广阔的血海的话就会发现那一方广阔的血海这会儿正在飞速的变小。
　　似乎有一个恐怖的存在正在吞噬着偌大的血海一样，在这一股力量的作用之下，巨大的血海也在变小，再对照赵硕在血池当中的情形，可见两方血海应该是相同的，也正是因为赵硕的缘故，所以外界广大的血海正在飞速的变小。
　　有着外界血海的补充，所以万象大世界当中的血海看上去似乎也没有什么变化，若是不然的话，以龙啸大尊肯定能够察觉到这些变化。
　　赵硕只剩下了一颗心脏在嘭嘭的跳动，只是这跳动声同外界那一颗硕大的心脏相比却是要差了许多，两颗心脏一个硕大无比，一个却是非常之小，两者几乎没有可比性。
　　但是赵硕那一颗心脏跳动声却是越来越强，若是照这般的趋势下去的话，恐怕要不了许久，赵硕那心脏就能够与外界那一颗硕大的心脏的跳动声相媲美了。
　　那一颗心脏生机全无，但是依然跳动不已，而赵硕这一颗心脏则是生机无比的浓郁，两者似乎成了两个极端。
　　一者代表的是无限的生机，而另外一者代表的就是无尽的死亡，两者相对立，但是似乎有一种神秘的联系将两者给联系了起来。
　　赵硕感觉自己仿佛做了一场大梦一样，恢复感觉的时候却发现自己竟然成了一颗心脏，这样一颗心脏正旺盛无比的跳动着，隐隐的与另外一处神秘的存在有着一丝联系。
　　察觉到自己并没有陨落，赵硕禁不住松了一口气，实在是太凶险了，要知道赵硕融化在血池当中的时候，几乎以为自己这次一定完蛋了，可是却没有想到峰回路转，最终救了自己一命的竟然是自己曾经在那血池之中所吸收掉的那一颗心脏。
　　赵硕怎么都没有料到会有这样的变故，尤其是眼下，赵硕只觉得自己的道行飙升了许多，较之先前完全就不是一个层次，甚至让赵硕为之激动的是，赵硕已经碰触到了那一层通往大圣的隔膜，似乎只需要轻轻一碰就能够破开那一层隔膜成为大圣强者。
　　一颗心脏从血池当中浮现了出来，一直徘徊在血池之外的龙啸大尊看到那一颗心脏的时候整个人禁不
　　住呆了一下，眼中射出精光，因为从那一颗心脏上面，龙啸大尊感受到了赵硕的气息。
　　冥冥之中似乎有一个声音在告诉他，只要能够将这一颗心脏给吞噬掉的话，那么他就可以复生，并且一举突破成为大圣强者。
　　没有丝毫的犹豫，龙啸大尊整个就扑了过去，完全就是一股不顾性命的架势，因为龙啸大尊很清楚，这可能是自己最后的希望了，如果说错过了这一次的时机的话，那么将来他彻底的没有希望了。
　　赵硕这会儿只不过是一颗心脏还在，身形全部消融，面对龙啸大尊的攻击，赵硕自然是大为震惊，除了闪避之外只能够尽可能快的恢复肉身。
　　心脏嘭嘭跳动不已，汩汩的鲜血从心脏之中渗出，就见那血肉骨骼正在以肉眼可见的速度衍生出来。
　　闪避龙啸大尊的速度极快，龙啸大尊尽管说已经倾尽全力了，但是仍然是拿赵硕没有一丝的办法。
　　龙啸大尊察觉到这一点之后，心中不由的生出几分绝望来，如果说连这心脏都追不上的话，那么他还有什么希望可言。
　　渐渐的，伴随着龙啸大尊的攻击，赵硕的身影出现，这会儿赵硕周身的骨骼已经完全生出，即便是身上的血肉也在以极快的速度衍生着。
　　当赵硕的一条手臂生出，就见赵硕挥手向着龙啸大尊狠狠的拍了过去，虽然说赵硕不清楚自己这一击究竟威力如何，但是赵硕自身却是感觉得出，自己这样一击下去，很有可能将龙啸大尊给重创。
　　果不其然，别看赵硕只是一条手臂击出那一击，但是这样一击正拍在了龙啸大尊的身上，当场就将龙啸大尊给拍落血海之中。
　　跌落到血池当中，血池这会儿已经平静了下来，当龙啸大尊跌入其中之后，龙啸大尊自身却是没有受到血池的侵蚀，好像随着赵硕从血池当中出来之后，血池就失去了某一种玄之又玄的力量一样。
　　龙啸大尊察觉到血池的变化之后，心中一阵的失望，看向赵硕的目光之中闪烁着羡慕嫉妒之色，以龙啸大尊对这血池的了解，哪里还看不出赵硕已经得到了这血池最大的好处。
　　身上散发着一股强横无比的气息的赵硕出现在了血池上方，冷冷的看着跌落在血池之中的龙啸大尊。
　　这个时候赵硕向着四周扫视了一眼，却是
　　愕然的发现这里根本就没有荒木恶魔的踪迹，赵硕以为荒木恶魔肯定不会就这么的离开这里的，应该藏在附近偷袭自己才对，但是现在自己都已经完全恢复了过来，却也不见荒木恶魔的踪影。
　　只听得赵硕长啸一声道：“荒木恶魔，躲躲藏藏算什么，有胆色的话就出来一战。”
　　却是龙啸大尊在听了赵硕的话之后先是一愣，紧接着就听得其向着赵硕冷嘲热讽的道：“你是在找荒木恶魔吗，那荒木恶魔已经被你给害死了，他又怎么可能出来见你呢。”
　　赵硕闻言道：“这怎么可能，荒木恶魔那么狡猾，见势不妙的话首先想的绝对是保全自的性命，他又怎么可能会那么容易的就陨落呢，就算是你想要灭杀荒木恶魔，只怕也没那么的容易吧。”
　　龙啸大尊道：“我骗你又有什么益处呢，要知道荒木恶魔可是跟着你一起进入到血池当中的，这血池的恐怖之处不用我来说，你也应该知晓，你从血池当中得到了莫大的好处，但是荒木恶魔却是搭上了自己的性命。”
　　赵硕微微的沉吟了一番，他倒是不怀疑龙啸大尊这般的人物会在这样的事情上面欺骗自己，只是一时之间有些接受不了罢了，毕竟荒木恶魔那可是恶魔古堡当中极其强大的魔头了，那么多年都没有陨落，可是现在却无声无息的陨落了，也怪不得赵硕有些接受不了。
　　龙啸大尊用一种异样的目光打量着赵硕道：“赵硕，难道说你没有得到血池的机缘不成，为什么你如今仍然是半步大圣的修为，尽管说无限接近大圣强者的道行，可终究不是大圣强者。”
　　赵硕淡淡的道：“机缘未到，那一步自然也就无法迈出”
　　说着赵硕盯着龙啸大尊道：“龙啸大尊，眼下这血池之中的机缘为我所获取，也就是说你我之间已经失去了再争执下去的意义，不知道你有什么想法。”
　　龙啸大尊一阵沉吟，他也看得出，再同赵硕争斗下去的话，那么最终吃亏的只会是自己，可是龙啸大尊为了离开万象大世界付出了那么多，现在让他就这么的放弃了，至少龙啸大尊心中是非常的不甘愿的。
　　看着龙啸大尊满脸忧郁的神色，赵硕开口道：“龙啸大尊，如果说我可以带你离开万象大世界的话，你会做出什么样的选择。”
　　（本章完）

第2761章 成就大圣【二更求花】

　　看着龙啸大尊满脸忧郁的神色，赵硕开口道：“龙啸大尊，如果说我可以带你离开万象大世界的话，你会做出什么样的选择。”
　　赵硕收服龙啸大尊的用意很是明显，对于恶魔古堡的那些恶魔，赵硕一个都不敢相信，既然那些恶魔能够被镇压在恶魔古堡当中无数年，那么就足以证明这些恶魔没有一个是简单之辈，如果说将这些恶魔放出来的话，不知道会引发什么样的祸端呢。
　　可是龙啸大尊不同，龙啸大尊为了自己的目标能够复出这么多，并且也不像那些被镇压的恶魔一样罪孽深重，所以赵硕对龙啸大尊生出了几分惜才的念头。
　　以赵硕如今随时都能够突破成为大圣强者的身份地位，开口招纳龙啸大尊却是足够了，就是不知道龙啸大尊会做出什么样的选择。
　　龙啸大尊显然也是一个聪明人，对于赵硕的用意当然是能够体会得到，但是龙啸大尊却是非常的犹豫不定，因为即便是龙啸大尊也拿不定主意到底该做出什么样的选择。
　　很明显，选择的结果不同，那么他的结局也必然不同，可以肯定的是，如果说他选择归附赵硕的话，那么赵硕绝对会倾尽全力的助他，甚至想办法让他重生也不是不可能，只是如果拒绝了赵硕的招揽的话，那么就算赵硕不对他痛下杀手，怕是他从此也不可能再有任何的机会重生或者离开万象大世界。
　　只是归附赵硕这一点是龙啸大尊从来都没有想过的，以他的性子也不大可能会臣服于其他人，毕竟能够成为半步大圣强者，内心之中的那份孤傲绝对不容亵渎。
　　龙啸大尊看了赵硕一眼，若是他点头的话，臣服于赵硕，自己的前景可以预期，不出意外赵硕应该能够成为大圣强者，以赵硕那个时候的实力还有手段，带着他离开万象大世界倒也不是什么问题。
　　要臣服还是保持内心的骄傲呢，莫说是对于龙啸大尊这样的强者了，只怕就是换做其他人，想来也不可能那么快就做出选择。
　　赵硕看着龙啸大尊神色变幻不定，倒也没有开口去劝说龙啸大尊什么，反正龙啸大尊这样的人，其思想是不会受到其他人的左右的，与其开口多说废话，倒不如让龙啸大尊自己去想清楚。
　　过了好大一会儿，龙啸大尊缓缓的抬起头来，看着赵硕摇头道：“
　　赵硕，实在抱歉，恕我不能够接受你的好意了。”
　　赵硕闻言心中松了一口气的同时也升起了几分失望，松了一口气是因为龙啸大尊坚持了强者的尊严，并没有因为自身的处境不妙而选择臣服，至于说失望自然是失望无法收服龙啸大尊。
　　赵硕看着龙啸大尊轻笑道：“罢了，强扭的瓜不甜，既然龙啸大尊你不愿意跟随于我，那么我也不好强人所难。”
　　龙啸大尊眼中精光一闪道：“不知道赵硕你打算如何对付我呢？”
　　赵硕淡淡的道：“我并没有对付你的打算，如果说你愿意的话尽可离去。”
　　赵硕这话却是让龙啸大尊愣了一下，毕竟赵硕的话实在是出乎他的意料，本来以为自己拒绝了赵硕的招揽，那么赵硕应该是恼羞成怒的要对付他才是，但是怎么都没有想到赵硕会丝毫不在意。
　　赵硕看着龙啸大尊那副吃惊的模样道：“你我之间说来其实并没有什么解不开的仇怨，既然如此，为什么要彼此的死死纠缠拼杀呢，难道非要其中一方倒下才算彻底的了解吗。”
　　深深的看了赵硕一眼，龙啸大尊转身就走，既然赵硕不追究他，那么他留在这里也没有什么意思了，趁着赵硕没有改变主意，离得赵硕远远的才好。
　　赵硕果然是没有去阻拦龙啸大尊，眼看着龙啸大尊离去，要说赵硕真的不介意，真的那样心胸开阔放过龙啸大尊的话，怕是没有谁会相信，不然的话龙啸大尊也不会走的这么急了。
　　如果说真的要将龙啸大尊给留下来的话，即便是以赵硕现在的实力也需要耗费一番手脚，说不定要付出极大的代价。
　　然而现在对于赵硕来说最重要的却是想办法迈出那至关重要的一步，相比较突破成为大圣强者而言，对付龙啸大尊根本就算不得什么。
　　在龙啸大尊离开之后，赵硕眼中闪过一道精光，整个人不再压制体内的心脏跳动，嘭嘭的跳动声响彻八方，很难想象赵硕那心脏竟然能够如此之有力的跳动。
　　渐渐的赵硕的身形变得模糊了起来，仿佛是融入到了虚空当中一样，唯独那心跳声却是越来越清晰，越来越强烈，似乎是在于冥冥之中的存在相应和一样。
　　赵硕的身影彻底的消失不见，而赵硕则是感觉自身受到一股力量的牵引，整个人冲天而起，突破了一层隔膜
　　进入到另外一处所在。
　　嘭嘭的响声让赵硕睁开双眼，就见一颗硕大无比的心脏出现在眼前，正是赵硕先前所见到的那一颗心脏。
　　心中一动，赵硕知道自己必然是已经离开了那万象大世界，目光落在那一颗心脏之上，赵硕忽然之间眼中闪过精光，因为赵硕发现在那一颗心脏之中，正有一方大世界，不出意外的话，这一方大世界就是赵硕先前所进入的万象大世界。
　　就在赵硕出神的时候，一股血光裹着那一方大世界向着赵硕射了过来，在赵硕还没有反应过来之前一下子就没入到了赵硕的胸膛之中。
　　身形微微一震，赵硕只感觉自身充满了力量，那种全身充斥着无穷的力量的感觉让赵硕有一种仰天长啸的冲动。
　　赵硕身形猛然之间爆开化作了漫天的血雾，可是赵硕的思维却是清楚的感受到这一切，没有丝毫的痛苦，只有一种超脱的感觉油然而生。
　　天地一瞬间在赵硕的眼中变得截然不同起来，那一颗硕大无比的心脏这会儿已经消失不见，只剩下了无边的血海，可是这时，无边血海也向着赵硕汹涌而来。
　　血海随之没入到赵硕体内，化作了精纯无比的力量为赵硕所吸收，赵硕虽然说方才突破成为而来大圣强者，但是自身实力却是没有达到大圣强者的程度，然而如今吸收了那一方血海所蕴含的力量，赵硕的实力自然是大增，完全的稳固了自身的根基。
　　就见漫天的血雾仿佛是受到了一点吸引迅速的汇聚在一处，而赵硕的身影也在这个时候显现出来。
　　赵硕的身影重组，却是同先前有了截然不同的变化，毕竟大圣强者同半步大圣相比较自然是有着极大的不同之处。
　　赵硕就那么的悬浮在空中，看上去就好像是一个普通人一样，让人一点都看不出有什么不同之处来，仿佛是一介普通人。
　　这时一道模糊的身影出现在了赵硕的身旁，仔细去看的话就能够发现这一道身影正是一直呆在赵硕识海当中的夕月道人，夕月道人先前呆在赵硕的识海当中，因为顾及恶魔古堡的力量的缘故，所以不好从赵硕的识海当中出来。
　　可是随着赵硕实力突破成为大圣强者，以赵硕如今的实力完全可以以自身的气息将夕月道人的气息给遮掩起来，这样一来，夕月道人即便是处在而恶魔
　　古堡当中也不可能会被恶魔古堡给感应到，自然也就无法危害到夕月道人。
　　赵硕放开自身的气息笼罩着夕月道人，遮掩了夕月道人的气息，只听得赵硕一脸欣喜的向着夕月道人道：“夕月，我如今也是大圣级别的强者了。”
　　夕月道人脸上同样带着几分欢喜之色，显然是没有料到赵硕实力突飞猛进的速度竟然如此之快，若说赵硕先前突破成为半步大圣强者就已经是让人为之吃惊的了，那么现在赵硕成为了大圣强者就更加的让人难以置信。
　　就算是夕月道人一直跟在赵硕的身旁，可以说是见证了赵硕身上所发生的一切的奇迹，但是夕月道人仍然是有一种不敢相信的感觉。
　　夕月道人向着赵硕道：“赵硕，这一遭你突破成为大圣强者，不止是对你而言意义重大，更重要的是洪荒大世界出了你这么一尊大圣强者，那么洪荒大世界从此之后就再也不用担心会有覆灭的危机了。”
　　赵硕道：“就算是先前也是一样，如今洪荒大世界有夕月你，再加上我，我们两人足可以支撑起洪荒大世界还有万古大世界的一片天空，将洪荒大世界庇护在我们的羽翼之下。”
　　夕月道人只是淡然一笑，如果不是赵硕的缘故的话，夕月道人才不会去关心洪荒大世界如何呢。
　　赵硕不同于夕月道人，如今赵硕想到洪荒大世界有了两尊大圣强者几乎可以同混沌魔神一族相媲美了。
　　至少眼下赵硕所打探来的消息显示，混沌魔神一族也不过是只有三尊大圣强者而已，而洪荒大世界如今就有两尊大圣强者，即便是混沌魔神一族只怕也不敢轻忽了洪荒大世界。
　　毕竟两尊大圣强者如果发狂的话，就算是混沌魔神一族也绝对的吃不消，所以说在鸿蒙当中，只要是有大圣强者坐镇的族群或者势力，一般情况下根本就不会有覆灭之忧，除非是有把握将这个势力的大圣强者给彻底的抹杀。
　　半步大圣强者的保命能力便已经是无比的惊人了，更不要说是大圣强者了，对于大圣强者而言，如果说要想逃命的话，除非是被数名大圣围攻并且还是陷入到绝地之中，这样的情况下才不过只有几分的可能性被镇压。也就是说等闲情况下大圣是不可能被镇压的，有了大圣强者坐镇的势力也就更加的稳如泰山一般。
　　赵硕兴奋过后，看着夕月道人道“夕月，你看着恶魔古堡是一尊什么样的宝物，哪怕是如今我突破成为大圣强者了，可是心中也有一种感觉，如果说要想强行破开恶魔古堡的话，以我现在的实力根本就做不到，就算是变得更强大一些也做不到。”
　　夕月道人点了点头道：“你能够够感受到这些也在情理当中，这恶魔古堡实在是一件异宝，只怕不是一般的强者所祭炼，传说中大圣之上的存在也不过是传说而已，从来都没有见过有人达到。”
　　赵硕道：“既然有传说，那么必然不是空穴来风，说不定这恶魔古堡就是那样一尊强大的存在所留下来的呢，还有那一颗心脏以及无边的血海，就算是大圣强者都未必会有这样的手段啊。”
　　也怪不得赵硕会这么说，随着实力的增强，眼界自然也就随之增大，先前还不能够体会到那心脏的强大以及血海的恐怖，但是现在赵硕却是清楚的知道，无论是那一颗心脏还是无边的血海，乃至开辟在心脏之中的万象大世界，这些都不是他这般的大圣强者所能够做到的。
　　夕月道人也是一脸的深以为然，正是因为实力高深，所以才能够更加深刻的体会到这恶魔古堡的之人的强大，也正是因此夕月道人才怀疑对方的实力达到了传说中的大圣之上。
　　可是相对于夕月道人而言，那样的境界只是存在于传说当中，至少夕月道人曾经生活的那个时代之中，最强大的仍然是大圣强者，至于说大圣之上的存在根本就没有听说过。
　　赵硕忽然之间开口向着夕月道人道：“夕月，你说我们是不是可以将恶魔古堡给收取了呢。”
　　赵硕已经将万象大世界纳入到自身的体内，这会儿正在缓缓地同自身所孕育的体内世界相融合在一起，就像洪荒大世界与万象大世界之间的融合一样，万象大世界这会儿也在于赵硕体内的大世界融合，一旦赵硕体内的世界完成了融合的话，那么对于赵硕的实力而言也是一种莫大的提升。
　　赵硕可以从体内世界之中截取力量，其他且不说，一旦赵硕融合了万象大世界，那么做为万象大世界之中的那些强者都会为赵硕所掌控，到时候赵硕要那些强者生便生，要死便死，也就是说赵硕至少可以一下子掌控数十名之多的半步大圣强者。
　　（本章完）

第2762章 万年恶魔【一更求花】

　　赵硕可以从体内世界之中截取力量，其他且不说，一旦赵硕融合了万象大世界，那么做为万象大世界之中的那些强者都会为赵硕所掌控，到时候赵硕要那些强者生便生，要死便死，也就是说赵硕至少可以一下子掌控数十名之多的半步大圣强者。
　　即便是混沌魔神一族也不过是只有数十名的半步大圣强者，如果说赵硕真的能够做到这一点的话，那么到时候赵硕所庇护的洪荒大世界也会一举成为可以同混沌魔神还有神虫一族相媲美的强大族群。
　　可以说赵硕最大的收获就是将万象大世界给纳入都自身的体内世界当中，如果说能够将万象大世界内的强者给掌控的话，那么别说放走一个龙啸大尊就算是放过水晶恶魔、荒木恶魔这些存在也不是不可以。
　　如今赵硕几乎将整个血海给吸干，四周的鸿蒙之气也渐渐的变得飘渺起来，好像是失去了那一颗硕大的心脏的镇压，四周的额鸿蒙之气随之消散。
　　赵硕几乎将整个血海都给吸收一空，如今鸿蒙之气散去，赵硕的身影显现出来，夕月道人已经进入到赵硕的识海当中。
　　虽然说赵硕能够将夕月道人的气息给遮掩起来，不过夕月道人呆在外面的话，很有可能会出现一些意外，赵硕想到将恶魔古堡给收取，那么到时候不知道会发生什么样的变故。
　　也不知道蒺藜虫王他们如今是不是已经进入到恶魔古堡当中，若是没有什么奇迹的话，蒺藜虫王他们一旦进入到恶魔古堡当中，那么就会被恶魔古堡之中镇压了无数年的那些恶魔给吞噬掉。
　　尽管说对付他们的只是其中的一尊恶魔，只是赵硕想一想，那些跟着进入到恶魔古堡当中的蒺藜虫王等人实力更是差了
　　一筹，在恶魔古堡那么多的恶魔当中，实力只怕连前三十都排不进去，在这种情况下，对上了早有准备的恶魔，可以想象下场会是什么样的。
　　就在赵硕准备离开的时候，忽然之间一道身影出现在前方，赵硕眼中闪过一道亮光，向着来人看了过去，见到来人的时候，赵硕心生好奇，因为来者绝对是恶魔古堡当中的诸多恶魔当中一员，只看其身上的气息，不出意外应该是吞噬了某一位进入到了恶魔古堡的强者这才会赶来这里。
　　他们三人在冥冥之中仿佛是受到了一种莫名的指引一样都来到了这里，只不过水晶恶魔以及荒木恶魔两者陨落在了万象大世界当中。
　　如今又有一道身影出现，赵硕倒是没有做什么反应，只是淡淡的看着来人。
　　万年恶魔实力比之水镜大尊还有荒木大尊他们来只强不弱，吞噬了进入到恶魔古堡当中的神虫一族的半步大圣强者，自然也就循着冥冥之中的感应来到了这里。
　　只可惜万年恶魔却是来迟了一步，不管如何，像荒木恶魔至少也见识到了血海的存在，并且距离那逆天的机缘只有一步之遥，即便是陨落了，也算是值得了。
　　可是万年恶魔赶到的时候，机缘已经为赵硕所得到，如今赵硕更是成为了大圣强者。
　　万年恶魔第一眼就看到了赵硕的身影，当看到赵硕的时候，万年恶魔只不过是稍稍的愣了一下，反应过来之后万年恶魔盯着赵硕道：“赵硕，水晶恶魔还有荒木恶魔他们呢，为什么不见他们的踪影。”
　　在万年恶魔想来，不管是水晶恶魔还是荒木恶魔，以及赵硕他们应该呆在一起才对，三者虽然说是竞争者，但是除非是那机缘已经被人所得到，不然的话，三
　　者呆在一起才算是正常的。
　　如今却是只见赵硕的身影，不见荒木恶魔同水晶恶魔两人。
　　赵硕淡淡的道：“水晶恶魔还有荒木恶魔两者已经陨落了。”
　　“什么，他们两人已经陨落了，这怎么可能，你这是在说谎。”
　　也怪不得万年恶魔会这么的吃惊了，如果说两者当中有一人陨落的话，那么这个可能性还有，但是如果说两者同时都陨落了的话，这个几率实在是太小了吧，毕竟对于水晶恶魔还有荒木恶魔两者的实力，万年恶魔心中还是有数的，以两人的实力，到底要遇到什么样的对手才会相继陨落呢。
　　眼下却只有赵硕一人而已，如果说是赵硕自己将水晶恶魔还有荒木恶魔给干掉的话，这一点万年恶魔绝对不会相信。
　　赵硕看着万年恶魔的反应淡淡的道：“我为什么要骗你呢，再说骗你对我也没有什么好处，荒木恶魔同水晶恶魔两者的确是已经陨落了。”
　　万年恶魔盯着赵硕哈哈大笑道：“不要告诉我他们是被你所打杀的，你根本就没有那一份实力。”
　　赵硕摇了摇头道：“他们的确不是被我所打杀。”
　　本来以为自己那么说会让赵硕手足无措才是，却没有料到赵硕竟然点头承认了，看着赵硕，万年恶魔一脸的愕然道：“不是你将荒木恶魔他们给打杀的，难道还有其他的强者不成。”
　　怪不得万年恶魔如此的吃惊呢，毕竟恶魔古堡当中除了这一处绝地之外，没有他们所不清楚的地方，可以说在恶魔古堡哦之中有能够威胁到他们这般强者的性命的对手吗，至少万年恶魔从来没有见到过。
　　现在水晶恶魔两者陨落，这样的消息自然是深深的震动了万年恶魔。
　　万年恶魔深吸一口气，冲
　　着赵硕道：“究竟是什么人”
　　赵硕道：“那些人已经不在了，你也见不到他们。”
　　赵硕倒是没有说谎，毕竟像龙啸大尊这些强者这会儿都在万象大世界当中，而万象大世界却被赵硕给吸纳进入到体内，自然也就不在恶魔古堡当中了，如果说赵硕不放这些人出来的话，万年恶魔自然也就见不到这些人。
　　万年恶魔猛然之间向着赵硕出手，只听得万年恶魔冷笑着道：“好个赵硕，胡言乱语想要乱我心神不成，我却是不相信你满口胡言乱语，且吃我一击吧。待我将你镇压了，再询问荒木恶魔他们的去向。”
　　万年恶魔认为荒木恶魔他们应该是去寻找机缘所在了，而赵硕实力虽然不弱，但是也不过是仗着自己手中的宝物厉害而已。
　　不得不说赵硕手中的寒冰宝珠给万年恶魔留下的印象太过深刻了，所以说万年恶魔并不认为赵硕就是他们的对手，那么赵硕会被水晶恶魔还有荒木恶魔给丢在一旁也就在情理当中了。
　　现在万年恶魔却是打算着从赵硕这里询问出荒木恶魔他们的去向，这样的话倒也省的他在花费功夫去寻找机缘的所在了。
　　只是万年恶魔恐怕做梦都想不到一切并非是他所想象当中的那么简单，荒木恶魔与水晶恶魔的确是陨落了，赵硕所说的那些话并非是在欺骗他。
　　赵硕看着万年恶魔向着自己一击打来，如果是在先前的话，那么面对万年恶魔这样一击，赵硕自然是要倾尽全力才能够接下来，只是现在却是不同，赵硕已经突破到了大圣强者的境界，以赵硕如今的实力，万年恶魔还真的伤不到他。
　　就算是赵硕就那么的站在那里任由万年恶魔攻击，那么赵硕也不惧，就见赵硕缓缓的
　　探手向着万年恶魔抓了过去。
　　就见万年恶魔像是一个婴孩一样被赵硕轻易的给抓住，一股强横的力量在万年恶魔还没有反应过来的时候就席卷了万年恶魔全身，将万年恶魔一身的修为给全部封印了起来。
　　全身的力量被封印起来，万年恶魔这会儿才算是反应了过来，脸上带着无限的震惊的神色，一脸的吃惊的看着赵硕，好大一会儿才道：“你到底是什么人，为什么化作赵硕的模样对付我。”
　　直到这个时候，万年恶魔仍然是不相信赵硕的实力会这么的强大，所以他认为眼前出手轻易的就镇压了自己的存在应该是一尊不为人知的强者，如果说荒木恶魔还有水晶恶魔他们陨落的话，那么也只可能是被眼前的神秘人给打杀的，至于说赵硕，不出意外的话想来也被对方所斩杀了吧。
　　幸亏赵硕不知道万年恶魔这会心中的想法，若是知晓的话不知道会不会被其想法给惊到。
　　不过即便是如此，赵硕在听了万年恶魔的话之后，稍稍一愣，看着万年恶魔道：“万年恶魔，你的想象力也实在是太丰富了吧，我不是赵硕又是何人。”
　　万年恶魔仍然是有些不大相信的道：“不可能，赵硕的实力我再清楚不过了，就算是他的实力有所进步，但是也不可能会一下子跨越一个层次，阁下的实力应该达到了大圣境界才是，你不会告诉我赵硕会在这么短的时间当中一下子就飙升到了大圣的境界了吧，这根本就是无稽之谈。”
　　赵硕听了万年恶魔的话微微的叹了口气，难怪万年恶魔不相信呢，毕竟正常情况下，万年恶魔所说的才是正确的，但是谁让招数就是一个怪物，什么样的事情发生在赵硕的身上都没有什么好奇怪的。
　　（本章完）

第2763章 心态变化【二更求花】

　　赵硕听了万年恶魔的话微微的叹了口气，难怪万年恶魔不相信呢，毕竟正常情况下，万年恶魔所说的才是正确的，但是谁让招数就是一个怪物，什么样的事情发生在赵硕的身上都没有什么好奇怪的。
　　对于万年恶魔，赵硕倒是有心降服，像万年恶魔这样的强者，如果说能够降服的话，那么对自己来说也是一个强大的助力，就是万年恶魔生性顽劣，想要将之降服也不是一件容易的事情。
　　赵硕花费了一番功夫总算是让万年恶魔相信了他的身份，可是万年恶魔却是更加的不敢相信了，就像万年恶魔所说的那样，赵硕一下子成为大圣强者也实在是让人难以置信。
　　看着万年恶魔，赵硕道：“如今本尊乃是大圣强者，如果说不出意外的话应该是能够带人离开这恶魔古堡的，再说了，你也吞噬了进入恶魔古堡的强者，同样也有机会离开恶魔古堡，不知道你愿意不愿意随我一起离开恶魔古堡呢。”
　　万年恶魔心中犹豫万分，到底要不要答应赵硕呢，如果说答应赵硕的话，那么他离开恶魔古堡之后自然也就失去了自由，可是如果说不答应赵硕的话，自己如今生死都在赵硕的掌控之中，谁知道赵硕会不会翻脸啊。
　　别看赵硕眼下这么的好说话，那是因为赵硕想要降服他，但是如果说赵硕见到他不肯归附的话，那么赵硕会不会当场翻脸将他给打杀了呢。
　　万年恶魔心中自然是怕死的，只是要他投降赵硕，至少在心理上就过不去那一关，所以万年恶魔只是保持沉默。
　　赵硕看着万年恶魔那副沉默的模样，心中一动就知道了万年恶魔心中的想法，看着万年恶魔，赵硕淡淡的道：“罢了，既然你不
　　愿意归附，那么我也不强求与你。”
　　说着赵硕伸手一挥，就见一股寒气向着万年恶魔射了过去，万年恶魔张口刚想说些什么，可是却被那一股寒气给侵入到体内，这一股寒气侵入了万年恶魔的体内瞬间就将其给冰封了起来。
　　万年恶魔被冰封起来，赵硕一挥手就将其收了起来，对于万年恶魔，赵硕还没有待定主意到底要如何处理，究竟是将之给打杀了呢，还是留着消磨万年恶魔的性子，将之降服。
　　赵硕离开了那一片迷雾，回到了恶魔古堡当中，赵硕倒是想打探一下蒺藜虫王他们等人的情况，不知道蒺藜虫王他们到底是陨落在那么多的恶魔手中呢还是有人坚持了下来。
　　恶魔古堡就好像是一方大世界，但是在赵硕看来比之一方大世界还要广大的多，几乎就是一处小的鸿蒙世界了，当然如果真的同鸿蒙世界相比的话，当然是没有可比性，毕竟这一方世界就算是再大，那也只不过是恶魔古堡这件宝物当中的内部空间罢了。
　　赵硕在恶魔古堡当中穿行着，前方几道身影闪过，赵硕见了立刻就跟了上去，这几道身影正是恶魔古堡当中所镇压的那些恶魔，此时聚在一起的恶魔有三者，按说这些恶魔应该在恶魔古堡的入口处的等着蒺藜虫王他们进入恶魔古堡才对，但是现在这三者却并非如此，赵硕心中生出了几分疑惑来。
　　当赵硕出现在这三尊恶魔的面前的时候，三尊恶魔愣了一下立刻就认出了赵硕，毕竟赵硕是第一个从外界进入到恶魔古堡当中的外来者，并且还干掉了黄沙恶魔，这就使得赵硕在一众恶魔当中有着极高的知名度。
　　所以说这三尊恶魔一眼就认出了赵硕来，三者带着
　　几分戒备看着赵硕，不过他们心中却是没有什么害怕的，毕竟赵硕先前所表现出来的实力也不过是同他们相当而已，就算是赵硕手中有一件厉害的宝物，但是那宝物再厉害又能如何，难道说三者联手的情况下还对付不了区区赵硕吗。
　　赵硕看着三尊恶魔戒备的模样，并没有将自身的气息外泄，保持着双方之间的安全距离，免得刺激到了这三尊恶魔。
　　“赵硕，竟然是你，你不是同水晶恶魔他们前去寻找离开恶魔古堡的办法了吗。”
　　其中一尊恶魔看着赵硕道。
　　赵硕淡淡的道：“不知道三位如何称呼，为何却在这里，难道说你们不想吞噬外来者，继而获得离开恶魔古堡的资格吗。”
　　青白恶魔、精木恶魔、水鱼恶魔三大恶魔对视一眼，就听得青白恶魔看着赵硕道：“所有的人都已经进入到恶魔古堡当中，我们没有能够抢夺到机缘，再留在那里又有何用。”
　　赵硕没想到蒺藜虫王他们都已经进入到了恶魔古堡当中，不禁道：“哦，不知道那些进入到恶魔古堡的强者，有几人坚持了下来，又有几人被吞噬掉了。”
　　精木恶魔道：“只有一个叫做翼龙虫王的强者保住了性命，其他人都被吞噬掉了”
　　“翼龙虫王。”
　　赵硕轻声呢喃了一声，看着精木恶魔道：“你们可知道翼龙虫王的所在”
　　青白恶魔道：“据说翼龙虫王已经离开了恶魔古堡。”
　　赵硕闻言不由的惊呼一声道：“什么，你说翼龙虫王已经离开了恶魔古堡这怎么可能。”
　　难怪赵硕如此吃惊，他都没有寻到离开恶魔古堡的办法呢，但是青白恶魔他们却说翼龙虫王已经离开了恶魔古堡，这如何不让赵硕吃惊呢。
　　赵硕
　　盯着青白恶魔，青白恶魔感觉自己被赵硕的目光给盯着，全身有一种被看透了的感觉，下意识的避开赵硕那灼灼的目光，迷迷糊糊的道：“事实就是如此，翼龙虫王离开之后大家再也没有见到翼龙虫王的身影，除了离开恶魔古堡，不然的话，他绝对不可能消失的这么的无影无踪才是。”
　　赵硕闻言这才明白为什么青白恶魔他们会说翼龙虫王很有可能已经离开了恶魔古堡了的，感情是这些恶魔寻不到翼龙虫王的踪影所以才做出这样的结论来，这样的结论赵硕当然是不满意的，因为恶魔们发现不了翼龙虫王并不意味着翼龙虫王就离开了恶魔古堡，或许还有其他的缘由呢。
　　就好像荒木恶魔还有水晶恶魔，乃至万年恶魔他们，这些要么是陨落了，要么是被赵硕给镇压了起来，那么一众恶魔更加的寻不到他们的踪迹，难道说这也说明荒木恶魔他们已经离开了恶魔古堡了吗。
　　赵硕又问了一些情况，简单的了解了一下他和荒木恶魔乃至水晶恶魔进入到万象大世界之后外界所发生的事情，挥了挥手示意青白恶魔他们离开。
　　青白恶魔三者见到赵硕竟然如此的蔑视他们，一个个的脸上露出气愤无比的神色来，显然是被赵硕的举动给激怒了。
　　就听得水鱼恶魔向着赵硕冷哼一声道：“赵硕，你好大的架子啊，莫非以为我们不敢对付你不成。”
　　赵硕一时之间还真的想不出自己到底什么地方得罪了这三尊恶魔了呢，赵硕的确是没有同这三尊恶魔发生冲突的意思。
　　毕竟赵硕还打算着将恶魔古堡给收走呢，而被镇压在这恶魔古堡当中的任何一个恶魔对于赵硕而言都可以算得上是一座宝藏了。
　　哪怕只是将这些恶魔给打杀了，那么任何一尊恶魔打杀之后都足可以祭炼出数十颗之多的精元丹来。如果说能够降服那么几尊恶魔的话，也是一份强大的助力。
　　在赵硕的眼中，恶魔古堡之中的这些恶魔可以说都被他当做自己的属下或者宝物了，赵硕心中所想，这种心态上的变化自然也就使得举动上面流露出了那么几分意思来。
　　三尊恶魔何等的敏感，当然是感受到了赵硕那举动对他们的那种轻视，这三尊恶魔那也是非常骄傲的存在，如今被赵硕给蔑视了的，当然是受不了那一口气。
　　就听得赵硕淡淡的道：“三位，若是没有什么事情的话，我却是要离去了。”
　　赵硕转身就走，可是青白恶魔他们却是认为赵硕这是心虚害怕了，就听得水鱼恶魔冷哼一声道：“给我停下来，是谁让你离开的。”
　　赵硕停下了脚步，皱着眉头看着将自己给包围起来的三尊恶魔冷哼一声道：“三位，我无语同你们冲突，也希望你们能够就此罢手，不然的话一旦动手的话，那么我们双方可就没有什么缓和的余地了。”
　　青白恶魔闻言不禁不屑的看着赵硕道：“是吗，难道说你自己一人还能够对付我们三人不成。”
　　怪不得青白恶魔会这么说，青白恶魔他们三人联手的话，的确是可以稳压赵硕一头，当然那是指曾经的赵硕，青白恶魔他们若是知道赵硕眼下的实力的话，就算是再借给他们一个胆子，他们恐怕也不敢来寻赵硕的麻烦。
　　赵硕微微一笑，双手背在身后，淡淡的道：“既然你们想要动手，那么你们这便出手吧，别说我不给你们出手的机会。”
　　***********
　　第二更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2764章 敲诈勒索【三更求花】

　　赵硕微微一笑，双手背在身后，淡淡的道：“既然你们想要动手，那么你们这便出手吧，别说我不给你们出手的机会。”
　　“好狂妄啊。”
　　见到赵硕竟然如此的蔑视他们，青白恶魔他们自然是更加的愤怒了，赵硕摆出那样一副架势，就好像是火上浇油一样，一下子就将三者给彻底的激怒了。
　　“大家一起动手，也让赵硕知晓咱们的厉害。”
　　说着三者一起出手，齐齐的向着赵硕轰了过去。
　　可是赵硕就那么的背着手面对三人的攻击，就好像三者的攻击不是攻向他一样，而青白恶魔他们又加大了几分力量，说什么也要给赵硕一个深刻的教训，让赵硕晓得他们这些恶魔也不是好对付的，别以为将黄沙恶魔给耗死就能够轻蔑他们了。
　　三者的攻击一下子就轰在了赵硕的身上，可是赵硕的身体就好像是一个黑洞一样，三者的力量完全的轰进了赵硕的体内，却是连赵硕一丝都没有伤到。
　　甚至一股恐怖的力量反震之下硬是将三者给真的倒飞了出去，其实赵硕如此轻描淡写的接下三者的联手一击却也没有那么的简单。
　　赵硕这会儿正在将万象大世界融入到体内世界当中，看到三者攻向自己，赵硕也就顺势将三者的力量牵引了过来，用来轰击万象大世界，使得万象大世界更快的融入到体内世界当中。
　　也就是说青白恶魔三者的攻击力量完全被赵硕用来轰击万象大世界，这对赵硕自身而言自然是没有什么威胁。
　　当然如果说赵硕真的是没有一点防备的任由三者攻击的话，别看赵硕的实力已经达到了大圣境界，可是也必然会被三者所伤。
　　毕竟那是三尊半步大圣级别强者的联手一击，有足够的力量伤到赵硕，只不过赵硕却是借力打力，如此一来非但是让三者的攻击落空，并且还借助三人的力量加快炼化万象大世界的进度。
　　赵硕轻而易举的接下了他们三人的联手一击并且还将他们给震退，这的确是大大的震撼了三人，看着赵硕面不改色心不跳的站在那里，青白恶魔三人心中不禁有些怀疑赵硕的实力到底是不是达到了大圣级别。
　　毕竟赵硕先前所显露出来的气势让他们也曾怀疑赵硕的实力是不是达到了大圣级别，可是他们心中却是不相信的，现在
　　这么的一交手，却是发现他们的攻击对赵硕而言根本就算不得什么，这让三人心中没有底气起来。
　　对视了一眼，就听得水鱼恶魔道：“我就不相信赵硕真的能够达到大圣级别，咱们大会所再一起动手。”
　　说着就见三人再次扑向了赵硕，而且这一次三人还构成了一座大阵，试图借助大阵的力量来对付赵硕。
　　以三人的实力如果说真的结成了大阵的话，那么赵硕一时疏忽的话，肯定会被重创，哪怕是大圣强者也不可能无视强大的攻击的。
　　赵硕这一次却是不敢引动三人的力量来炼化体内的万象大世界，所以就见赵硕探手向着青白恶魔抓了过去。赵硕的目标只是青白恶魔一人，对付三人的话，赵硕精力就要分散，那样一来，攻击的效果也不会太好，可是现在赵硕只是专注的对付青白恶魔一人，自然就大大的不同了。
　　至少青白恶魔感受到了一股巨大的威胁从赵硕的身上传来，似乎只要赵硕愿意的话虽是都有可能将他给打杀掉。
　　大圣强者，这绝对是大圣强者，感受到赵硕身上所传来的那种威胁，青白恶魔几乎惊呼出声，面色变得非常的难看，显然他们怎么都没有料到赵硕的实力竟然如此之强大。
　　大阵当场就被赵硕给破开，只听得青白恶魔口中发出一声惨叫，整个人倒飞了出去，口中大口大口的喷出鲜血来，别看青白恶魔伤的如此之重，这还是靠着大阵卸去了赵硕攻击力的七八分的力量的情况下，如果说那一击完全的作用在了青白恶魔的身上的话，只怕就是这一击就能够要了青白恶魔的大半条性命。
　　看到青白恶魔那副凄惨的模样，水鱼恶魔同精木恶魔一脸担心的看着青白恶魔道：“青白恶魔，你怎么样，要不要紧。”
　　青白恶魔喘了一口气，总算是将体内的伤势给压了下去，同水鱼恶魔还有精木恶魔汇聚在一起道：“我还撑得住，大家小心一些，赵硕的实力已经达到了大圣级别，咱们最好是全力防守，不然的话，难保不会被其各个击破。”
　　察觉到了赵硕的实力强悍之后，青白恶魔他们当即就做出了改变，既然赵硕的实力如此之强，那么就不同赵硕硬拼，先行自保在手。
　　虽然说在恶魔古堡当中，受到恶魔古堡的规则的限制，
　　他们不可以打杀赵硕，可是这并不意味着赵硕就不能够打杀他们，要知道如果赵硕真的想要打杀他们的话，那么恶魔古堡的规则也不会阻止赵硕对付他们。
　　本来只是想要教训赵硕一番的，却是没有想到竟然会发生这般的变故，实在是赵硕的实力达到了大圣级别，这太过出乎意料啊。
　　赵硕看着三人转为防守的姿态不禁道：“怎么你们怎么不主动的攻击我了。”
　　青白恶魔凝重的看着赵硕道：“赵硕，看来那机缘已经为你所得了，怕是荒木恶魔他们的死也是真的了，这其中与你也脱不了干系吧。”
　　这会儿青白恶魔他们倒是相信赵硕先前所说的话了，以赵硕如今的实力根本就不会说谎来欺骗他们，那么关于荒木恶魔他们陨落的消息自然也就是真的了。
　　想到荒木恶魔、水晶恶魔这样的在恶魔古堡当中凶名赫赫的强大恶魔竟然就这么的陨落了，这一切都是那样的不可思议，让人几乎以为这一切都不是真的。
　　精木恶魔看着赵硕道：“赵硕，咱们有眼不识泰山，方才若是有什么得罪之处的话，还请阁下多多见谅，咱们之间也没有什么冲突，不如就此作罢如何。”
　　显然精木恶魔他们想要同赵硕和解了，毕竟赵硕实力大增之下，他们三人联手也不是赵硕的对手，甚至如果说赵硕一心想要对付他们的话，那么即便是他们三人只怕最后也会被赵硕给震杀。
　　正所谓识时务者为俊杰，这些恶魔虽然说凶残无比，可是并不意味着他们是那种不知天高地厚的存在，如果说不知利害干系，什么人都敢招惹的话，恐怕也不可能活到了现在了。
　　比他们强大的存在多的是，可是那些强者都消失在时光的长河当中，只有他们活了下来，见人说人话，见鬼说鬼话，这就是他们的处世之道，虽然说让人不耻，可是不得不承认的则是正是靠着这些，这些恶魔才能够保住自身的性命。
　　赵硕淡淡的扫了三者一眼道：“这么说来，你们是想要与我和解了吗？”
　　青白恶魔三者对视了一眼齐齐点头。
　　赵硕却是冷笑一声道：“先攻击我的是你们，现在想要和解的又是你们，难道说主动都掌握在你们的手中不成，就算是想要和解，你们也必须要给我一个交代吧。”
　　青
　　白恶魔三者的脸色一阵变幻不定，赵硕说的不是没有道理，实在是他们的举动太过分了，毕竟主动对付赵硕的是他们，赵硕本来都已经要离开了，就连他们先前的无礼赵硕也没有在意，就是他们不依不饶，结果惹怒了赵硕，现在想要和解，不付出一些代价的话，这又怎么可能。
　　这亏得是赵硕，如果说是换做他们有赵硕这般的实力，并且有人敢像他们这样对付他们的话，那么他们绝对不会愿意和解的，一定会将对方给打杀。
　　青白恶魔三人向着赵硕道：“赵硕，有什么要求你尽管提吧，只要我们能够做到的，那么我们一定不会拒绝。”
　　知道这次不付出一些大家的话那是不可能的，所以说三者倒也显得非常的光棍，将主动权完全的交给赵硕，赵硕提出的要求只要不是让他们无法接收的话，那么他们就会答应下来，一切都是为了保全性命。
　　赵硕没想到三人竟然如此的干脆，这倒是让赵硕有些犹豫起来，毕竟赵硕方才只是那么随口一提而已，心中并没有想好到底要如何才肯放过三人。
　　只不过是想要迫使三人一番罢了，却没料到三人如此的干脆，直接就服软了，这样一来即便是赵硕想要对三人用强，心中也没有那般的动力了。
　　微微沉吟了一番，赵硕看着三人道：“罢了，既然如此，你们各自将自身一般的精血献出来吧。”
　　“什么”
　　三者听了赵硕的话脸上不由的露出了震惊的神色来，显然是被赵硕的要求给惊呆了，赵硕竟然要他们献出一半的精血，要知道精血可是一名修者一身精华汇聚之所在，更不要说是半步大圣级别强者了。
　　任何一滴精血都是极其珍贵的，赵硕竟然一开口就要了他们全部精血的一半，莫说是他们，换做是任何人都要犹豫一番。
　　赵硕看到三人脸上所露出来的为难的神色不禁道：“怎么，你们不愿意吗，如果说不愿意的话尽管直言就是了，我是不会强迫你们的。”
　　赵硕这么一说，听在青白恶魔他们的耳中就好像是一声炸雷一样，一下子就让三人脸色变得难看起来。
　　赵硕这话隐含的意思似乎就是他们如果说不愿意的话，那么赵硕不介意出手对付他们，这可是吓坏了三人。
　　本来在知晓了赵硕自身的实力
　　之后，三人就没有了同赵硕大战的心思，虽然说赵硕所提出来的要去有些强人所难，可是也并不危及到他们的性命，而且他们也能够做得到，无非就是他们能不能够接受而已。
　　接收的话，赵硕或许就会放过他们，如果说不接受，那么赵硕肯定会抓住这般的借口对他们下杀手的。
　　赵硕身上隐隐的杀机让三人心惊肉跳的，哪里还敢有丝毫的犹豫，就听得青白恶魔向着赵硕道：“希望赵硕你能够言而有信，我们答应了就是了。”
　　赵硕脸上露出几分失望之色，似乎是为了青白恶魔他们的服软而感到失望。
　　将赵硕的神情变化看在眼中，青白恶魔他么心中的不甘愿倒是淡了几分，甚至有几分庆幸生出，倒是不觉得献出精血有什么不可以接受的了。
　　人性就是如此，没有对比就不会有分别，如果不是看到赵硕的神色变化的话，想来青白恶魔他们心中还是非常的不甘愿吧。
　　就见青白恶魔三者各自照着心口猛的拍了一下，就见一团闪烁着异样的光芒的血珠从他们的心口飞出。
　　散团差不多有婴孩拳头大小的精血一出现赵硕就看的为之一愣，这精血实在是太多了吧，几乎超出了赵硕的想象，在赵硕想来，青白恶魔他们每人能够献出十几滴的精血便已经是非常的不错了，但是别说是十几滴了，三团精血，任何一团都足足有数十滴之多的精血了，远远的超出了赵硕的期待。
　　赵硕冷静下来，微微一想也就明白为什么青白恶魔他们体内的精血会那样的多了，精血可以说是一身精华汇聚而成，而青白恶魔他们在恶魔古堡当中有着足够的时光去凝聚精血，那么体内的精血超出正常的强者许多也在情理当中。
　　只是赵硕收获了一分极大的惊喜就是了，本来以为最多就是几十滴的精血而已，现在可倒好，足足有上百滴之多，要知道一滴精血所蕴含的精华足可以媲美一颗精元丹，也就是赵硕赵硕这一下从青白恶魔他们身上足足敲下了上百颗的精元丹来。
　　看着赵硕那副惊喜的模样，本来有些担心的青白恶魔他们倒是微微的松了一口气，看着赵硕将精血收了起来，青白恶魔开口向着赵硕道：“赵硕，如今精血我么已经交出，不知道我们是不是可以离开了呢。”
　　（本章完）

第2765章 漩涡通道【一更求花】

　　看着赵硕那副惊喜的模样，本来有些担心的青白恶魔他们倒是微微的松了一口气，看着赵硕将精血收了起来，青白恶魔开口向着赵硕道：“赵硕，如今精血我们已经交出，不知道我们是不是可以离开了呢。”
　　赵硕将精血收起，目光落在青白恶魔几人的身上，三者面色苍白无比，看上去似乎是非常的虚弱，给人一种大病未愈的感觉。
　　赵硕自然清楚三者为什么会是这么一副模样，一下子失去了近半的精血，虽然说没有伤及他们的根本，可是对于三者来说也是一个极大的损失，如果说三人的脸色好看的话那才怪了呢，搞不好赵硕见了又要让他们献出精血来呢。
　　见到赵硕向着他们看过来，不知道为什么，青白恶魔三者心中竟然生出了几分畏惧之心来。
　　赵硕摆了摆手道：“行了，你们可以离开了。”
　　这一次赵硕摆手让他们离开，青白恶魔他们却是不再像先前那样认为赵硕这是在侮辱他们了，也不敢有什么反应，只是向着赵硕点了点头匆匆忙忙的离开。
　　三者离开之后，赵硕的目光从三人的身上收回，嘴角渐渐的荡漾起一丝笑意，可以说这一次能够收获这些精血的确是大大的出乎赵硕的预料了，赵硕甚至生出是不是寻那些恶魔，然后刺激这些恶魔找自己的麻烦，到时候自己再对这些恶魔进行勒索呢。
　　如果说将这些恶魔一个个的给打杀了的话，岂不是杀鸡取卵了吗，反倒是将这些恶魔给圈养起来，一点点的勒索这些恶魔的价值，这才是真正的长久之道。
　　如果说让被镇压在恶魔古堡当中的那些恶魔知道了赵硕心中的想法的话，不知道会是什么样的一副表情，赵硕这都还没有将恶魔古堡给降服了，结果就已经开始打他们的主意了。
　　赵硕放过了青白恶魔三者，呆在那里微微沉吟，关于青白恶魔三者所讲的翼龙虫王的消息，赵硕却是极为重视，至少眼下他还没有寻到离开恶魔古堡的办法，赵硕相信翼龙虫王也未必能够寻到离开的办法。
　　但是恶魔古堡当中的这些恶魔可以说对恶魔古堡极其熟悉，按说在这种情况下这些可以称得上是地头蛇的恶魔们如果想要寻找翼龙虫王，这绝对是一件再简单不过的事情了。
　　偏偏这些恶魔根本就寻不到翼龙
　　虫王的踪迹，这才有了翼龙虫王已经离开的结论，这般的结论却是让人充满了遐想。
　　赵硕是不相信这一点的，翼龙虫王绝对还在恶魔古堡当中，只不过是翼龙虫王自身隐藏了起来，避开了那些恶魔的搜寻，至于说藏在何处，赵硕当然也不清楚。
　　深吸一口气，赵硕轻声自言自语道：“寻找翼龙虫王，想办法收取恶魔古堡。”
　　看的出赵硕对恶魔古堡那是念念不忘的，一心想着能够将恶魔古堡给收取了，如果说恶魔古堡能够收走的话，那么赵硕这一次的收获绝对是大的惊人。
　　忽然之间赵硕向着虚空猛的一击，就见虚空震荡，那虚空出现涟漪，隐隐的有破碎的迹象，可是那涟漪也只是一瞬间就消失不见了。与此同时一股强大的束缚力降临了下来，硬是压迫的赵硕不得不将身上的气势收敛起来。
　　感受到这一股束缚力，赵硕禁不住眉头一跳，这样一股力量不出意外应该是恶魔古堡的力量，赵硕没想到恶魔古堡竟然有如此之强的力量来约束于他，受到恶魔古堡的约束，赵硕的实力很难得到完全的发挥，也就是说如果赵硕真的与人大战的话，那么长久的保持大圣的状态一定会受到恶魔古堡的压制。
　　这样一股力量对于赵硕而言当然不是什么好事，可是也让赵硕切实的感受到了恶魔古堡的强大之处。
　　赵硕对于恶魔古堡的占有之心自然也就越发的浓烈起来，赵硕一心想着将恶魔古堡给占据了，这一点心思却是极为正常，就连夕月道人都对恶魔古堡称赞不已，傻子都知道恶魔古堡是一件极其强大的宝物，若是没有点占有的心思的话，怕是就不正常了。
　　收敛了气息，那一股降下来的约束力自然也就随之消失不见，赵硕眼中闪烁着精光，直直的奔着一个方向而去，冥冥之中似乎有一股力量在告诉他，要离开恶魔古堡就必须要向着那一处方向而去。
　　这个感觉来的极其突然，至少在先前赵硕还没有这般的感触，但是现在那种感应实在是太明显了，这让赵硕无法忽视。
　　心中一动，赵硕猜测这恶魔古堡是不是有灵，恶魔古堡察觉到了自己的心思，所以想要将自己给驱逐出恶魔古堡。
　　赵硕这么一想，越是感觉这个可能性极大，只不过想归想，赵硕倒是
　　没有抵抗心中所生出的感应，反正他也想要离开恶魔古堡，至于说离开恶魔古堡之后是不是可以收取恶魔古堡，那就是另外一回事了。
　　毕竟呆在这恶魔古堡当中，赵硕心中总是有些不安稳，实在是恶魔古堡带给他的压力太大了，万一恶魔古堡对他不利的话，那么在这恶魔古堡当中，赵硕还真的没有几分自保之力呢。
　　幸亏恶魔古堡自有其规则限制，不然赵硕一刻都不想在这恶魔古堡当中停留。
　　赵硕的速度极快，只是一会儿的功夫，赵硕就跨越了极其遥远的一段距离，要知道如今赵硕可是大圣强者，随便一步跨出就是半步大圣强者的十几倍的距离。
　　前方一阵奇异的波动传来，赵硕立刻循着那感应稍稍的变了方向，等到出现在那传出波动的地方的时候，赵硕脸上禁不住的流露出了吃惊的神色。
　　出现在赵硕面前的竟然是一个一人大小的漩涡，这漩涡缓缓的转动，仿佛是一处小型的黑洞一样，目光投入其中似乎都要被卷入漩涡深处。
　　当然除了这漩涡让赵硕很是吃惊之外，还有一道身影让赵硕无比的吃惊，就见一尊强者处在漩涡附近，对方身上散发着一股神虫一族的气息，不用说这人就是被一众恶魔认为已经离开了恶魔古堡的翼龙虫王。
　　翼龙虫王呆在漩涡旁，看着忽然之间出现的赵硕，眼中闪过一道精光，他对赵硕也不是没有了解，知道赵硕同混沌魔神之间有着化解不开的仇怨，反而是与他们神虫一族么有什么仇怨，所以说翼龙虫王在看到赵硕的同时并没有与赵硕发生冲突或者直接翻脸。
　　赵硕看着翼龙虫王道：“你便是翼龙虫王吧。”
　　翼龙虫王只是微微的一愣，反应过来之后向着赵硕点头道：“不错，我正是翼龙虫王，能够在这凶险的所在遇到赵硕道友，倒也缘分不浅啊。”
　　赵硕微微一笑，知道为什么翼龙虫王会说恶魔古堡是一处凶险的所在，毕竟翼龙虫王进入到恶魔古堡之后便被攻击，废了好大的功夫才算是保住了性命，若非是那么多的恶魔迫于恶魔古堡的规则无法对他痛下杀手，可是即便如此，翼龙虫王也是被吓得不轻，换做是谁见到那么多的强大的恶魔的话都会心中发毛吧。
　　看着翼龙虫王，赵硕笑着道：“翼龙虫王
　　你能够撑下来实在是不简单啊，那些恶魔的厉害恐怕不用我来说了吧，当初我都不知道自己是如何坚持下来的。”
　　听到赵硕提及那些恶魔，翼龙虫王回想起自己差点就被一尊强大的恶魔给吞噬掉心中就是一阵的后怕，就算是现在回想起来，翼龙虫王仍然是心有余悸，面带惊恐之色，足可见那些恶魔带给翼龙虫王的阴影有多么的深。
　　翼龙虫王干笑一声，指着眼前的漩涡道：“赵硕，我想你也感应到了，这一处漩涡很有可能就是离开恶魔古堡的通道，咱们要不要从这里离开这危险的所在。”
　　赵硕诧异的看了翼龙虫王一眼道：“怎么，难道说翼龙虫王你还不打算离开吗？”
　　翼龙虫王道：“这怎么可能，我恨不得立刻就离开这里，只不过……”
　　看得出翼龙虫王很是忧郁，似乎在考虑着要不要说出一些赵硕所不知晓的隐秘。
　　赵硕见到翼龙虫王那副犹犹豫豫的模样不禁向着翼龙虫王道：“翼龙虫王，有话就说，这般犹犹豫豫的算什么。”
　　翼龙虫王咬牙点头道：“这漩涡很有可能会有危险，所以我们两人最好是联手闯过这漩涡才好。”
　　原来翼龙虫王这般的犹豫是想要与赵硕一起闯眼前的漩涡，谁也不知道漩涡当中有什么危险存在，如果说能够有一个帮手的话，想来谁都会欢迎的。
　　赵硕却是没有翼龙虫王这般的担忧，或许这漩涡当中有危险能够威胁到翼龙虫王，可是对于赵硕来说却是不可能有什么凶险，以赵硕的实力，就算是恶魔古堡真的要对付赵硕的话，赵硕也不至于没有反抗之力，更何况赵硕识海之中还有夕月道人坐镇，即便是到时候有什么不对的话，那么赵硕同夕月道人联手的情况下，还有什么样的情况应付不来呢。
　　见到赵硕没有什么反应，翼龙虫王不禁有些紧张起来，他不禁向着赵硕道：“赵硕，两人一起总好过单独一人吧，毕竟谁也不敢保证在漩涡当中是不是有凶险存在，当然了没有凶险最好，万一有什么凶险的话，两人一起也可以有一个照应。”
　　赵硕看着翼龙虫王微微点了点头道：“既然如此，我们两人便一道吧，就如你所说的那样，好有个照应。”
　　赵硕心中一动看着略带欣喜的翼龙虫王道：“翼龙虫王，你可
　　有其他几人的消息？”
　　翼龙虫王呆了一下，反应过来之后就知道赵硕问的是蒺藜虫王几人的情形，不过翼龙虫王根本就没有关于蒺藜虫王他们的消息，甚至翼龙虫王所得到的消息都不是什么好消息，也无法确定。
　　就见翼龙虫王向着赵硕摇了摇头道：“我们并非是一起进入到这恶魔古堡当中的，所以也不清楚其他人究竟去了何方。”
　　赵硕点了点头，翼龙虫王不知道也正常，或许翼龙虫王都还没有自己所知晓的情况多呢，至少他可以肯定蒺藜虫王已经被吞噬掉，因为像水晶恶魔、荒木恶魔他们都吞噬有进入恶魔古堡的强者，其中就有蒺藜虫王。
　　询问翼龙虫王不过是想要看看除了翼龙虫王之外还有没有人逃过劫难。
　　两者立在漩涡之前，虽然说两人距离那漩涡非常近，按说这般的漩涡应该会有一股强大的难以抗拒的引力传出才是，但是赵硕两人距离这么近却是一丝的引力都没有察觉到，不得不说这漩涡很是古怪。
　　赵硕神念探入到漩涡当中，按说以赵硕的神念的强大程度，很少有什么存在能够隔绝赵硕的神念的，但是现在赵硕却是感觉到自己神念即便是探入到漩涡当中也是什么都感应不到，就好像那神念被一层屏障给完全隔离了。
　　既然无法查探漩涡当中的情形，赵硕也没有继续，神念收回，看了翼龙虫王一眼，整个人轻轻一跳便跳进了漩涡当中，赵硕这般的举动却是将翼龙虫王给吓了一跳，本来翼龙虫王还打算同赵硕商量一下是不是做一些防备呢，结果没料到赵硕竟然就这么的跳进漩涡当中。
　　脸上露出一丝犹豫之色，不过很快翼龙虫王就跟着跳进了漩涡当中，既然赵硕敢跳进去，那么他自认为自己不比赵硕差，为什么自己就不能够跟着跳进去呢。
　　再说了，谁也不知道漩涡当中是什么状况，如果说他犹豫了一下，到时候进入到漩涡当中却是跟丢了赵硕的话，那岂不是连个帮手都没有了吗。
　　翼龙虫王跟着进入到漩涡当中，赵硕倒是没有去关心翼龙虫王的事情，进入漩涡之中，流光溢彩扑面而来，赵硕感觉自己就好像是进入了一个万花筒当中一样，身形不由自主的向前快速的飞着，而五颜六色的流光却是从身旁划过，看上去非常的绚丽。
　　（本章完）

第2766章 灭口保密【二更求花】

　　翼龙虫王跟着进入到漩涡当中，赵硕倒是没有去关心翼龙虫王的事情，进入漩涡之中，流光溢彩扑面而来，赵硕感觉自己就好像是进入了一个万花筒当中一样，身形不由自主的向前快速的飞着，而五颜六色的流光却是从身旁划过，看上去非常的绚丽。
　　对于四周划过的流光溢彩赵硕却是看的真切，这些流光却是一团团的能量，因为速度极快的缘故，竟然产生了种种的色彩，看上去似乎非常的炫目。
　　但是对于如此告诉的一团团的能量，看上去炫目却是非常的危险的，如果说这些能量团撞在身上的话，一般人绝对吃不消，搞不好就会被直接轰爆了身躯。
　　就见赵硕探手向着漩涡的边缘抓了一把，就见一团流光溢彩的能量团被赵硕给抓住，感受到那能量团所蕴含的冲击力，赵硕简单的估算了一下，这能量团的确是威力非凡，如果说是撞在了翼龙虫王的身上的话，不需要多，只需要数十团就足够将翼龙虫王给轰爆了。
　　当然了，在这通道当中若是不出现什么意外的情况的话，倒是不用担心会撞到那些能量团。
　　跟在赵硕身后的翼龙虫王见到赵硕的举动不禁心生好奇，同样探手向着漩涡的边缘抓了一把，可是翼龙虫王哪里能够与赵硕的实力相比啊，所以翼龙虫王这一下却是吃了大亏，就见手掌之上当场就被洞穿出一个血色的大洞来，正是被那一团能量给轰开的。
　　虽然说伤口不大，但是却是让翼龙虫王都受了伤，那不过是一小团的能量而已，若是再多一些的话，岂不是说就算是翼龙虫王都吃不消吗。
　　翼龙虫王心中大惊，脸上满是震惊的神色，一边疗伤一边惊愕的看向赵硕，他实在是想不明白了，
　　为什么自己探手去抓那流光，结果自己受了伤，而赵硕却是安然无恙，难不成这流光之中也有什么古怪吗。
　　赵硕看到了翼龙虫王的举动，同样将翼龙虫王的神色看在眼中，尤其是见到翼龙虫王那副吃惊的模样，赵硕心中暗笑不已。
　　幸亏翼龙虫王只是探手抓了一把而已，如果说是以身相试的话，只怕这会儿翼龙虫王都已经完蛋了。
　　通道似乎非常的稳定，并没有什么凶险，除非是自己主动的去碰触四周的那些流光，不然的话根本就不用担心会在这通道之中受到伤害翼龙虫王受到了教训，接下来显得非常的平静，只是跟在赵硕的身后，即便是看见赵硕不时的向着那些流光抓那么一把，翼龙虫王也是压下内心的冲动，告诉自己那流光非常的危险。
　　突然至今一股巨大的引力传来，这引力来的极其突然，就算是赵硕都没有防备更不要说是翼龙虫王了。
　　这突如其来的引力作用在两人的身上，赵硕还没有来得及做出反应就感觉一阵天旋地转，紧接着整个人就好像是从炮膛之中打出的一枚炮弹一样飞了出去。
　　等到赵硕稳住了身形的时候却发现一片的雾人正在空中井然有序的飞来飞去，这般熟悉的画面让赵硕一下子就想到了自己现在处在何处。
　　目光向下望去，果不其然，那一座黑色的古堡正静悄悄的坐落在那里，看上去充满了威严大气。
　　先前的时候赵硕还不清楚这恶魔古堡的厉害，但是真正的进入到恶魔古堡当中，见识到了那些被镇压在恶魔古堡当中的一众恶魔之后，在赵硕的心目当中，恶魔古堡却是无限拔升。
　　就在赵硕盯着那恶魔古堡看的时候，一道身影出现在赵硕的视线当中，正是同他
　　一起出来的翼龙虫王，翼龙虫王看着赵硕，远远的向着赵硕道：“赵硕，我必须要离开将这里的情形告诉族群之中，由族群派遣强者前来查看这恶魔古堡的底细，不如你同我一起吧。”
　　翼龙虫王显然是在拉拢赵硕，想要将赵硕拉上神虫一族的战船之上，毕竟在翼龙虫王看来，赵硕同混沌魔神一族乃是对头，那么赵硕有极大的可能会同他们神虫一族合作，所以说翼龙虫王想要拉拢赵硕，一方面是因为赵硕实力高深，这一次他们同蒺藜虫王出来，四五名半步大圣强者只剩下了他一人，回去之后难免会受到惩罚，好在他有关于恶魔古堡的消息奉上，到时候应该可以免除惩罚，若是再拉上赵硕的话，说不定还会受到一些奖励呢。
　　不得不说翼龙虫王的算盘打的真实噼里啪啦直响，只不过翼龙虫王没有注意到的是赵硕在听了他的一番话之后眼中闪过一道寒光，赵硕没有想到翼龙虫王竟然想要将恶魔古堡的存在透露给神虫一族的其他强者。
　　如果说神虫一族的强者不是傻子的话，那么一旦从翼龙虫王的口中获知了关于恶魔古堡的消息，那么神虫一族的强者绝对能够判断出恶魔古堡乃是一件极其厉害的宝物，到时候不知道会引来多少强者呢。
　　万万不能够将恶魔古堡的消息外泄出去，这是赵硕脑海之中本能的生出的念头，赵硕说什么都不愿意让其他人得到恶魔古堡，恶魔古堡只能够落入到自己的手中。
　　眼中寒光一闪，赵硕抬头看着翼龙虫王道：“翼龙虫王，关于这恶魔古堡的消息，你不能够告诉其他人。”
　　翼龙虫王闻言不由的呆了一下，一脸愕然的看着赵硕，显然是不清楚赵硕为什么会这么说，不
　　过翼龙虫王的反应也不慢，至少感受到了赵硕眼中所流露出来的那种不善的神色来。
　　指着赵硕，翼龙虫王似乎是明白了赵硕方才那一番话的用意不禁道：“赵硕，你妄想占据这恶魔古堡，其不说你有没有那一份本事，这恶魔古堡既然被我们神虫一族发现，那么自然就是我们神虫一族的宝物，你绝对不允许窥视。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑，指着翼龙虫王道：“好笑，真是好笑啊，这恶魔古堡本来就是无主之物，怎么到了你这里就成了你们神虫一族的宝物了，如实如此的话，这恶魔古堡还是我最先发现的呢，那那岂不就是说我才是这恶魔古堡的拥有着吗。”
　　翼龙虫王道：“赵硕，你要清楚我神虫一族的实力，不管如何，这恶魔古堡你根本就没有资格窥视，我劝你还是放下没有必要的贪念才好，别到时候因此而丢了性命，若是如此的话，那岂不是冤枉吗。”
　　赵硕不禁笑了，只不过赵硕的笑声却是让翼龙虫王心中泛起古怪的感觉，实在是搞不明白赵硕在笑些什么。
　　赵硕突兀的出现在了翼龙虫王的身前，探手就向着翼龙虫王抓了过去，翼龙虫王的反应极快，当即一只手将赵硕的手给当中，另外一只手则是在空中划过一道优美的弧线向着赵硕的手腕斩了下去。
　　翼龙虫王一攻一防却是井然有序，但是翼龙虫王的对手却是赵硕，绝不是那么轻易的就能够防得住的。
　　就见翼龙虫王的手被赵硕直接轰爆，另外一只手也传出咔嚓声，显然是折断了，紧接着赵硕一掌印在了翼龙虫王的胸膛之上，轻易地就将翼龙虫王给轰的飞了出去。
　　翼龙虫王口中喷洒出一片鲜血，好不容易才算是稳住了身形，脸
　　上满是震惊的神色盯着赵硕。
　　“你……你的实力为什么如此之强”
　　翼龙虫王吃惊赵硕的实力竟然这么的强大，根本就不是半步大圣强者所能够拥有的，只是翼龙虫王从来没有想过赵硕会突破成为大圣强者，所以只是质问赵硕的实力为什么这么的强大，不然的话，翼龙虫王也不会这样的反应。
　　赵硕放开了收敛的气势，顿时一股大圣强者独有的威势从赵硕身上显现出来，那威势将翼龙虫王给压迫的连连后退，面色更是变得无比的苍白，眼中流露出几分震惊还有绝望之色。
　　如果说赵硕只是半步大圣强者的话，哪怕是赵硕的实力再强，他即便不是对手也可以逃脱出去，但是赵硕的实力竟然达到了大圣境界，这就不是逃就可以逃得掉的了，所以说翼龙虫王心中充满了一种绝望的情绪。
　　同时翼龙虫王也算是明白为什么赵硕会不许他将恶魔古堡的消息外泄了，如果说他有着赵硕一般的实力的话，恐怕也会如同赵硕一样选择保住恶魔古堡的消息，杀人灭口也显得无比的正常了。
　　只可惜现在自己却成了赵硕要灭口的对象，这让翼龙虫王心中满是悲哀。
　　似乎是心中绝望，所以在赵硕出手之后，只是两三下的攻击而已，翼龙虫王的防御立刻就崩溃了，轻易的就被赵硕给镇压了起来。
　　封印了翼龙虫王一身的修为，赵硕不禁盯着翼龙虫王道：“翼龙虫王，现在我给你一个活命的机会，就看你能不能够抓的住了。”
　　听了赵硕的话，翼龙虫王眼中闪过一道亮光，不过很快就黯淡了下去，似乎是想到了什么，冲着赵硕摇头道：“赵硕，如果说是想要劝降我的话，你就不用多说了，我是不会降服于你的。”
　　（本章完）

第2767章 图案藏秘【三更求花】

　　听了赵硕的话，翼龙虫王眼中闪过一道亮光，不过很快就黯淡了下去，似乎是想到了什么，冲着赵硕摇头道：“赵硕，如果说是想要劝降我的话，你就不用多说了，我是不会降服于你的。”
　　赵硕对于翼龙虫王的反应倒也没有太过吃惊，毕竟半步大圣级别的强者若是这么好降服的话，那么赵硕也不可能到现在只降服了那么区区几人而已。
　　可以说如果翼龙虫王点头答应的话，那么赵硕可就真的要好生的想一想翼龙虫王到底是为什么才降服的，会不会有什么阴谋诡计，又或者是不是在诈降之类的。
　　对付翼龙虫王赵硕倒是没有什么心理障碍，同时也没有什么可担心的，本来赵硕是打算放过了翼龙虫王的，这样也好激化神虫一族同混沌魔神一族的关系，但是翼龙虫王却是打算将恶魔古堡的消息外泄，那么赵硕就只好对翼龙虫王痛下杀手了。
　　翼龙虫王被赵硕给镇压了起来，随之被赵硕冰封并且镇压在体内世界当中，可以说没有什么意外的话，那么翼龙虫王的命运也就被赵硕给决定了。
　　等到赵硕什么时候抽出了时间来，那么那个时候就是翼龙虫王陨落的时候了。
　　将翼龙虫王解决掉之后，可以说当初进入到这里的所有人除了赵硕之外，陨落的陨落，被镇压的被镇压，不会有其他人外泄这里的消息。
　　这么多年都没有几个人能够进入到这里，可见此地的偏僻，赵硕他们能够闯入进来已经是非常的不容易了，短期内只怕是不会有人再闯进来了。
　　赵硕也就不用担心有人会同他去争夺恶魔古堡，况且赵硕如今的实力也是赵硕最大的依仗，就算是有人能够闯入进来，除非是大圣级别的
　　存在，不然的话赵硕根本就不担心什么。
　　再说了，大圣级别的强者又怎么可能会到处乱跑呢，大多都坐镇在族群或者势力之中，乃是一方大势力定海神针一般的存在。
　　就像赵硕，如果说回到了洪荒大世界的话，那么更多的时候他就会在洪荒大世界之中坐镇，至于说在外行走，随便几道化身就可以了。
　　赵硕飞到了恶魔古堡之前，从空中向下看着那恶魔古堡，此时恶魔古堡的大门正紧紧的闭合在一起，赵硕从空中落了下来，走到那大门之前。
　　大门之上依然是那一副玄之又玄的图案，只不过这图案已经被赵硕给参悟透了，这会儿再看这图案自然也就没有什么新奇之处，在赵硕眼中这也就是一副图案罢了，并不像先前那样，看在眼中，突然并非是图案，而是由无数玄之又玄的符文构成。
　　可是赵硕看清楚这图案的时候眼中却是闪过一道精光，至少先前赵硕就没有看明白这一副图案到底是一副什么样的图卷，现在却是看的分明，赫然是一尊巨人，在巨人的手中托着一座黑色的建筑物。
　　赵硕看到那巨人手中的黑色建筑物的时候，神色一变，因为那黑色建筑物实在是太熟悉了，如果说放大了的话，完全就是眼前这一座恶魔古堡啊。
　　想明白这些之后，赵硕的目光落在了那巨人的身上，看着巨人掌托恶魔古堡，赵硕不禁轻叹一声，若是不出意外，这巨人只怕就是眼前这做恶魔古堡的主人，就是不知道这一尊巨人如今身在何方，在恶魔古堡当中镇压整个恶魔古堡的那一颗心脏优又是来自何方。
　　恶魔古堡失去了那样一颗心脏的镇压，赵硕本来还有些担心恶魔古堡之中的那些恶魔会
　　从恶魔古堡当中逃脱出来，但是直到现在也不见一尊恶魔逃出，可见恶魔古堡就算是没有那一颗心脏镇压，怕也有足够的力量压制一众恶魔。
　　因为自那一颗心脏得到了莫大的好处，所以说赵硕猜测那一颗心脏是巨人特意留下来的机缘所在，事实也证明赵硕正是在吸收了那一颗心脏之后才奠定了突破成为大圣强者的基础，如果不是那一颗心脏的话，赵硕想要突破只怕谁不大可能。
　　盯着那一副图案，赵硕想要从这突然之上找出收取恶魔古堡的线索了，只是赵硕盯着一直看，几乎将眼睛都看的花了也没有看出什么线索来，那图案非常的普通，完全就是巨人托古堡的画面而已，这样的画面又如何能够看得出什么来呢。
　　不知道为什么，赵硕有一个感觉，那就是收取恶魔古堡的办法绝对就在这一副图案之中，至少赵硕进入恶魔古堡，除了发现那一颗硕大的心脏还有心脏之中的万象大世界之外，赵硕所见到的也就是这古堡之上的这一副图案有着奇异之处。
　　赵硕简单的想了一下，发现了一点古怪之处，那就是古堡大门之上的图案使得赵硕道行提升，而进入到古堡之后，赵硕又在一处血池吸收了一颗小心脏，正是那一颗小心脏使得赵硕在进入到血池之后成功的保住了性命，并且一举吸收了血池的力量乃至蕴含的机缘。
　　无论是古堡大门之上的图案还是血池，赵硕都从这些上面获得了极大的好处，既然那心脏能够让赵硕突破成为大圣强者，那么这图案就不应该这么简单才是。
　　赵硕将目光收回，这般的盯着根本就看不出什么，就见赵硕起身想要围着这古堡转一转看，可是目光不经意之
　　间向着古堡大门之上看了一眼，出现在赵硕眼中的竟然是另外一副图案。
　　赵硕眼睛猛地一缩，几乎惊呼出声道；“这怎么可能。”
　　赵硕几乎是下意识的揉了揉眼睛，可是那发生了变化的图案竟然真的存在，见到这一点，赵硕立刻站在古堡大门之前，这一次出现在赵硕眼中的无非就是先前他所看到的巨人托古堡的图案。
　　但是赵硕方才错身的时候所看到的分明不是这么一副图案，心中一动，赵硕立刻向着一旁走了一段距离，错身之后再向着那古堡大门之上的图案看过去，这一次赵硕所看到的图案果然发生了变化。
　　出现在赵硕眼中的图案竟然是一尊巨人挥手之间擒拿十几尊强者的图案，并且黑色的古堡将那些强者给吸入古堡当中。
　　赵硕深吸一口气，压下了内心的激动，这一副图案完全证实了赵硕的猜测，巨人就是恶魔古堡的主人，而那些恶魔正是被这一尊巨人给镇压在古堡当中的。
　　赵硕这一次转身向着古堡大门的另外一边走了过去，试图在另外一个方位查看一下那图案是不是会发生变化。
　　不得不说这一次那图案也发生了一定的变化，赵硕所看到的这一副图案竟然是一颗鲜红的心脏飞入古堡的画面，却是不见了巨人的身影，也不知道究竟发生了什么样的事情，竟然使得那巨人将一颗心脏镇压在恶魔古堡当中。
　　赵硕心中充满了好奇，试了几次不同的角度之后却是无比失望的发现他所能够看到的图案只有三幅，一副巨人托古堡的画面，一副则是巨人以古堡擒拿恶魔的画面，至于最后一副则是心脏镇压古堡的画面。
　　这三幅画面让赵硕知晓了古堡的主人还有那些恶魔是
　　如何被镇压在古堡当中的，唯独没有发现如何收取古堡的画面。
　　赵硕站在古堡大门之前，从方才一番的发现来看，这古堡大门之上的确是蕴含着玄机，就是不知道大门之上的玄机是不是都被发现了，如果说错失的话，很有可能错失的就是收取恶魔古堡的秘密。
　　赵硕这么想也在情理当中，毕竟这会儿赵硕满脑子都是如何收取恶魔古堡，所以有这样的念头也非常的正常。
　　又将那大门上上下下的看了一遍，最后赵硕确定自己没有遗漏任何的地方，一样是没有什么收获，所以缓缓地推开了古堡大门，轰隆隆的响声传来却是将赵硕给吓了一跳。
　　赵硕记得先前他进入古堡的时候动静可没有这么大，如今这动静也太大了一些吧，就连赵硕都有些吃惊了。
　　进入到古堡当中，出现在赵硕面前的还是那熟悉的迷雾空间，不过这一次赵硕并没有急着深入。
　　看着大门合拢起来，赵硕自大门里面开始打量起那大门来，一看之下果然是有所发现，先前的时候赵硕进入到古堡之后根本就没有再去关注那大门，只是好奇古堡内的情形了，谁还有功夫去管大门之上有什么玄机啊。
　　在大门之上同样有一副图案，这一副图案看上去非常的模糊，赵硕不禁走近了几步想要将那图案给看清楚的时候，身后忽然传来一声断喝，紧跟着就是一股劲风向着脑袋袭来。
　　赵硕眼睛转都不转的盯着那大门之上的图案，同时挥手向着来人一掌拍了过去。
　　就听得一声惨叫，来人被赵硕轻易的给轰飞了出去，那人也是倒霉，竟然这么轻易的就被轰飞了，本以为突袭之下可以将赵硕给重创了的，却不料这一下却是自己被重创。
　　（本章完）

第2768章 炼化古堡【一更求花】

　　就听得一声惨叫，来人被赵硕轻易的给轰飞了出去，那人也是倒霉，竟然这么轻易的就被轰飞了，本以为突袭之下可以将赵硕给重创了的，却不料这一下却是自己被重创。
　　这时赵硕才将目光收回，脸上带着几分怒容向着突袭自己的人看了过去，不用说，突袭赵硕的就是一尊恶魔，蓝血恶魔恶魔非常的不甘心，在那些恶魔离开之后仍然是执着的守在古堡入口处，结果没想到让他等到了赵硕。
　　赵硕实力大进之下，却是轻易地将其重创了，蓝血恶魔这会儿也看清楚将他重创的竟然是赵硕。
　　将嘴角的鲜血抹去，蓝血恶魔惊愕的道：“赵硕，怎么是你，你不是就在恶魔古堡当中吗，为什么方才你又从古堡之外走进来了？”
　　怪不得蓝血恶魔如此的惊讶，毕竟先前赵硕就在恶魔古堡之中了，偏偏现在蓝血恶魔亲眼看着赵硕又从恶魔古堡的入口处走了进来。恶魔古堡之中的人从来都没有听说过有谁能够离开恶魔古堡的，只是赵硕又怎么可能会自由进出恶魔古堡呢，这让蓝血恶魔心中无比的吃惊，都顾不得去想赵硕的实力为什么会那样强了。
　　赵硕看到蓝血恶魔的反应，心中一动立刻就清楚蓝血恶魔这么激动的原因了，同时心中也暗暗的庆幸，幸好自己进来的时候只有蓝血恶魔一人看到，如果说看到他进来的是诸多的恶魔的话，那么这些恶魔还不一个个的都疯狂了啊。
　　只看蓝血恶魔的反应就知道，这些恶魔肯定会发疯似的询问自己离开恶魔古堡的办法，如果说自己不将离开的办法说出来的话，不敢保证这些恶魔会一起出手的进攻自己。
　　赵硕即便是大圣强者，可是如果犯了众怒
　　，惹来了近百名之多的恶魔围攻的话，那么赵硕的情形也肯定不会太妙，搞不好还会被重伤。
　　蓝血恶魔盯着赵硕，眼中带着几分期冀道：“赵硕，你是不是知道离开这恶魔古堡的办法，希望你能够告诉我，让我离开这牢笼，再待下去的话，我都快要疯了。”
　　若是看不到希望那倒也罢了，偏偏现在有离开的希望，蓝血恶魔的反应也就显得极为正常了。
　　赵硕扫了蓝血恶魔一眼，微微的叹了口气，对于离开恶魔古堡的通道，赵硕倒是没有觉得将之告诉蓝血恶魔有什么不好的，反正他将那漩涡的存在告诉了蓝血恶魔，到时候蓝血恶魔这些恶魔能不能够从那漩涡通道离开就用不着他*心了。
　　如果说放出了这些恶魔的话，那么也未必是一件坏事，但是更大的可能是那漩涡即便是存在也未必能够让这些恶魔通过。
　　这一切都不过是赵硕的猜测而已，至于说事实如何就不得而知了。
　　只是稍稍的沉吟了一番，赵硕立刻就将那漩涡通道的所在告诉了蓝血恶魔，蓝血恶魔脸上满是激动的神色，连连的向着赵硕道谢不已，可见蓝血恶魔是多么的激动。
　　赵硕淡淡的道：“我虽然告诉你了那漩涡通道所在，只是你们是不是能够通过那通道离开我就不敢保证了。”
　　赵硕事先同蓝血恶魔说明，免得到时候蓝血恶魔认为自己在欺骗他，蓝血恶魔微微点了点头道：“不管如何我都要试一试的，如果说真的无法离开的话，那也只能认命。”
　　至少看到了一丝希望的蓝血恶魔无论如何都要试一试看的，毕竟结果再差也不会比现在更差吧。
　　蓝血恶魔匆匆的离去，赵硕则是留了下来，对于这一扇大门
　　，赵硕充满了兴趣，先前只是好奇恶魔古堡内到底有什么玄机了，却是错过了对这大门的观察，毕竟换做是谁恐怕都不会对那入口处的大门有太大的兴趣吧。
　　赵硕走到那合拢在一起的大门前，大门之上隐隐约约的浮现出画面，看着那画面，赵硕神色变幻不定。
　　在赵硕的脸上时而露出惊喜，时而露出凝重之色，可见那画面之上所透露出来的消息太过惊人了，就算是赵硕都为之动容不易。
　　盯着那画面看了好大一会儿，赵硕长出一口气轻声道：“没想到，真没想到收取恶魔古堡的办法就在这大门之上，若非是细心之人的话，恐怕到什么时候都发现不了这一点啊。”
　　怪不得赵硕如此感慨，本来以为想要找出收取恶魔古堡的办法非常的困难才是，赵硕甚至都有了一定的心理准备，可是现在倒好竟然这么轻易的就寻到了收取恶魔古堡的办法，真是出乎赵硕的预料。
　　当然，收取恶魔古堡也不是一件容易的事情，若是这么容易的话，怕是恶魔古堡早就被人给收走了，赵硕就不相信那么多的恶魔在这恶魔古堡当中，其中就没有那么几个恶魔发现这大门之上所隐藏的秘密。
　　被镇压在这恶魔古堡当中的一众恶魔肯定想过种种的办法要离开恶魔古堡，那么最简单直接的办法就是将镇压他们的恶魔古堡给收取了，只要能够控制恶魔古堡，到时候想要离开恶魔古堡还不是一个念头的事情吗。
　　但是那么多的恶魔硬是被镇压在古堡当中那么多年，也没有见到任何一个恶魔从这里逃脱，更不要说有谁能够收取恶魔古堡了，可见收取恶魔古堡的条件是何等的艰难。
　　可以说只是其中一条就几乎
　　封死了所有恶魔收取恶魔古堡的可能了，想要收取恶魔古堡，至少实力也要在大圣级别，也就是说没有大圣级别的力量，如果说妄图去收取恶魔古堡的话，到时候不止是无法收取恶魔古堡，还有可能会被恶魔古堡反噬。
　　收取恶魔古堡，大圣级别就是一个门槛，只有达到了大圣级别才有资格去尝试，可是成功与否却要看自身的缘法了，如果说运气好的话，说不定用不着花费多大的功夫就能够将恶魔古堡给收走了。
　　可是如果说运气不好的话，怕是费尽功夫也没有什么可能收取恶魔古堡。
　　赵硕站在大门之前，这会儿却是同识海之中的夕月道人进行商量，询问夕月道人有什么意见。
　　夕月道人却是建议赵硕道：“赵硕，既然你能够发现这大门之上所隐藏的秘密，那么就说明你同这恶魔古堡是有几分缘法的，这是其一，其二是你有足够的力量去尝试一下，便是失败了也没有什么，可是如果成功了的话，岂不是一个惊喜吗。”
　　赵硕心中也是这般的想法，对于夕月道人的话，赵硕还是非常的赞同的，点了点头道：“不错，我的确是该拼一把，试一试看自己的运气如何。”
　　夕月道人笑着道：“想要收取恶魔古堡，你只能够用最基本的血祭之法，只是一旦开始的话，想要停下来就没那么的容易了，所以说你最好是能够做好准备，怕是到时候你要耗费极多的精血。”
　　赵硕点了点头道：“幸好先前勒索了青白恶魔他们一番，有上百滴的精血在手，到时候就算是出现什么意外也可以顶上一顶。”
　　上百滴的精血，对于赵硕来说可能用处不像他还是半步大圣的时候那么大，但是不管怎
　　么说，就是这百滴精血也能够让赵硕的实力在消耗过度的时候恢复过来。
　　夕月道人却是摇头道：“不过，你所做的这些准备还不够，虽然说不知道到时候要耗费多少的精力，但是有备无患，将准备做的充足一些也不是什么坏事。”
　　赵硕知道夕月道人说的也不是没有道理，能够将准备做的充分一些，他也不用担心到时候出现什么意外之后措手不及了。
　　深吸一口气，赵硕眼中闪过一道寒光道：“看来我要将冰封起来的那几位给炼化了才好啊。”
　　像翼龙虫王等几尊半步大圣级别的强者都被赵硕给镇压了起来，这会儿既然要做准备，赵硕首先就想到了这几尊强者，如果说能够将这几尊强者给炼化成精纯的能量的话，那么赵硕倒是可以拼一把看看是不是可以将恶魔古堡给收取到手。
　　说做就做，以赵硕如今的实力，想要炼化翼龙虫王他们却也没有什么困难，不过是短短的数天的时间而已，几尊被赵硕镇压的强者就被赵硕给顺利的炼化了。
　　浮现在赵硕面前的赫然是三团拳头大小的精血，纯粹无比，任何一团精血若是让其他的修者见到的话都会拼了命的争夺，可是在赵硕眼中，这三团精血也不过是他做好的准备手段之一罢了。
　　赵硕做好了准备之后又静下心来，同夕月道人交流了一番，可以说在心理上做好了种种的准备，甚至还针对各种可能发生的事情做好了预先的应对手段。
　　真正感觉将准备工作做好了的赵硕这才缓缓的走到大门之前，看着眼前古朴的大门，就见赵硕猛的在手掌之上划了一下，顿时殷红的鲜血从伤口处流淌而出，赵硕的手掌按在了那大门之上的图案之上。
　　（本章完）

第2769章 鲜血耗尽【二更求花】

　　真正感觉将准备工作做好了的赵硕这才缓缓的走到大门之前，看着眼前古朴的大门，就见赵硕猛的在手掌之上划了一下，顿时殷红的鲜血从伤口处流淌而出，赵硕的手掌按在了那大门之上的图案之上。
　　当赵硕的大手按在图案之上后，那图案忽然之间闪烁着光辉，竟然在吸收赵硕手掌所流出的鲜血。
　　一团血光以那图案为中心弥漫开来，似乎是要将整扇大门都给染成血色，赵硕看到这般的变化心中不禁一喜，因为这般的变化也很正常，只要一切顺利，能够将整扇大门都给染成血色，那就意味着赵硕已经成功的恶魔古堡给收取成功了。
　　赵硕感觉自己体内的鲜血源源不断的流淌出来被大门所吸收，那大门就好像是吸血鬼一样，似乎不管有多少的鲜血过去都会被吸收掉一样。
　　对于赵硕来说，鲜血的流失也就意味着力量的流失，这会儿赵硕那心脏嘭嘭的跳动不已，源源不断的鲜血从心脏之中喷涌而出，先前被赵硕吸收却没有完全消化的血海所蕴含的力量正在飞速的被赵硕给消化掉，那一股力量经过赵硕那一颗强劲的心脏转化为源源不断流淌而出的鲜血。
　　赵硕只觉得自己体内的鲜血流失的数量已经是超过了自身体内血液的总量，如果不是心脏强大的造血功能支撑的话，恐怕赵硕已经被吸干了鲜血了。
　　可是赵硕付出了如此之多的鲜血，这会儿整扇大门却不过只是被染红了一小半而已，看这情形怕是还要赵硕体内鲜血流尽那么一两次才有可能将整个大门给彻底的染红。
　　也就是赵硕这会儿还有底气坚持，换做是其他的强者的话，说不定就已经坚持不下去了，若非是赵硕做足了
　　准备，并且心脏造血功能足够强大的话，恐怕赵硕已经坚持不下来了。
　　毕竟就算是赵硕做好了准备，但是如果没有一颗强劲的心脏将他所准备的精血转化为源源不断的鲜血的话，就算是赵硕的准备充足也已经撑不住了。
　　又过了好一会儿，这时整扇大门已经被染红了一大半还多，眼看着染红大门就在眼前，赵硕更是打起精神来，这会儿赵硕感觉到心脏所提供的鲜血正在减少，赵硕心中一惊，知道他先前积存在体内没有被消化掉的血海的力量已经被彻底的消耗一空，一团精血出现在赵硕的手中，向着胸口拍了一把，那一团精血立刻就没入到胸膛之中。
　　心脏将那一团鲜血给吸收掉，顿时转化为源源不断的鲜血流淌出来，供应着大门吸收。
　　整扇大门看上去已经被染红了八九分，看似成功在望，可是赵硕却是不敢有丝毫的疏忽，毕竟为山九仞功亏一篑的道理赵硕还是懂的，就算是要欢喜那也要等到成功之后才是。
　　源源不断的精血被赵硕打入心脏之中并且经由心脏强大的造血功能制造出足够充足的鲜血供应大门吸收。
　　赵硕这会儿一边源源不断的提供精血使得心脏造血，同时也盯着那大门颜色的变化，看着大门之上残存的部分一点点的被染红，赵硕心中却是越发的冷静。
　　“不好，精血耗尽了。”
　　赵硕忽然之间暗道一声不妙，因为他所做的准备已经统统耗尽，可是那大门却还有那么一小部分没有被染成血色，只是这会儿他已经无法提供充沛的精血了，难道要失败了吗，赵硕心中满是不甘。
　　就在这时，夕月道人的声音在赵硕耳边响起道：“赵硕，切莫灰心，待我助你一
　　臂之力。”
　　听到夕月道人的声音，赵硕心中为之一定，有夕月道人相助的话，想来他所遇到的问题根本就算不得什么。
　　赵硕放下心来，很快赵硕就感觉到一股精纯无比的力量注入到自己体内，赵硕连忙牵引着那一股力量进入到心脏之中，经由心脏转化，源源不断的鲜血注入到大门之上的图案当中，使得鲜血侵蚀大门得以继续下去。
　　在夕月道人的支持之下，赵硕总算是没有功亏一篑，不过赵硕心中也隐隐的有些担心，万一到时候在夕月道人的支持之下都无法将恶魔古堡血祭成功的话，那该如何是好。
　　不得不说赵硕的担心也不是没有可能，毕竟赵硕先前所耗费的鲜血的总量几乎相当于赵硕自身鲜血的四五倍之多了，如今夕月道人能不能够支撑下来还是一个问题。
　　渐渐的赵硕感受到夕月道人体内所传来的力量也在渐渐的减弱，显然即便是夕月道人也有些承受不住这样的消耗，赵硕知道夕月道人这会儿也到了极限了，可是夕月道人却仍然坚持，这让赵硕心中无比的感动，不过赵硕却是身形一震将夕月道人注入自己体内的力量阻断，并且施展禁忌手段强行激发自身的潜能。
　　虽然说这般的手段会使得他在接下来一段时间当中非常的虚弱，可是这已经是赵硕所能够想出的最后的办法了，若是这样都还不能够血祭成功的话，那么赵硕也只能够放弃了。
　　一旦这一次放弃的话，那么赵硕将来再想血祭怕是就没有机会了，可想而知这对于赵硕来说绝对是一个极大的损失。
　　赵硕体内充斥着的鲜血再次不断的流淌而出，这会儿赵硕的脸色变得苍白起来，看上去就好像是大病初愈一
　　般。
　　但是赵硕双目之中却是闪烁着精光死死的盯着那石门之上的血色变化，只剩下了最后一丝还没有被侵染成功，在坚持一下就能够成功了，赵硕不禁在心中暗暗的告诉自己这些。
　　只是赵硕感觉一阵的头晕目眩，能够让赵硕这样的强者产生这般的感觉，可想而知赵硕体内的鲜血流失达到了一个何等恐怖的程度，只是到了这个时候赵硕也不可能放弃，只能够拼上一把，毕竟就差最后一丝了，若是这个时候说放弃就放弃的话，赵硕如何甘心呢。
　　赵硕猛然之间感觉眼前一黑，整个人禁不住的向着面前的石门倒了过去，同时耳边传来了夕月道人的惊呼声。
　　一股强横无比的力量注入到体内，原本要昏过去的赵硕竟然一下子变得精神抖擞起来，就见那石门完全变成了血色，并且一道血色的光柱正从那图案之上射在自己身上，自己体内充斥着的力量就是由这一道血色的光柱所注入体内的。
　　一旁的夕月道人看着这突如其来的变化，脸上也露出了惊讶之色，毕竟方才夕月道人都以为赵硕这次失败了，却是没有料到就在他们放弃的时候，血色古堡竟然真的被血祭成功了。
　　赵硕只觉得自身充斥着力量，比之任何时候都要强大的多，当体内实在是容纳不下更多的力量的时候，那石门似乎是感应到了赵硕已经达到了极限，所以血色光柱消失不见，原本血色的石门也一下子恢复了正常，看上去似乎没有任何的变化。
　　可是赵硕却能够感受到自己与石门之间似乎有着一种联系，那种感觉赵硕太熟悉了，就是将一件宝物祭炼成功的那一种感觉。
　　赵硕不禁仰天长啸起来，倒也怪不得赵硕这般
　　的惊喜，实在是这一切来的太过突然，毕竟赵硕心中已经不抱什么希望了的，陡然之间将恶魔古堡祭炼成功，赵硕会如此的失态也在情理当中。
　　夕月道人一脸笑意的看着赵硕，先前他还要借助赵硕的气息来遮掩自身的气息，但是现在却是没有必要了，因为夕月道人再也感受不到恶魔古堡对她的那种压制还有约束，这也就意味着赵硕已经成功的将恶魔古堡给祭炼了。
　　赵硕微微向着夕月道人点了点头，带着几分激动的道：“夕月，成功了，我们终于成功了，现在恶魔古堡是我们的了。”
　　夕月道人听到赵硕证实自己的猜测，脸上也禁不住的露出欢喜之色道：“好，这恶魔古堡乃是一件强横的异宝，本来还以为咱们不可能将其收取成功呢，却没有料到竟然真的被收取了，看来你同这恶魔古堡还真的有缘呢。”
　　赵硕哈哈大笑道：“那是自然，不然的话为什么这恶魔古堡存在了这么多年就没有几个人能够寻到这里，并且还让我在恶魔古堡当中得到了莫大的机缘，可以说若非是因为吸收了那一颗心脏的缘故，就算是我们的准备再充足也绝对无法坚持到血祭成功。”
　　正是因为有了一次的经历，所以赵硕才更加的清楚自己那一颗强劲的心脏在血祭恶魔古堡的时候究竟发挥了何等重要的作用，不然的话，赵硕可不相信自己能够源源不断的制造出充沛的鲜血供应那大门吸收。
　　就算是有炼化好的精血还有精纯的能量做支撑，但是总要有能力将之转化为自身流淌而出的鲜血吧，只是这个造血的能力，怕是就没有几个人能够达到吧。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2770章 出星辰海【三更求花】

　　就算是有炼化好的精血还有精纯的能量做支撑，但是总要有能力将之转化为自身流淌而出的鲜血吧，只是这个造血的能力，怕是就没有几个人能够达到吧。
　　赵硕看着那恶魔古堡，神念沉浸到恶魔古堡当中，很快就将恶魔古堡之中的情形查看得清清楚楚的。
　　在赵硕的感应当中，恶魔古堡当中被镇压的恶魔有八十多尊，数量上面倒是没有赵硕先前所估量的那么多，不过就算是八十余尊的恶魔也足够惊人了，若是将这些恶魔组成一股力量的话，在没有大圣强者的情形之下，足可以对抗神虫一族还有混沌魔神一族的合力了。
　　夕月道人看着赵硕面容之上的神色反应不禁向着赵硕道：“赵硕，感觉如何，是不是能够掌控恶魔古堡。”
　　赵硕向着夕月道人点了点头道：“我方才试了一下，的确是能够掌握整个恶魔古堡，只不过方才我查看了一下，在这恶魔古堡当中，恶魔的数量只有八十余尊，并没有先前我们所想的百尊那么多。”
　　夕月道人却是道：“八十余尊同百尊对于我们来说有什么区别吗，这些恶魔只怕是并不能够为你所用，他们数量多少意义并不大。”
　　赵硕也不得不承认夕月道人说的有道理，只看这些恶魔在被镇压的情况下还坚持了下来，哪一个都可以说是意志坚定之辈，如果说至少像对青白恶魔他们一般敲诈勒索一番的话那倒是没有什么，还不至于会激起这些恶魔的反抗，但是如果说是涉及到这些恶魔的心理底线的话，只怕这些恶魔就不会那么好说话了。
　　所以说想要降服这些恶魔却是非常的困难，成功的可能性可以说是非常的低，就连夕月道人都不认为能够降服这些恶魔。
　　赵硕笑着道：“既然不能够降服这些恶魔，那么现在恶魔古堡属于我的宝物了，他们被镇压在其中，自然要受到我的约束和管制，那么我要他们付出一些代价也是应该的吧。”
　　夕月道人不禁道：“他们倒是宁愿付出代价也要离开恶魔古堡。”
　　赵硕却是摇头道：“想要离开恶魔古堡吗，这却是不可能的，或许放出那么一两尊的恶魔还没有什么，但是如果放出更多的恶魔的话却是不可能，谁知道这些恶魔一旦恢复了自由会不会恩将仇报啊。要
　　说这些恶魔的信誉，那可是没有什么保证的。”
　　夕月道人淡淡的道：“既然打算不准备放恶魔出来，那么就一尊恶魔也不要放出来，不然的话一旦泄露了恶魔古堡的底细，保不准会惹来大圣级别的强者窥视。”
　　赵硕心中为之凛然，夕月道人所说的也不是没有这个可能，实在是这恶魔古堡太过不凡，若是真的让大圣级别的强者知晓了恶魔古堡的消息的话，难保不会惹来大圣强者。
　　赵硕自认为实力不弱，但是真的对上一尊大圣级别的存在的话，那么赵硕心中也是没有什么底气的，毕竟大圣级别之间的争斗往往很难分出生死的，赵硕实力强大倒是没有什么好担心的，只不过赵硕背后却有着白蒹葭等人需要顾忌，如果说碰到一尊大圣强者到时候不顾什么颜面要拿白蒹葭她们来威胁赵硕的话，赵硕岂不是非常的为难。
　　就算是赵硕能够将白蒹葭她们给保护起来，但是偌大的洪荒大世界还有万古大世界呢，难道说赵硕也要将两方大世界也给收走吗，这显然是不现实的。
　　想明白其中的重要性之后，赵硕向着夕月道人点头道：“夕月，我明白了，放心吧，我是绝对不会允许有人将恶魔古堡的情况传出去的。”
　　先前翼龙虫王不正是打算将恶魔古堡的消息传出去，所以惹得赵硕亲自出手将之给镇压起来吗。先前赵硕就是为了保住恶魔古堡的消息才出手镇压的翼龙虫王，现在虽然说恶魔古堡已经到手，可是仍然需要保住恶魔古堡的秘密。
　　伸手一指前方闭合在一起的大门，就见那一扇大门缓缓的开启，赵硕向着夕月道人道：“夕月，走吧，如今恶魔古堡都是属于我们的了，这其中的一切自然也都属于我们，留在其中也没有什么收获。”
　　夕月道人同赵硕走出来，身后的大门再次关闭，只听得夕月道人向着赵硕道：“赵硕，那蓝血恶魔不会通过漩涡通道出来吧。”
　　赵硕不禁哈哈大笑，摇头道：“怎么可能，且不说那漩涡通道并非是这些恶魔可以进入到，就算是真的能够从此逃出来，那么我也不会允许这种事情发生。”
　　夕月道人这才点头道：“这样就好，就怕一时疏忽致使蓝血恶魔逃出恶魔古堡，到时候肯定会引发一场动乱。”
　　赵硕与夕月道人两人在空中居高临下的看着那一座古堡，先前的时候赵硕看着这古堡自然是有一种高山仰止的感觉，但是现在感受却是不同了，偌大的古堡已经完全属于赵硕所有，那种心理上的感触当然是大大的不同了。
　　心念一动，赵硕轻声道：“收。”
　　就见那古堡随着赵硕一声呵斥，偌大的古堡开始缓缓的缩小，并且拔地而起向着赵硕飞了过来。
　　赵硕伸手一招，变得小巧玲珑的古堡轻飘飘的落在了赵硕的手中，托着那恶魔古堡，赵硕显得志得意满。
　　只不过当恶魔古堡被赵硕收起之后，原本在古堡周围的那些雾人却像是暴动了一样，大量的雾人就在恶魔古堡先前所在的地方到处乱飞，那种感觉就好像是无头苍蝇一般。
　　赵硕和夕月道人却是饶有兴趣的看着那些雾人到处乱飞，这些雾人之中倒是有那么一尊雾人显得非同一般，就见那雾人就待在那里，并没有像那些雾人一样到处乱飞。
　　看到那一尊显得不一样的雾人，赵硕的目光自然而然的也就落在了这雾人的身上，似乎是想要将这一尊雾人给看穿一般。
　　夕月道人道“赵硕，这一尊雾人似乎是有着灵智呢。”
　　赵硕则是点了点头道：“不错，这雾人还真的有灵智，这么多的雾人都没有什么灵智，不过出现这么一尊雾人倒也不是不可能，而且这雾人的实力也不弱，可以说是这么多的雾人当中实力最强的了。”
　　就在这时，赵硕和夕月道人所关注的那一尊雾人竟然有了异动，就见那雾人忽然之间扑向不远处的一尊雾人，在赵硕和夕月道人惊讶的目光当中，拥有灵智的雾人竟然将一尊雾人给吞噬掉。
　　就见那雾人身上的气势强大了一丝，并且那雾人并没有因此而停下来，反而是继续向着周围的雾人扑了上去，开始吞噬一个又一个的雾人，只是这么一会儿的功夫，就有数十的雾人被其给吞噬掉。
　　吞噬了数十的雾人，这雾人实力增强了几分，但是这点实力连半步大圣级别都没有达到，自然是不可能为赵硕所重视，之所以关注这雾人却是因为这雾人所展露出来的灵智。
　　那么多的雾人度没有灵智偏偏就这一尊有了灵智，只是这一点就足够引得赵硕还有夕月道人关注的了。
　　只听得夕月道人道：“如果说照这般吞噬下去的话，只怕要不了许久，这一尊雾人的实力就能够达到半步大圣级别了。”
　　赵硕道：“那也要有足够的雾人供他吞噬啊，那些雾人的数量也是极其有限的，我看能不能够达到半步大圣级别还是个问题。”
　　夕月道人只是稍稍的愣了一下就笑着道：“的确是如此，我倒是忽略了雾人这个族群的数量的问题，没有足够的数量的话，就算是这一尊雾人可以无止境的通过吞噬增强实力也不可能实力暴增。”
　　赵硕将恶魔古堡祭出，就见这些雾人像是闻到了血性的苍蝇一般一个个的立刻就向着那恶魔古堡扑了过来。
　　看着这些雾人的奇怪的反应，赵硕很是好奇，这些雾人为什么会对那古堡有这么大的反应，不过并不妨碍赵硕控制着恶魔古堡将一众雾人给收入到恶魔古堡当中。
　　虽然赵硕也想看一看吞噬了这些雾人之后，那一尊有着灵智的雾人能够达到什么程度，可是赵硕仍然是将所有的雾人都给收进古堡之中，对于这一奇异的族群，赵硕也想找出这一族群同恶魔古堡之间的关系，若是眼看着就此族灭的话，岂不是什么线索都没了吗。
　　穿过那一片迷雾，出现在赵硕面前的自然是那一片星空了，这一片区域为迷雾所笼罩，可是赵硕却是从其中走了出来，可以说历来因为好奇而闯入到迷雾之中，乃至发现了恶魔古堡的存在，只有赵硕活着从迷雾当中走了出来。
　　赵硕出了迷雾地带，稍稍犹豫了一下就向着一个方向而去。
　　先前赵硕可是同万应老祖一起追踪光暗老祖他们才闯入这一片星辰海之中的，万应老祖就在星辰海之外，如今也不知道过去了多久，万应老祖若是等的急了的话会不会冒险进入星辰海呢。
　　不管不管如何，赵硕还是决定暂时出了星辰海，去寻到万应老祖才好，毕竟他同万应老祖一起出来，若是到时候他自己平安回去，而万应老祖却是出了什么意外，那可就不好向玄玄老祖他们交代了。
　　以赵硕如今的实力，在星辰海当中除非是主动的去闯一些绝地，不然的话还不至于会有什么凶险，所以说赵硕放开了脚程赶路，可想而知那速度是何等之快。
　　就见一颗颗硕大的星辰消失
　　在赵硕的身后，赵硕的身影就像是鬼魅一样很快就消失不见。
　　差不多一天左右的时间而已，别看赵硕深入星辰海那么多，可是以赵硕现在的实力，全力赶路之下，只是一天就到了星辰海的边缘。
　　到了星辰海的边缘所在，赵硕的速度放慢了下来，不过一盏茶的时间，星光一下子黯淡了下去，虚空之中的星辰消失不见，此时赵硕已经出了星辰海。
　　赵硕放开了神念，开始寻找万应老祖的气息，只是星辰海范围那么广，赵硕出现的位置并非是曾经与万应老祖分开的地方，别看赵硕如今实力不弱，只是想要轻易的就寻到万应老祖显然是不现实。
　　赵硕就循着星辰海的边缘一边走一边寻找万应老祖，只要万应老祖没有离开，那么赵硕一定能够寻到万应老祖的所在。
　　却说万应老祖在赵硕进入到星辰海之后，干脆就在星辰海边缘寻了一颗星辰落脚下来，万应老祖准备等赵硕出来，毕竟他和赵硕一起出来，总要两人一起回去才好，赵硕阻止他跟着进入星辰海，怕的就是两人都陷在星辰海当中，所以万应老祖尽管非常的担心赵硕的安危，可是面对星辰海，也只能够在那里等着。
　　时间一点点的流逝，随着时间的流逝，万应老祖却是显得着急起来，赵硕进入到星辰海足足有一年的时间都没有一丝消息，这不得不让万应老祖怀疑赵硕是不是在星辰海当中遇到了什么凶险。
　　一年又一年，经过起初的焦虑之后，万应老祖的心态也平和了下来，不管赵硕在星辰海之中如何，他就算是再怎么焦急也没有用，还不如平心静气的在这里等着赵硕的消息，如果说百年时间过去的话，那么他也不可能继续等下去，按照当初和赵硕说好的，直接返回去，将他们所打探来的关于神虫一族还有混沌魔神一族的消息带回去。
　　如今距离赵硕进入到星辰海之中已经有九十多年了，再有两三年的时间就到了与赵硕所约定的百年之期了，百年的时光足够让人完全平静下来。
　　万应老祖这个时候的心态就非常的平缓，虽然说仍然担心赵硕的安危，可是每日对着星辰海，至少不再有冲入星辰海去寻赵硕的那种冲动的想法了。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2771章 归心似箭【一更求花】

　　万应老祖这个时候的心态就非常的平缓，虽然说仍然担心赵硕的安危，可是每日对着星辰海，至少不再有冲入星辰海去寻赵硕的那种冲动的想法了。
　　看着星辰海，万应老祖眼神无比的平静，就好像一点都不担心赵硕的安危一样，不得不说，万应老祖能够保持这般的心态还真的不简单，如果说无法保持这般的心态的话，只怕万应老祖早就冲进星辰海了。
　　星辰海之中可以称得上是危机重重，虽然说万应老祖只要不闯入一些绝地，保住性命应该没有问题，但是就怕万应老祖运气不好，结果陷入到星辰海当中。
　　星辰海广大无比，要说陷入到星辰海之中短时间内想要出来也不是什么不可能的事情，到时候赵硕寻不到万应老祖，必然会非常的着急。
　　因为有着与赵硕的约定，所以说万应老祖才能够坚持的守在星辰海之外，等待着赵硕出现。
　　时间如流水，一晃又是两年的时间过去，这会儿距离百年之期只剩下了区区一年不到的时光了，万应老祖这会儿已经开始准备着离开星辰海返回了。
　　但是这一日，一股波动传来，愣是将万应老祖给惊醒过来，因为万应老祖感受到一股熟悉的气息，这一股气息万应老祖虽然熟悉，但是一时之间却是有些难以确定，毕竟他熟悉赵硕的气息不假，这一股气息与赵硕的气息几乎一模一样，但是气势方面却是要强出许多，这就使得万应老祖不敢确定了。
　　不过就在万应老祖犹豫不已的时候，一道身影出现在了万应老祖的面前，看着万应老祖一脸惊喜的看着自己，赵硕嘴角微微翘起，眼中带着几分笑意。
　　虽然说当初与万应老祖有过约定，赵硕也相信万应老祖绝
　　对会在这里等着自己归来，不过没有见到万应老祖，赵硕心中总是有些忐忑，现在看到万应老祖，一颗心自然是放了下来。
　　惊喜不已的万应老祖不禁向着赵硕道：“赵硕，你能够归来实在是太好了，我还以为你忘了同我约定的时间了呢。”
　　赵硕笑了笑道：“若是忘了的话，我也不会匆匆的赶过来了，幸好没有误事，总算是及时赶到了。
　　万应老祖上下将赵硕打量了一遍，带着几分疑惑道：“赵硕，你实力似乎较之先前要强了许多啊，现在我都看不出你实力的深浅了。”
　　赵硕倒是没有暴露自己成为大圣强者的意思，所以停了万应老祖的话，赵硕只是淡淡的道：“我不过是运气好，在星辰海当中得到了一场机缘，所以实力大进。”
　　万应老祖倒是没有太过吃惊，毕竟对于赵硕的运气，万应老祖还是相当清楚的，可以说赵硕的运气绝对能够用变态来形容，如果说赵硕进入到星辰海之中没有一点收获的话，那么万应老祖才要怀疑呢。
　　当然万应老祖只是认为赵硕实力大进，却是从来没有想过赵硕的实力其实已经突破成为了大圣强者，这般的念头根本就不会自万应老祖的脑海之中生出，就算是赵硕告诉万应老祖，恐怕万应老祖也不敢相信。
　　心中一动，万应老祖道：“对了，不知道光暗老祖还有蒺藜虫王他们怎么样了”
　　赵硕嘴角微微翘起道：“如今这世上已经没有什么光暗老祖还有蒺藜虫王了。”
　　“什么，这怎么可能，你不会是将他们给打杀了吧。”
　　也怪不得万应老祖那么的吃惊，不过万应老祖只是一时之间接受不了而已，等到冷静下来之后却也觉得以赵硕的实力未必做不到，
　　只不过是心理上的冲击太大了。
　　赵硕解释道：“我倒是想将他们给杀了，只不过他们却并非是陨落在我手中的。”
　　说着赵硕简单的将星辰海之中的情形给万应老祖说了一遍，当然赵硕将其中许多的事情都略去，至于说恶魔古堡的存在，赵硕也不过是简单的一提罢了，根本就没有细说，哪怕是万应老祖也没有太过在意被赵硕随口带过的恶魔古堡，只是为赵硕所经历的种种凶险而感到吃惊不已。
　　不过尽管如此，赵硕所透露出来的消息也是让万应老祖惊叹连连，万应老祖自认为如果是自己处在赵硕的位置上面的话，只怕性命早就已经丢掉了，更不要说逢凶化吉，实力大进了。
　　只听得万应老祖笑着道：“这一遭赵硕你算是收获巨大，而且我们也差不多搞清楚了神虫一族同混沌魔神一族之间到底是怎么一回事，尤其是按照你所说的那般的话，你坑害了神虫一族还有混沌魔神一族的强者，到时候势必会引得这两大势力爆发冲突。”
　　赵硕点头道：“我也希望能够成功，就看混沌魔神一族与神虫一族之间所积压的仇怨到了何等的程度了，，若是双方之间的积怨够深的话，那么我这一番举动倒是有可能会成为双方爆发大战的导火索，若是不够的话，能够爆发局部的冲突就已经不错了。”
　　赵硕并没有抱着太大的希望，毕竟事关两大族群的冲突，就算是两大族群之中大圣级别的强者也不可能一言而决，必然要召集两大族群的高层进行商议才能够做出决定。
　　万应老祖道：“咱们能够做的都已经做到了，至于说两大族群会做出什么样的选择就不是我们所能够左右的了，谋事在人成事在天，一切
　　就看老天了。”
　　赵硕微微点头道：“咱们出来也有好长一段时间了，若是再不回去的话，只怕大家都该担心了。”
　　万应老祖等的就是赵硕这句话，闻言连连点头道：“不错，虽然说只是短短百年的时间，可是这百年的时间相对来说却是无比的漫长，这一番回去，相信大家也都能够松上一口气了。”
　　不管是万应老祖还是赵硕，对于洪荒大世界以及万古大世界来说都是最顶尖的存在，任何一个损失了对于两方大世界而言都是莫大的损失，尤其是赵硕，如果说赵硕出现了什么意外的话，那么所造成的后果可是不可想象的。
　　不管承认不承认，赵硕还有他所组建的势力此时已经成为了两方大世界之中最强大的势力。
　　鬼脸大王、南极老祖这些强者归附的可是赵硕，足足三尊半步大圣级别的强者依附于赵硕，再加上赵硕的话，那就是四尊之多的半步大圣强者了，只是这个数量差不多就占了洪荒大世界半步大圣强者的三分之一多了，甚至赵硕背后的夕月道人更是两方大世界的定海神针，可谓是主心骨一般的存在。
　　赵硕一日不归，那么鸿钧老祖等强者一日便无法安心下来，当初让万应老祖随同赵硕一起出来，虽然说是希望万应老祖能够帮赵硕一把，可是以赵硕自身的实力自保足够有余了，如果说连赵硕也应付不来，那么就算是加上一个万应老祖只怕也改变不了什么，所以说万应老祖跟着赵硕其实是鸿钧老祖等人的一个小手段罢了。
　　有着万应老祖跟着赵硕，那么赵硕行事就不会那么的冒险，这也是鸿钧老祖他们想要用这般的手段来保证赵硕的安危。
　　赵硕也是聪明人，虽然说看出了鸿钧
　　老祖他们的用意，但是赵硕并没有拆穿，不管如何，鸿钧老祖他们也是一片好意，只是事情临头的话，赵硕仍然是禁不住冒险。
　　就像闯入星辰海这件事情，赵硕就显得有些冒失了，同时万应老祖的压力之大可想而知，若非是知道自己根本就劝不住赵硕的话，想来万应老祖当初说什么都不会允许赵硕那么冒险深入星辰海的。
　　好在一切都那么的顺利，赵硕总算是平安无事的归来，如今终于听到赵硕要返回洪荒大世界了，万应老祖才算是彻底的放心下来。
　　赵硕感受到万应老祖的神情变化，心中不禁有些感动，至少万应老祖是真的关心自己的安危的。
　　笑着向万应老祖点了点头道：“我们这就出发，想来要不了几日的功夫就能够返回洪荒大世界了。”
　　两人的速度并不慢，如果说让赵硕放开了速度的话，怕是要快的多，不过赵硕并没有暴露自身实力的意思，所以保持着同万应老祖一般的速度，即便是如此，两人的速度也不能够说慢了。
　　万应老祖看到赵硕跟在自己身边显得无比的悠闲，哪里不知道赵硕这是在照顾自己的颜面，想来以赵硕的实力一旦放开赶路的话，自己就怕是跟不上赵硕的脚程了，到时候他可是要颜面大失的。
　　还别说，赵硕与万应老祖两人在鸿蒙之中走的还真的够远的，当初深入鸿蒙的时候还没有感觉，可是返回的时候归心似箭一般，尽管是速度已经达到了万应老祖的极限了，但是仍然是让两人有一种归途漫漫的感受。
　　这一日，赵硕与万应老祖出现在一片虚空当中，只见赵硕脸上露出了几分喜色道：“到了，我们很快就能够回到洪荒大世界所在的那一片虚空了。”
　　（本章完）

第2772章 单独叙话【二更求花】

　　这一日，赵硕与万应老祖出现在一片虚空当中，只见赵硕脸上露出了几分喜色道：“到了，我们很快就能够回到洪荒大世界所在的那一片虚空了。”
　　原来这个时候赵硕感应到了自己当初所安排的一批修者，这些修者在数百年前被赵硕安排在这最前沿，目的就是为了监视混沌魔神的举动，一旦魔神一族大举来犯，那么这些人就可以在第一时间进行预警，给赵硕他们争取反应的时间。
　　尽管说上百年的时间之中，混沌魔神根本就没有大举出动的迹象，可是这些被赵硕所安排的那些人手却是尽忠职守的呆在这最前沿地带。
　　赵硕还有万应老祖两者并没有刻意的去隐藏自身的行踪，所以说当两人出现在那一片虚空之中的时候，这些修者第一时间就发现了两人的踪迹。
　　当看清楚是赵硕还有万应老祖的时候，一直在一颗巨石之中呆着的一众修者都露出了激动的神色。
　　赵硕与万应老祖降临在那一块巨石之上，伸手一指，就见那禁制消失，数十名的修者出现在了赵硕还有万应老祖的面前。
　　这数十名修者连忙上前来拜见赵硕，赵硕自然是安抚了这些人一番，同时有简单的询问了一下这些年来混沌魔神一族是不是有什么异动。
　　了解到一些关于混沌魔神的动静，赵硕再次布下禁制，以赵硕如今的实力，亲自动手所布下的禁制，只怕就是半步大圣级别的魔神降临在这一颗巨石之上也不可能发现藏身在巨石之中的一众修者。
　　赵硕同万应老祖一路赶回去，可以说每经过一处暗哨所在，赵硕与万应老祖都会停留片刻，安抚这些人的同时，赵硕也重新做一些布置，可以说除非是被混沌魔神直接
　　打爆了那藏身的巨石，不然的话，赵硕所布下的禁制足够保证这些人的安危了。
　　鸿蒙之中最为常见的就是这些巨石了，怕是那些混沌魔神闲极无聊之下也不可能去打爆巨石吧，毕竟动手去打爆那些巨石根本就没有什么意义。
　　前方两方大世界出现在赵硕还有万应老祖的眼中，就见两方大世界正在缓慢的融合在一起，不用说正是洪荒大世界还有万古大世界。
　　这会儿赵硕还有万应老祖他们归来的消息，早就已经通过那些暗哨传递给了鸿钧老祖等强者。
　　一直都在为赵硕还有万应老祖他们所担心不已的鸿钧老祖等强者在得知赵硕还有万应老祖归来的消息之后，自然是无比的激动，这会儿一个个的都出现在了鸿蒙虚空之中迎接赵硕与万应老祖的归来。
　　所以说当赵硕与万应老祖两者看到鸿钧老祖等人摆出那么大的阵势的时候都是呆了一下。
　　就见鸿钧老祖等人快步迎了上来，向着赵硕还有万应老祖两人道：“赵硕、万应老祖，你们能够顺利归来实在是太好了。”
　　看得出鸿钧老祖等人是真的发自内心的欢喜，玄玄老祖等人也是极为欢喜的打量着赵硕还有万应老祖，见到两人都没有什么伤害，也都松了一口气。
　　赵硕和万应老祖此番归来，鸿钧老祖他们自然是非常的关心赵硕与万应老祖他们的一番遭遇，有没有弄清楚关于混沌魔神还有神虫一族之间的关系。
　　回到鸿钧老祖的紫霄宫，众人各自落座，一双双的目光自然也就落在了赵硕还有万应老祖两人的身上。
　　赵硕端起童子奉上的茶水，品了一口，开口笑着道：“不如先让万应老祖讲一下我们的际遇，接下来再由我来讲。”
　　众人的目光自然也就落在了万应老祖的身上，万应老祖感受到众人的目光自然之道赵硕的用意，如果说由赵硕讲述的话，只怕就没有他开口的份了，赵硕让他先开口，却是考虑到了他的感受。
　　尽管说万应老祖并不在意这些，但是赵硕能够照顾到他的感受却是让万应老祖非常的感动。
　　深吸一口气，万应老祖就从两人离开之后一路之上所发生的事情大概的给众人讲了一遍，一直说到赵硕追着光暗老祖他们进入到星辰海当中，并且重点讲了一下星辰海的凶险，却是一下子将众人的好奇心都给勾了起来。
　　大家也一下子明白为什么赵硕让万应老祖先讲了，只从万应老祖所讲的那些大家就能够猜到，赵硕肯定是进入到星辰海之中去了，至于说万应老祖，想来也不大可能跟着赵硕一起进入星辰海。
　　虽然说大家让万应老祖跟着赵硕用意就是要让赵硕有所顾忌，不去做一些冒险的事情，却是没有想过万应老祖根本就不可能影响到赵硕。
　　就见万应老祖一脸苦笑道：“那星辰海我倒是没有进入，不过赵硕却是闯入其中，别有一番精彩，就让赵硕来给大家叙说一番吧。”
　　大家也都好奇那星辰海之中究竟有什么神奇之处，竟然会有那么多的势力云集其中，所以大家都看向了赵硕。
　　赵硕将茶水放下，轻咳一声，开口将他进入星辰海之后所遇到的事情大概的给众人讲述了一遍，不过也像对万应老祖所说的一样，将其中不适合告诉大家的都给隐瞒了。
　　可是即便是如此，仍然是听得众人为之心惊胆战的，同时大家都为赵硕的运道而惊叹不已。
　　先前大家还疑惑赵硕出去了一趟，实力为什么一
　　下子增强那么多，他们都看不透赵硕的深浅了，现在听赵硕这么一说，原来赵硕是在星辰海当中得到了机缘使得实力大进啊。
　　虽然说无比羡慕赵硕的运道，可是大家也是兴奋不已，不管如何，赵硕实力增强的话，那么对于他们来说也是一件好事，赵硕实力越强，将来同混沌魔神开战，他们的胜算也就大了几分。
　　更何况这会儿大家已经了解到神虫一族同混沌魔神之间的关系，虽然说并没有爆发族群大战，可是双方之间的积怨想来也不小，尤其是赵硕还插手其中挑拨双方之间的关系，所以大家对于两大族群会有什么样的反应都非常的期待。
　　通天教祖哈哈大笑道：“痛快，实在是痛快啊，早知道的话我就同赵硕一起前去了，也不用呆在那混沌大岛之上整日无所事事。”
　　同通天教祖有着一般的感受的自然是大有人在，大家都感慨不已，能够像赵硕那样去挑起两大族群之间的纷争，只是想一想就让人热血沸腾。
　　哪怕是冷静如同鸿钧老祖一般，这会儿脸上也露出几分兴奋和意动的神色，等到众人渐渐的平静下来之后。
　　通天教祖道：“真希望神虫一族与混沌魔神一族能够爆发族群大战，这样一来到时候我们完全不用担心混沌魔神一族的威胁了，族群大战一定不会在短时间内结束，不知道要延续多长的时间，若是有一段漫长的时间做缓冲的话，那么我们的实力也能够提升起来，到时候不管是对上神虫一族还是混沌魔神一族，都有着足够的底气。”
　　玄玄老祖道：“话虽然如此说，不过族群大战这样的事情爆发的可能性极小，咱们大家也不要抱太大的希望，眼下最主要的仍然是
　　提高警惕，时刻防备着混沌魔神的突袭，当然了，赵硕和万应老祖此番出去能够带回这么多有用的消息，咱们至少不像先前那般对于神虫一族与混沌魔神一族之间的关系一无所知。”
　　罗睺教祖笑着道：“的确是如此，至少眼下知晓混沌魔神一族还有神虫一族这么一个强大的对头，而且双方随时都有可能爆发族群大战，这心理上的压力一下子就轻松了许多啊。”
　　众人脸上都露出了笑意，就像罗睺教祖所说的那般，知晓了混沌魔神一族不可能倾尽全族之力来对付他们，大家就感觉轻松不少，毕竟混沌魔神一族吃了那么大的亏，倾尽全力报复的可能性极大，若是不搞清楚混沌魔神一族的底细的话，大家时刻都要绷紧神经，短时间内倒是没有什么，可是时间长了的话，哪怕是赵硕他们这般的强者也受不了啊。
　　众人各自散去，神经一下子绷了这么长时间，现在终于放松下来，那种疲倦感让众人都有一种要休息一番的感觉，所以大家各自离去，不过赵硕却被鸿钧老祖给留了下来。
　　待到众人完全离开之后，紫霄宫之中只剩下了赵硕还有鸿钧老祖，就见鸿钧老祖神色凝重的看着赵硕，让赵硕感觉非常的古怪。
　　轻咳一声，赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖，你有什么事情吗，你这么盯着我，我可是会感到不好意思的。”
　　鸿钧老祖见到赵硕如此搞怪不禁笑着摇了摇头道：“赵硕，这里也没有其他人，你且告诉我，你如今实力究竟达到了什么层次，虽然说你已经收敛了气息，可是那种深不可测，如渊似海的感觉瞒得住别人却是瞒不住我。”
　　***********8
　　第二更，砸花砸票
　　（本章完）

第2773章 不容推拒的任务【三更求花】

　　鸿钧老祖见到赵硕如此搞怪不禁笑着摇了摇头道：“赵硕，这里也没有其他人，你且告诉我，你如今实力究竟达到了什么层次，虽然说你已经收敛了气息，可是那种深不可测，如渊似海的感觉瞒得住别人却是瞒不住我。”
　　赵硕讶异的看了鸿钧老祖一眼，不过仔细的想一想的话，鸿钧老祖能够察觉到他实力的变化倒也在情理当中，毕竟鸿钧老祖的实力已经是极其强大了，现在自己在鸿钧老祖的眼中一下子变得那么的深不可测，莫说是鸿钧老祖了，就是换做自己也会非常的好奇吧。
　　赵硕只不过是不想将自己的实力状况暴露出去，不过告诉鸿钧老祖也不是不可以，所以看着鸿钧老祖，赵硕轻笑道：“老祖认为我的实力达到了何种层次呢。”
　　鸿钧老祖上下打量了赵硕一番，带着几分玩笑，几分猜测道：“莫非你的实力已经达到了大圣级别不成？”
　　显然鸿钧老祖这么说有着几分玩笑的意思，至少他心中并不认为赵硕的实力能够在这么短的时间当中突破到大圣境界，或许赵硕的实力增强了不少，可是也达不到大圣级别。
　　可是赵硕在鸿钧老祖惊愕的目光当中向着鸿钧老祖点了点头，鸿钧老祖顿时张大了嘴巴，看着赵硕，眼中满是震惊的神色，似乎是在消化赵硕带给他的震撼，等到鸿钧老祖回过神来，就听得鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，你不会是在同我开玩笑吧。”
　　赵硕道：“这般的事情我怎么可能会开玩笑呢，而且我说谎似乎也没有什么好处吧”
　　说着赵硕将身上的气势放开，顿时那独属于大圣强者的气息一下子就从赵硕身上散发开来，只是那一股气息就让鸿钧老祖差点承受不住后退了几步。
　　感受到赵硕身上所散发出来的气息，这个时候鸿钧老祖完全相信了赵硕的话，实在是赵硕身上那气息他再熟悉不过了，正是大圣强者才能够拥有的气势。
　　可是鸿钧老祖仍然是有一种如同做梦的感觉，这也太过不可思议了吧，赵硕的实力竟然这般的提升，虽然说已经接受了赵硕的变态程度，可是这一次赵硕带给他的惊喜实在是太大了一些。
　　只不过是短短的百年的时间而已，赵硕竟然从半步大圣强者一下子成为了大圣强者了。
　　赵
　　硕饶有兴趣的看着鸿钧老祖那副神情变化，嘴角微微翘起看着鸿钧老祖，却是没有去打扰鸿钧老祖，一直等着鸿钧老祖的心情平复下来。
　　过了好一会儿，鸿钧老祖总算是从赵硕带给他的震撼当中平静了下来，一脸苦笑的看着赵硕道：“若非是亲眼所见，亲自感受到你身上所散发出来的那一股气势，就算是你告诉我，只怕我也不会相信。”
　　赵硕当然也知道自己成为大圣强者，这件事情若是真的说出去的话，能够相信的还真的没有几个呢，不是大家不相信他，而是大家并不相信会发生这样难以置信的事情。
　　一些半步大圣强者，就算是穷尽一生都不可能一窥大圣境界，更何况赵硕这般成为半步大圣强者都还没有多少年的后进半步大圣强者了。
　　这就好像告诉一名修行无数年才成为圣人的修者，一名凡俗之人一夜之间成为圣人，可想而知这样的消息说出去会有几个人相信呢。
　　赵硕将身上的气息收敛了起来，看着鸿钧老祖道：“我就是不想节外生枝，所以才会将气息收敛起来，也省的到时候因此闹出什么风波来。”
　　鸿钧老祖点了点头道：“你的选择是对的，你突破成为大圣强者这件事情的确是需要保密，能不告诉其他人就不告诉其他人，有你这么一尊隐藏的强者，到时候就算是对上了混沌魔神一族也有着足够的反击之力。”
　　赵硕道：“我也是这般的想法，所以连万应老祖都没有告知，可以说除了夕月道人之外，也告知鸿钧老祖你一人。”
　　鸿钧老祖笑着道：“这样就好，不过像玄玄老祖等人也不是不可以告诉他们，相信他们在知晓你成为大圣强者之后一定会非常的激动，也不用背负那么沉重的负担了。”
　　混沌魔神的存在对于众人来说就是一个沉重的负担，哪怕是确定混沌魔神短期内不会对他们发起攻击，可是混沌魔神只要存在就必然会给众人带来压力。
　　若是赵硕成为大圣强者的消息被玄玄老祖他们知晓，加上夕月道人的存在，那么就意味着他们一方有两尊大圣强者坐镇，有这样的底蕴在，完全没有必要再去担心混沌魔神，到时候即便是混沌魔神真的倾巢而出，那么双方最多也就是拼个旗鼓相当而已，可以说有两尊
　　大圣强者的势力，哪怕是在偌大的鸿蒙当中那都可以称得上是无比强大的势力了。
　　混沌魔神一族在鸿蒙当中凶名赫赫，可是就算是如此，混沌魔神一族也就只有三尊大圣强者而已。
　　此时鸿钧老祖就显得非常的轻松，那副轻松的模样还是赵硕首次在鸿钧老祖的脸上看到，要知道以往的时候每次见到鸿钧老祖，那么鸿钧老祖的神情总是那般的凝重，好像时刻都有着*不完的心似得。
　　实力越强，责任越大，对于这句话的道理赵硕以往实力弱小的时候还没有什么感触，可是如今实力高深莫测，身上的压力自然也就越来越大，对于那句话的感触也就更加的深刻起来。
　　偌大的洪荒大世界，可以说若非是有赵硕崛起的话，那么压力都压在了鸿钧老祖的身上，肩负着这么大的压力，鸿钧老祖若是能够轻松才怪。
　　现在鸿钧老祖得知赵硕成为了大圣强者，这让鸿钧老祖一下子就放松了下来，这一放松下来，鸿钧老祖却是感觉心灵通透，一直停滞不前的修为竟然又有提升的迹象，这让鸿钧老祖显得无比的激动。
　　赵硕自然也察觉到了鸿钧老祖身上气息的波动，不禁带着几分欣喜向着鸿钧老祖道：“老祖，你的实力似乎又有精进了，不妨闭关清修一番，说不定等到出关之后，老祖就是大圣强者了。”
　　鸿钧老祖不禁哈哈大笑了起来，向着赵硕道：“就承赵硕你吉言了，有你顶着，我就不用再那么费神了，我这就去闭关，没有必要的话别让人来打扰我。”
　　看着鸿钧老祖一副如释重负的模样，赵硕不禁目瞪口呆的看着鸿钧老祖，一直以来即便是赵硕都在心中下意识的将鸿钧老祖当做擎天之柱，哪怕是如今实力大进，赵硕仍然是极其尊重鸿钧老祖。
　　只是鸿钧老祖突然之间摆出一副要卸了重担的架势来，这却是让赵硕禁不住有些急了，不禁向着鸿钧老祖道：“老祖，可别啊，这洪荒大世界的大局还需要你来掌控呢，若是你撒手不管的话，大家只怕都要失去了信心和方向了。”
　　不得不说鸿钧老祖在洪荒大世界当中所打下的烙印实在是太重了，哪怕是赵硕如今突破成为了大圣强者，也不可能取代鸿钧老祖的影响力。
　　鸿钧老祖的影响力在这些
　　年当中已经是深入人心了，而赵硕同样也有极大的名气，只不过那名气更多的是因为赵硕屡次斩杀同级别的强大魔神所得来的，在绝大多数人的印象之中，赵硕不过是实力强横罢了，真的说到其他的话，赵硕根本就无法与鸿钧老祖相比。
　　鸿钧老祖当然清楚这些，只不过一直以来他所承受的压力那么重，如今好不容易赵硕能够帮他承担，鸿钧老祖当然也想放松一下，所以鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，你如今是我们洪荒大世界的擎天之柱，以后终归是要由你来把握洪荒大世界的方向的，早早的适应也好，况且如今混沌魔神也不可能来犯，你也可以趁机整顿一下洪荒大世界如今的局面。”
　　赵硕看着鸿钧老祖心中一动道：“老祖，你的意思是……”
　　鸿钧老祖苦笑道：“你也知道，如今洪荒大世界之中势力成千上万之多，这么多的实力说的好听一些是百花齐放，说的难听一下就是一盘散沙，可是这般的局面主要是因为我的缘故，所以说在这般的情形之下，哪怕是我也难以改变这一局面，必须要由一个强势之人站出来，行雷霆手段，整合各方势力。”
　　赵硕听了鸿钧老祖的话禁不住苦笑，这的确不是一件什么好差事，而且也像鸿钧老祖所说的那样，不是谁都能够推行的了的。
　　通天教祖不行、哪怕是鸿钧老祖也不行，思来想去，似乎也只有他最适合做这个恶人了。
　　看到赵硕的神色反应，鸿钧老祖就知道赵硕没有反对就是答应了下来，而且以赵硕的聪慧也能够看的出其中的要害干系，偌大的洪荒大世界，能行此事的当真只有赵硕一人。
　　伸手在赵硕的肩膀之上拍了拍，就听得鸿钧老祖安慰赵硕道：“赵硕，这件事情势在必行，一者是在混沌魔神的压力之下快刀斩乱麻以雷霆手段清理各个势力，强行糅合，另外就是在如今这般的宽松局势下，慢慢的进行整合，尽可能的避免施展雷霆手段。”
　　赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖，你不用说了，我知道该怎么做了，反正这件事情必须要有人去做，而最适合出面的恰恰就是我，或许到时候大家会对我有所怨言，但是我相信将来这些人一定会公正的看待我的一番举动的”
　　鸿钧老祖当然知
　　道赵硕接下这件事情，可以说将自己推到了一方大世界几乎七八成修者的对立面上去，哪怕是去除一些目光长远，可以理解赵硕的修者，但是到时候要反对、诅咒甚至怨恨赵硕的修者绝对会超过一半，所以说这件事情不是谁都能够扛得下来的。
　　别看通天教祖、太清道人是鸿钧老祖的弟子，同样有着极大的影响力，但是真的像赵硕那样整合各方势力的话，还真的不是他们可以做的来的。
　　赵硕从紫霄宫离开，脸上满是苦笑之色，没想到鸿钧老祖将他留下来，结果却是给他找了这么一件出力不讨好的事情来做，关键是这件事情还由不得他拒绝。
　　当赵硕回到了升龙山的时候，远远的就看到一群人在升龙山上空等着他，仔细一看，正是白蒹葭诸女以及长乐居士等齐天府强者，一行上百人，可以说都是齐天府的核心力量。
　　当一众人看到赵硕的身影出现在升龙山上空的时候，大家脸上都露出了欣喜之色，就见白蒹葭几女为首向着赵硕迎了上去。
　　赵硕将白蒹葭几女给揽在怀中，轻声安抚几女，要说赵硕此番离开那么长时间，真正担心的应该是白蒹葭诸女，可以说自从赵硕离开之后，诸女就没有安心过，如今终于将赵硕给盼了回来，自然是情绪失控。
　　赵硕花费了一番功夫，这才算是将诸女给安抚住，至少没有让她们在一众属下面前太过失态。
　　以长乐居士等几位强者为首，众人齐齐的向着赵硕施礼道：“恭迎府主回府。”
　　赵硕微微一笑，伸手一抚道：“大家不必如此多礼，且随我回山吧。”
　　众人落下了云头，先后进入到议事大殿当中，议事大殿之中汇聚了齐天府的诸多核心强者，赵硕在白蒹葭几女的簇拥之下坐在了那主位之上，目光扫过，众人感受到赵硕的目光顿时肃然起敬。
　　赵硕轻咳一声道：“本府主离开有百多年的时间，在这百多年的时间当中，多亏了诸位不辞辛劳的辅助蒹葭她们将我们齐天府打理的井井有条，我们齐天府能有今日之盛况，可以说诸位居功甚伟，赵硕在这里多谢诸位了。”
　　说着赵硕起身向着众人躬身一礼，没有想到赵硕竟然会如此，大家条件反射一般的起身，连忙躬身到底，不敢去生受赵硕的谢礼。
　　（本章完）

第2774章 大势如潮【一更求花】

　　说着赵硕起身向着众人躬身一礼，没有想到赵硕竟然会如此，大家条件反射一般的起身，连忙躬身到底，不敢去生受赵硕的谢礼。
　　赵硕将众人的反应看在眼中，就知道这些人会有如此的反应，倒也没有觉得奇怪，反正他的态度有了，所以为了不让这些属下不好意思，赵硕缓缓的坐了下来，然后摆手道：“大家都坐下吧，这一礼是你们该受的，毕竟若非是你们的话，我们齐天府也不可能会有今天这般的兴盛的局面。”
　　能够得到赵硕这般的肯定，在场一众强者心中自然是非常的兴奋的，齐天府是一个新兴的势力，同许多古老相传的势力相比，或许缺少了几分底蕴，可是同样也多出了几分活力。
　　如今齐天府势力壮大无比，可以说是洪荒大世界之中的第一势力，在这其中赵硕所起到的作用自然是最大的，可是除了赵硕之外，不得不承认的是没有在场的这些人的话，就算是赵硕有着通天的能力也不可能有齐天府今日的兴盛。
　　赵硕就是一个甩手掌柜，若非是白蒹葭诸女坐镇，再加上一众强者同心协力的支持的话，齐天府只怕也不过是有赵硕坐镇的一方势力罢了，想要达到如今这般的局面恐怕不知道要等到什么时候了。
　　赵硕笑着道：“诸位，如今我们齐天府的局面蒸蒸日上，可以说是处在最鼎盛的阶段，不过我希望大家不要骄傲，须知山外有山，人外有人，我们不过是在洪荒大世界当中称得上强大而已，出了洪荒大世界，比我们齐天府要强大的势力实在是太多了。”
　　赵硕这是在敲打众人，毕竟赵硕看出齐天府一众强者随着齐天府的鼎盛渐渐的生出一种骄傲的氛围来。
　　骄傲可以，
　　但是就怕骄傲过度就成了自大，赵硕允许齐天府的一众强者骄傲，可是却不会允许这些人自大，若是那样的话，别看齐天府如今鼎盛无比，但是有朝一日未必不会走向衰落。
　　如果说齐天府整体都变得骄傲自大起来的话，哪怕是赵硕也不可能维持齐天府的鼎盛，这并非是实力问题，而是一种心态的问题。
　　众人在听了赵硕的话之后心中不由的为之一振，赵硕的一番话就好像是暮鼓晨钟一般敲打在众人的心头，好在这个时候许多人也不过是刚刚有一些骄傲的念头而已，至于说自大还不至于，毕竟在大家的概念当中，齐天府虽然鼎盛无比，但是比赵硕实力还要强的却也不是没有。
　　就好比鸿钧老祖，毕竟鸿钧老祖在洪荒大世界当中所留下的烙印实在是太深了，哪怕是赵硕的实力真的强过了鸿钧老祖，只要两人没有大战过，那么大家都会下意识的认为鸿钧老祖仍然是洪荒大世界的第一人。
　　赵硕如今实力达到了大圣级别，但是赵硕却不会告诉在场的这些人，不然的话，赵硕好不容易费尽心思敲打这些人的举动可就全都做了无用功了。
　　将众人的反应看在眼中，赵硕微微的点了点头，至少大家的态度还是让他满意的，只要他把握好大方向，那么齐天府一向会越来越强，将来走出洪荒大世界也不是没有可恩能够。
　　眼界有多大，心胸也就有多大，赵硕在星辰海之中的遭遇却是让赵硕的眼界和心胸都一下子变得开阔了许多。
　　且不说其他，就是恶魔古堡曾经的主人，就是赵硕都要仰望的存在，那么一个巨人只是凭借自己一己之力竟然镇压了那么多的强大恶魔，赵硕甚至怀疑如果说那巨人愿意
　　的话，未必不能够将大圣级别强者给镇压了。
　　巨人能够镇压大圣强者，这需要何等的强悍的实力啊。不然的话夕月道人也不可能对其那么的推崇，赵硕炼化巨人所留下的恶魔古堡都差点被吸干了，别看那古堡是赵硕所炼化，但是仔细的想一想的话，赵硕所起到的作用只不过是一部分而已，这其中有巨人所遗留下来血海的一部分功劳，同样也有夕月道人的几分功劳，少了任何一样的话，赵硕都不可能成功的收取恶魔古堡。
　　赵硕心绪飘飞，大殿之中的气氛一时之间有些凝重起来，白蒹葭坐在赵硕的一旁，将赵硕的反应看在眼中，以她对赵硕的了解哪里看不出赵硕这会儿肯定是走神了，不禁感觉好笑。
　　赵硕将气氛搞的这般的凝重结果自己却走神了，轻咳一声，白蒹葭向着赵硕道：“夫君的担心不是没有道理，不过我相信大家都能够秉持内心，一定不会有妄自尊大之辈出现，这一点夫君完全可以放心。、”
　　听到白蒹葭的话，赵硕回过神来，看了白蒹葭一眼，两人眼神交流，赵硕感受到白蒹葭眼神之中的嗔怒之意不禁向着白蒹葭尴尬的笑了笑，知道自己方才走神被白蒹葭给看了出来，自然是感到有些不好意思。
　　赵硕点了点头，顺着白蒹葭给自己铺就的台阶道：“蒹葭说的是，我不过是防患于未然，大家也不用太过在意，有则改之无则加勉吗。”
　　众人自然是连道不敢。
　　听着下方众人将齐天府的大局发展说了一遍，赵硕也算是对齐天府如今的具体情况有了一个大概的了解。
　　出乎赵硕的预料，齐天府如今实力竟然这么的强大，赵硕只是知道齐天府如今实力足可以称得上是洪荒大
　　世界第一了，但是也没有料想到齐天府发展的竟然如此之快。
　　似乎是看到赵硕那副惊讶的模样，白蒹葭不禁向着赵硕道：“夫君有所不知，我们齐天府能够有今日的盛况，主要是夫君威名所致，靠着夫君的威名，这些年我们吞并了许多大小的势力”
　　说到这里白蒹葭不禁有些心虚的看着赵硕道：“虽然说这般的举动使得我们齐天府的势力壮大了许多，但是也隐隐的招来其他势力的敌视。”
　　赵硕闻言眉头一挑，虽然白蒹葭没有明言，可是赵硕也能够体会到白蒹葭言语当中的意思，能够敌视齐天府的恐怕没有几家，截教、魔教、人教等势力都有半步大圣强者坐镇，要说暗中抵制齐天府的势力没有半步大圣强者的话，谁又会相信呢。
　　不过赵硕却是并不在意，毕竟这样才算正常，如果说那些人没有一点的反应的话，赵硕才会觉得奇怪呢。
　　白蒹葭看到赵硕一副平淡的模样也松了一口气，她还真的担心赵硕怪他擅自做主吞并其他势力呢。
　　赵硕轻咳一声，目光自众人的身上扫过道：“诸位，咱们齐天府吞并其他势力行的光明正大，也不用在暗中搞，一切都摆在明面上，以后不止不能停下来，而且还要加大力度，尽可能的吞并其他势力。”
　　听到赵硕这么说，可以说在场众人都呆了一下，愕然的看着赵硕，赵硕不阻止他们也就罢了，现在竟然鼓励他们，难道赵硕不知道这样做会引发什么样的后果吗，好一些的话必然会引得其他几家势力同齐天府一样搞出大动作吞并其他的小势力，若是不好的话，说不定会爆发冲突也说不定。
　　白蒹葭担心的看着赵硕道：“夫君，我们这么做的话是不是
　　……”
　　知道白蒹葭的意思，赵硕淡淡的道：“放心吧，这是洪荒大世界的大势，大势所趋，任何实力都无法阻挡，只能够融入到其中，而且我可以告诉你们，鸿钧老祖对于这般的发展是支持的，你们不妨看着，要不了许久，截教、人教等势力都会有大的动作。”
　　听到赵硕这么一说，并且还抬出了鸿钧老祖来，众人都松了一口气，既然连鸿钧老祖都支持，那么他们还有什么好担心的。
　　齐天府有赵硕坐镇，唯一要顾忌的就是鸿钧老祖的态度，现在赵硕都告诉他们鸿钧老祖不会阻止，在场众人一个个的就像是打了鸡血似得，无比兴奋的道：“若是如此的话，我们齐天府将会进入一个高速扩张的阶段。”
　　赵硕心中很清楚，一旦放任各家强大的势力去吞并其他的小势力的话，那么到时候各家实力都会急速扩张，赵硕也有这般的心理准备，毕竟不久前鸿钧老祖已经明确表示让他整合洪荒大世界散乱的大小势力。
　　既然如此赵硕感觉由齐天府挑起这一股风潮也好，相信鸿钧老祖一定会让通天教祖他们也有所动作的，到时候就不怕引不起其他各家势力随之行动。
　　洪荒大世界如此之多的杂乱势力的确是该整合一下了，不然的话，那么多的势力相互之间各有纷争实在是不利于洪荒大世界的发展。
　　万古大世界就显得井然有序，可以说偌大的万古大世界势力虽然不少，可是都掌握在那些老祖的手中，只要那些老祖一声令下，几乎可以动员万古大世界全部的力量。
　　而洪荒大世界却是不同，哪怕是以鸿钧老祖的威望，如果说鸿钧老祖下令的话，能够动员洪荒大世界一半的力量就已经是非常的不容易了。
　　（本章完）

第2775章 见二祖【二更求花】

　　而洪荒大世界却是不同，哪怕是以鸿钧老祖的威望，如果说鸿钧老祖下令的话，能够动员洪荒大世界一半的力量就已经是非常的不容易了。
　　众人带着无限的兴奋散去，只剩下了白蒹葭诸女陪着赵硕一起返回住处。
　　回到住处，赵硕仿佛是处在一片花海当中，诸女围绕着赵硕，让赵硕看的眼花缭乱，各自围着赵硕坐下来。
　　辛芦看着赵硕道：“夫君，你方才说的是真的吗，鸿钧老祖当真支持咱们吞并其他小的势力”
　　要知道先前鸿钧老祖可是不允许各家势力私下争斗的，如今赵硕竟然告诉他们鸿钧老祖的态度发生这么大的转变，也怪不得辛芦她们有一种不敢相信的感觉。
　　赵硕呵呵一笑道：“怎么，难道夫君还能够骗你们不成，正所谓此一时彼一时，先前鸿钧老祖他压制各家势力的吞并之举，完全是为了保全洪荒大世界的力量，尽可能的统一战线来对抗混沌魔神，但是如今洪荒大世界所面临的局面却是不同以往，那么对于洪荒大世界这些杂乱的势力的态度自然会有所改变。”
　　从赵硕的这么一番话之中，听出了其中隐含的韵味，白蒹葭诸女眼睛一亮，就听得云霄道：“夫君的意思是说在今后一段时间当中，洪荒大世界不用担心来自于混沌魔神的威胁了吗。”
　　赵硕见到云霄诸女如此敏锐的察觉到自己所透露出来的意思，微微一笑点头道：“的确是如此，虽然不敢说混沌魔神不是百分之百的不会来进攻洪荒大世界，但是可能性也在九成之上。”
　　当初赵硕曾和诸女提起过神虫一族，更何况她们也知道赵硕离开百多年的时间究竟是为了什么，现在听到赵硕这么一说，云霄道：“不会是神虫一族与混沌魔神一族爆发了大战吧。”
　　赵硕笑道：“这倒不至于，要知道那可是两大强横的族群，如果真的爆发族群大战的话，不知道会波及到多少鸿蒙之中的势力，现在只能说两大势力都被对方所牵制住，大战随时都有可能会爆发，在这般的局势下，混沌魔神全部的精力都会放在对付神虫一族上面，对于我们洪荒大世界，他们还分不出太多的精力来关注。”
　　白蒹葭诸女都松了一口气，一直以来混沌魔神带给她们的压力不小，不止是他们，
　　可以说整个洪荒大世界那么多的修者都能够感受到混沌魔神的压力，现在突然告诉大家混沌魔神的压力消失了，那种轻松感却是油然而生。
　　摇光天女道：“夫君，接下来各家大势力怕是会将精力放在吞并整合那些小势力上面，不知道到时候会不会引发什么乱子啊。”
　　强大的势力要吞并小势力，那些小势力当然不可能都乖乖的被吞并掉，到时候爆发冲突是在所难免的，若是控制不好的话，只怕会引发一场大的动乱啊。
　　赵硕当然知道这一点，微微的皱了皱眉头道：“可是形势所迫，这件事情必须要推行下去，而且越早越好，这是洪荒大世界的一个阵痛，过去了，那么洪荒大世界就会进入到高速发展的阶段，所以说为了洪荒大世界的将来，哪怕是到时候要行雷霆之举也是一定要推行下去的。”
　　诸女对视一眼，从赵硕的态度诸女就知道此番洪荒大世界的局面是真的要展开了，一场混乱是免不了的，就看将这乱子控制在何种的程度了。
　　云霄眼眸之中精光一闪道：“夫君，虽然乱子肯定会有，可是如果想办法控制住乱子的程度的话，那也不是不可以减少一些不必要的冲突。”
　　赵硕看着云霄道：“哦，云霄可是有什么好的建议，不妨说来听听。”
　　云霄微微一笑道：“夫君可以暗中告诉那些强大的势力，先行选择那些容易下手的势力动手，至于说硬骨头当然是要留在最后来啃，我想到时候一旦大多数的势力都被吞并了的话，形成一股大势，大势涛涛之下，想来也能够动摇一些态度模糊的势力的想法，这样总比一开始就大开大合以强硬的手段来吞并要强的多吧。”
　　赵硕哈哈大笑道：“不错，此意甚妙就照云霄说的办。”
　　云霄不好意思的道：“我这般的见解，只怕许多人都能够想得到，夫君若是静下心来的话，想来也能够想得出。”
　　赵硕笑着道：“话虽然如此说，可是既然你提了出来，那就是你的功劳。”
　　说着赵硕伸手一捞就将云霄给揽在怀中，低头在云霄那红润的俏脸之上亲吻了一下，同时向着诸女道：“走，陪夫君去沐浴，今天夫君要好好的安慰你们，谁也不许逃了。”
　　云霄被赵硕给揽在怀中，其他诸女听了赵硕
　　的话，顿时一个个的俏脸晕红，低着头不敢去看赵硕，可是却一个个的跟在赵硕的身后进入到浴室当中。
　　可以想象其中风光是何等的旖旎，等到一场香艳的大战结束已经是第二天了。
　　赵硕从一片脂粉之间脱身出来，整个人显得神清气爽，一脸的得意，那种感觉就好像是偷了腥的猫一般。
　　过了一会儿，白蒹葭诸女才算是一脸慵懒的更衣出来，陪着赵硕用了饭，赵硕却是没有停歇，反而是带上了云霄前去截教拜访通天教主。
　　赵硕既然接了鸿钧老祖的任务自然是要上心，而且赵硕也认为整合洪荒大世界的势力这般的事情越早下手越好，或许这会儿鸿钧老祖都已经通知了通天教祖，所以赵硕想去见一下通天教祖，与通天教祖商量一下该如何控制局面。
　　云头之上，赵硕同云霄驾着云头向着截教所在赶去，如今截教金鳌岛依然坐落在东海之滨，侵入洪荒大世界之中的混沌魔神几乎被清理一空，东海自然清静了许多。
　　赵硕与云霄所谈的自然是关于截教的事情，就听得云霄诉说着截教这些年所发生的变化。
　　听到云霄提及多宝道人还有孔宣道人，赵硕不禁道：“多宝道人还有孔宣道人两者实力高深莫测，若说洪荒大世界之中排一排名次的话，半步大圣之下，绝对名列前茅，甚至将来有极大的可能会突破成为半步大圣强者。”
　　云霄点了点头道：“的确是如此，多宝师兄这些年主要是因为截教的事情拖累了，不然的话，实力只怕会更强一些。”
　　赵硕笑道：“你方才不也说了吗，多宝道人正在渐渐的将截教的事情交出去，将来自然也就可以专心修行”
　　云霄道：“可是截教的事情实在是太繁杂了，离了多宝师兄的话，怕是要混乱上好久，尤其是眼下又要吞并其他的势力，如果说截教也要加入其中的话，只怕多宝道人不止是不能够脱身，还好更加的*心了呢。”
　　赵硕道：“你说的也不是没有道理，如果说截教真的要扩张的话，暂时离了多宝道人的话还真的不行，好在要不了许久，多宝道人就可以从截教的俗事当中脱身出来。”
　　两人说话之间已经出现在了截教所在的金鳌岛的上空，从上空向下望去，就见下方的金鳌岛云雾缭绕，
　　一点都看不出当年金鳌岛几乎为混沌魔神所毁掉的满目疮痍模样。
　　以赵硕如今的身份前来金鳌岛，金鳌岛自然是要郑重以待，加上云霄早早的传讯给通天教祖，通天教祖虽然没有亲自出岛迎接，但是也派出了多宝道人等门下弟子前来迎接赵硕。
　　当年截教门下弟子出众者极多，可是几次大劫下来，尤其是经历了与混沌魔神的大战，截教第一代的弟子之中，能够幸存下来的不足百人。
　　如今出来亲自迎接的是多宝道人、赵公明等截教的佼佼者，一道身影从人群当中冲了过来，人还没有到，那清脆的声音就传了过来。
　　“大姐，你们总算来了。”
　　来人不是被人，正是琼霄，云霄三姐妹自然是感情深厚，只不过云霄嫁给了赵硕之后就很少与琼霄和碧霄相聚，不过感情却是一点都没有淡薄。
　　虽然说平日里云霄会前来见琼霄、碧霄她们，而且琼霄她们也时常前往齐天府寻云霄，但是终归是不像昔日那般姐妹三人时常呆在一起。
　　赵硕看着琼霄与云霄在那里叽叽喳喳的叙话，目光落在了多宝道人几人的身上。
　　多宝道人一脸笑意的上前向着赵硕道：“赵硕道友，一别经年不见，道友却是将咱们这些人都给甩的远远的了，这实力怕是永远都无法同道友相比了。”
　　赵硕哈哈大笑，冲着多宝道人道：“多宝道友真是说笑了，我看你这实力也提升了许多，说不定什么时候就突破成为半步大圣强者了呢。”
　　多宝道人苦笑道：“自家人知自家事，我这实力虽然达到了一定程度，可是要说突破成为半步大圣强者却是力有不逮，就连接引道人他们都没有足够的底气去尝试迈出那一步，更不要说我了。”
　　赵硕自然清楚这些，像接引道人、女娲等强者，按说他们的积累都差不多了，可是如果真的迈出那一步的话，不成功便成仁，虽然这些强者都能够将生死置之度外，谁又不想把握更大一些再尝试着迈出那至关重要的一步。
　　毕竟他们的生死安危关系重大，好比接引道人、女娲他们，背后都有着势力需要他们来坐镇，一旦他们出现了什么意外的话，那么背后的势力也就要随之烟消云散，所以说没有足够的把握，这些强者是不会贸然尝试去突破的。
　　微微点了点头，赵硕在多宝道人等人的陪同之下落下云头进入金鳌岛。
　　留下来陪着赵硕一起的也就只剩下多宝道人、赵公明还有琼霄碧霄四人，其他人自然也就各自散去，毕竟方才那么多人出迎，那是给足赵硕面子，如今进入金鳌岛，当然也就用不着那么多人陪着了。
　　赵硕前来金鳌岛不可能没有什么事情，十之八九是有事情要同通天教祖相商，而且云霄先前也通知了通天教祖，所以通天教祖让多宝道人出迎，现在多宝道人就是陪着赵硕去见通天教祖。
　　与多宝道人的实力相比，赵公明几人自然就差了一筹，不过如今也都有着巅峰道祖的实力，至于说将来是不是有可能成为半步大圣强者却在两可之间。
　　云霄的资质算是赵公明他们之中最好的了，即便是如此，赵硕也不敢保证云霄将来有足够的把握可以突破成为半步大圣强者。
　　像赵硕这样能够顺利的突破的那是极其罕见的，不然只看女娲还有接引道人、镇元大仙等强者在这一点上裹足不前就知道想要突破成为半步大圣强者是何等的艰难。
　　通天教祖所处乃是一片竹林，显得非常的雅致。
　　竹林之中，两道身影隐约可见，赵硕目光犀利，一眼就看出那两人，其中一人正是通天教祖，而另外一人则是太清道人。
　　赵硕见到太清道人同通天教祖站在一起，脸上微微的露出一丝讶异之色，不过赵硕很快就想明白了，见到太清道人与通天教祖一起倒是没有什么好惊讶的，不出意外的话，鸿钧老祖应该将事情告诉了两人，所以通天教祖得到了云霄的传讯之后，应该是告诉了太清道人，两人在这里等着自己也就在情理当中了。
　　倒是多宝道人几人看到通天教祖与太清道人站在一起，脸上禁不住的露出惊愕之色，显然他们不知道太清道人是什么时候到来的。
　　不过多宝道人等人走到了近前，连忙上前见礼，太清道人向着多宝道人等人点了点头，目光落在了赵硕的身上。
　　通天教祖挥手让多宝道人等人先行离去，而云霄也跟着琼霄他们一起离开，留下赵硕同通天教祖三人。
　　通天教祖笑着道：“接到了师尊的传讯，我们就知道赵硕你肯定会来见我们，只不过没想到你来的竟然如此之快。”
　　（本章完）

第2776章 道盟再聚【三更求花】

　　通天教祖笑着道：“接到了师尊的传讯，我们就知道赵硕你肯定会来见我们，只不过没想到你来的竟然如此之快。”
　　太清道人却是也能够一种怪异的目光看着赵硕，赵硕有些受不了太清道人那目光不禁轻咳一声道：“太清道友，莫非我身上有什么古怪吗？”
　　太清道人摇了摇头道：“古怪倒是没有，就是想看看道友你怎么就突然之间成了大圣强者了呢。”
　　赵硕眼中闪过一道惊讶，反应过来之后，立刻就知道定然是鸿钧老祖将自己的情况告诉了两人。
　　鸿钧老祖当时就曾说过将他突破的消息告诉其他人，当然消息会限制在半步大圣强者之间，其他人就没有必要告诉了。
　　如今太清道人和通天教祖显然是最早知晓赵硕实力达到大圣境界的一批人了，赵硕耸了耸肩膀道：“机缘巧合，就算是我也感觉仿佛做梦一般，一觉醒来就成了大圣强者了。”
　　通天教祖不禁笑道：“这样的美梦我怎么就做不到呢。”
　　虽然说赵硕实力达到了大圣级别，可是在心理上，包括通天教祖、太清道人他们很难将赵硕看做高高在上的大圣强者，不然的话态度不可能这般，赵硕却也享受这种氛围，如果说鸿钧老祖他们都一个个的对他无比的恭敬的话，那才会让赵硕郁闷呢。
　　到时候偌大的洪荒大世界，赵硕根本就没有一个可以平等对话的，那才是赵硕的悲哀呢，所以赵硕见到通天教祖他们并没有因为自己实力飙升而疏远或者转变对自己的态度，这让赵硕很是满意。
　　说笑了一番，通天教祖引领赵硕进入到竹林当中，在竹林掩映之间，三人分别坐下，一壶清茶散发着幽幽的清香。
　　赵硕开口道：“
　　我此来的目的想来你们也都知晓了，不知道你们有什么看法？”
　　太清道人与通天教祖对视了一眼，说来他们也是才从鸿钧老祖那里知晓鸿钧老祖与赵硕两人的决定，刚刚知晓的时候他们还有些吃惊呢，毕竟鸿钧老祖对待那些散乱势力的态度转变的也太快了吧，由先前的保护态度，突然之间却又要行雷霆手段整合。
　　好在他们知晓了赵硕的实力达到了大圣级别，这才算是理解为什么鸿钧老祖的态度和i发生这么大的转变，可以说赵硕实力的突破式的洪荒大世界的安全多了几分保证，也就让鸿钧老祖放心下来施展，到时候即便是混沌魔神来袭，有赵硕的存在也足够应付各种事情的发生了。
　　更何况他们也了解到混沌魔神正被神虫一族所牵制住，短时间内没有精力来寻洪荒大世界的麻烦，仔细一想的话，鸿钧老祖与赵硕的决定还真的是不差，眼下的确是整合洪荒大世界之中的散乱实力的最佳时机。
　　通天教祖轻咳一声看着赵硕道：“赵硕，你是什么意见呢，既然大势所趋，那么我们就推动一把，尽可能的早些将洪荒大世界的势力整合完成，只不过吞并哪些势力，留下哪些势力却是要好生的商议一番。”
　　赵硕眉头一挑道：“这件事情其实也没有什么难的，当初咱们不是搞出了一个道盟的存在吗，照我看，就按照道盟的组成来办吧，道盟之中的几十个势力都可以说是洪荒大世界一流的势力了，既如此，就任由这些势力去吞并其他的势力，洪荒大世界如此广大，真正的要统一起来也不现实，可是容纳几十个大势力还是没有问题的。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖与太清道人对视
　　一眼，赵硕的提议他们倒是没有什么意见，本来以为赵硕会更强硬一些，只留下寥寥的几家势力呢，没想到赵硕竟然打算着留下数十家的势力。
　　只是想一想的话，赵硕的决定倒也不差，毕竟到时候如果让他们去吞并镇元大仙的五庄观或者说是冥河老祖的血海，至少这一点他们还做不出来，故人之情，若是依着赵硕准备留下数十家势力的话，太清道人他们倒是没有这般的顾虑了。
　　通天教祖松了一口气的道：“这样最好，我们还真的担心你只准备留下那么几家势力呢，不然的话到时候我们还真的无法决定到底留下哪些势力，要说去吞并五庄观、幽冥血海这些势力，这情分也就彻底的完了。”
　　赵硕笑着道：“不止是你们同镇元大仙他们有交情，我同他们交情也不差，你们顾虑这些，难道我就考虑不到吗，不管如何，留下几十家势力已经是极限了，而且也照顾到了那些上古强者的情绪，如果说留下的势力太多的话，也就违背了整合势力的初衷了。”
　　通天教祖道：“是我们多虑了，本来得到了师尊的传讯之后，我们心中还没底呢，现在听你这么一说，如果说留下几十家势力的话，想要推行开来倒也不是太困难，只要掌握着其中的一个度的话，想来也不会惹出太大的乱子。”
　　赵硕点了点头道：“有咱们这些人坐镇，大乱子是不会出的，只不过一些冲突却是不可避免的，最重要的一点是能够减少损伤就减少，毕竟我们整合势力也是为了壮大洪荒大世界的力量，别到时候搞成了一场内斗才好。”
　　赵硕的担心也不是没有道理，既然要吞并无数的势力，那也就是要灭除许许多多
　　的传承已久的道统，那些要被吞并的势力之中绝对有护道者要为之拼命的或许这些人可能是极少数，但是架不住势力众多啊，如果说众多的势力都闹腾起来，怕是要赵硕他们亲自出面才能够镇压下去。
　　只是真的要赵硕他们出面的话，事情也就闹大了去了，影响也会非常的不好。
　　太清道人道：“不如我们将哪些准备留下来的势力都请来，大家聚在一起也好商量一下该如何去推动。”
　　赵硕点头道：“这样也好，道盟如今并没有散去，既如此就将聚集的所在定在道盟所在地吧。”
　　道盟自从组建之后却是没有散去，也算是各家势力有意留下来解决矛盾冲突的地方，毕竟能够加入道盟的在洪荒大世界都算的上是极其强大的势力了，有冲突是不可避免的，可是关键是要如何处理这般的矛盾，不许这矛盾影响到各家之间的关系才是最重要的，如此却是将道盟的重要性给凸显了出来。
　　好长时间没有混沌魔神入侵，那么当初道盟组建的初衷也就不再，只是眼下道盟仍然存在，各家势力就是在道盟当中解决各种矛盾冲突的。
　　赵硕三者做出了决定来，那么传讯给道盟之中各家势力所派驻的强者，那些强者得到了消息自然是第一时间传了回去。
　　短短的数天的时间而已，各方势力的强者都汇聚在道盟所在。
　　就算是平日里闭关不出，这个时候也都出关了，接引道人、镇元大仙等强者早早的赶到了道盟所在。
　　数十家势力的幕后强者都走到前台，像这般汇聚的如此之整齐，还是道盟组建以来第一次。
　　此时赵硕和太清道人、通天教祖他们还没有赶到，所以众人都在等着三人的到来。
　　到了约定的时间，就见三道身影出现在空中，缓缓的落下来，不正是赵硕三人吗。
　　看着赵硕三人，接引道人等人上前来与赵硕他们相互见礼。虽然说接引道人他们实力要比招硕三者弱，可是赵硕他们却没有因此而拿捏身份，大家都是平等相交，那么多年的老关系了，谁还不清楚谁是什么性情啊。
　　各自落座之后，众人的目光都落在了赵硕三人的身上，就见老好人镇元大仙在众人的无声支持下站了出来，向着赵硕三人道：“赵硕、通天、太清，你们这么急匆匆的将咱们大伙给招来想来是有什么重要的事情吧，现在大伙都在这里，一个不少，有什么事情的话尽管说，”
　　罗睺教祖淡淡的道：“镇元子说的不错，既然你们将大家都请来了，肯定不是什么小事，不妨说来听听，大家也好商议一下看。”
　　罗睺教祖的话用意很明显，就是想知道赵硕他们将大家都给召集起来为了什么，而且点名就算是有什么事情也要大家进行商议才行。
　　赵硕轻笑一声道：“还是由我来说吧。”
　　罗睺教祖看了赵硕一眼，眼中迸射出异样的神光，对于赵硕罗睺教祖真的不知道该说什么好，就在不久前他才从鸿钧老祖那里得知赵硕的顺利竟然达到了大圣级别，这可是让他震惊无比，如果不是鸿钧老祖信誓旦旦的话，罗睺教祖都要怀疑是不是鸿钧老祖脑袋坏掉了。
　　同罗睺教祖一样神色古怪的还有创世神，创世神也是感觉那么的不可思议，赵硕的实力达到了大圣级别，这个消息创世神从鸿钧老祖那里得知的时候，创世神愣了半天才算是消化了这般的消息。
　　***********
　　第三更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2777章 吞并序幕【一更求花】

　　罗睺教祖一样神色古怪的还有创世神，创世神也是感觉那么的不可思议，赵硕的实力达到了大圣级别，这个消息创世神从鸿钧老祖那里得知的时候，创世神愣了半天才算是消化了这般的消息。
　　只是鸿钧老祖并没有将赵硕要推动整合洪荒大世界杂乱的势力的事情告诉罗睺教祖他们，所以罗睺教祖有些担心赵硕和通天教祖他们到底想要做什么。
　　毕竟赵硕的实力如果真的达到了大圣境界的话，那么赵硕想要做些什么，他们可就真的没有一丝反对的余地，毕竟加上鸿钧老祖，还有赵硕这般的强者，就算是他们反对恐怕也起不到什么作用。
　　眼下罗睺教祖与创世神所担心的就是赵硕和鸿钧老祖到底想要做什么。
　　傻子都能够看出通天教祖与太清道人同赵硕一起出现这就昭示着鸿钧老祖同赵硕的意见达成了一致，两大强者所做出的决定可不是他们所能够质疑的，现在只是希望赵硕还有鸿钧老祖两人所做出的决定不至于对他们产生什么不好的影响。
　　赵硕可不知道罗睺教祖与创世神心中的担忧，看着众人微微一笑，示意通天教祖将整合洪荒大世界万千大小势力的决定告诉了在场众人。
　　可以说这般的决定就如同惊雷一般，当场就将众人给震住了，可以说大家怎么都没有想到赵硕将他们给招来竟然要同他们商量这么重大的事情。
　　整合洪荒大世界万千势力，这其中所涉及到的问题之多，是人都能够想得到，甚至许多人都想到一旦整合各方势力的行动开始的话，好不容易平静下来的洪荒大世界又要陷入到血雨腥风之中了。
　　镇元大仙一向都是老好人，闻听了通天教祖的话之后，不禁有些不忍的道：
　　“虽然说整合那些大小势力对洪荒大世界而言利大于弊，可是这对于那些小势力来说是不是太过残酷了一些啊。”
　　能够像镇元大仙这般站出来帮那些小势力说话的恐怕不多，毕竟在场众人虽然说心中震惊，而开始这会儿大多数都在思量着到时候能够在这大势之中攫取何等的利益。
　　大家听了镇元大仙的话，除了钦佩镇元大仙的心性之外，却是没有谁帮镇元大仙开口说话。
　　镇元大仙将众人的反应看在眼中，微微的叹了口气，他如何看不出众人的心思，实在是通天教祖所透露出来的消息太过惊人了，这其中的利益是在太大，大到了在场这么多的强者都为之失神动心的程度。
　　赵硕对于镇元大仙还是非常的尊重的，听了镇元大仙的话，赵硕轻叹一声道：“大仙仁慈，可是小仁即大恶，若是我们不去趁着现在这般的时机整合洪荒大世界的力量，尽可能的壮大洪荒大世界，只怕将来无论是与神虫一族还是混沌魔神一族大战，到时候受伤的终归是我们洪荒大世界。”
　　镇元大仙见到赵硕如此的开解自己，心中也明白赵硕说的有道理，就像方才通天教祖所说的那般，整合各方势力已经是大势所趋，必然要推行下去的，不然的话对洪荒大世界而言实在是没有什么益处。
　　想明白这些之后，镇元大仙微微点了点头道：“罢了，我也不是顽固之人，既然是大势所趋，那么我也没有什么意见，只是希望在整合各方势力的过程当中，能够尽可能的采取怀柔的手段，少一些厮杀。”
　　赵硕笑道：“那是自然，本来整合洪荒大世界各家势力，目的就是为了增强洪荒大世界的力量，如果说到时候因为厮杀过甚，
　　结果倒是洪荒大世界实力减弱，那可就大大的不妙了。”
　　这个时候罗睺教祖开口道“赵硕道友，不知道到时候咱们各家如何分配各自的势力范围呢，毕竟洪荒大世界这么大，那些大小势力不知道有多少，若是到时候咱们同时盯上了某一家势力的话，那该如何是好。”
　　赵硕看了罗睺教祖一眼道：“罗睺教祖说的很是有道理，所以今天将大家请来就是为了要和大家商量一下，究竟哪些势力可以留下来，哪些势力一定要吞并掉，而且在这个过程当中遇到了什么样的问题该如何来解决。”
　　众人这会儿也都松了一口气，赵硕的用意很明显，既然是将大家都给请了过来，而且将这个问题光明正大的抛了出来，那么在场的各家势力至少不用担心自家会被吞并掉。
　　既然自身不会被吞并掉，那么就考虑一下接下来该如何去吞并其他的势力来壮大自身吧。
　　可以说在场诸位强者坐在那里不言不语，但是内心之中却是翻江倒海一般考虑着这一场大变会产生什么样的结果，在这大变之中该如何为自家势力谋取更多的利益。
　　所以说当赵硕开口之后，一时之间众人也都保持沉默，赵硕倒也没有催促众人的意思，毕竟这么重要的事情，大家还是要多考虑一下才好给出各自的意见。
　　通天教祖同太清道人自然显得非常的悠闲，因为早就知晓的缘故，他们心中各自有了准备，也都有自己的看法，倒是不像其他人一样陡然之间得知这般的消息，心中一时之间慌乱无措不知道该如何的应付。
　　众人低声的交流着各自的看法，倒是没有背着其他人，赵硕坐在那里神色平静，可是却听着众人的低声交流，许多的低声争
　　执让赵硕听得清楚，不时的点头又不时的摇头，显然赵硕对于众人私下里的争执有赞同也有反对的。
　　大家虽然注意到赵硕的举动，也知道他们的争执瞒不过赵硕，可是该如何还是如何，毕竟争执之中更多的是在为自家争夺利益，若是等下形成了定局的话，那么可就没有这么好的机会了。
　　赵硕这一等就足足等了大半天的时间，别看只是大半天的时间，但是对于众人来说就好像是过了数年一样。
　　眼看着诸多势力在大多数的问题上面都形成了统一的意见还有看法，赵硕知道再争执下去也没有什么意义，轻咳一声道：“诸位，我想大家这会儿心中也都各自有了看法吧，那么大家是不是将各自的看法都提一提，咱们也好商议一下，做出结论来，到时候也好按照大家所做出的决定去推行，也好早一些完成我们洪荒大世界的势力整合。”
　　赵硕开口让众人都冷静了下来，目光都落在了赵硕的身上，尤其是罗睺教祖、创世神这些知晓赵硕如今的实力的强者自然清楚赵硕的意见是何等的重要，可以说只要是赵硕所做出的决定，那差不多就是定局了。
　　冥河教祖大笑一声道：“既然如此，就让我来抛砖引玉吧，既然要整合各方势力，那么洪荒大世界势力众多，可谓是山头林立，到时候必然要面对许多的大小势力，这些势力有正道势力，同样也有邪道势力，我的意思就是咱们在场众人也差不多代表着各种势力，不妨按照各家所代表的势力去整合下面的那些小势力吧。”
　　罗睺教祖同样笑道：“妙哉，妙哉，我觉得冥河老祖说的不错，毕竟到时候那些邪道势力若是真的整合到正道势力之中的话，肯定是
　　不大合适的。”
　　在场这么多的势力之中，属于邪道势力的也就冥河教祖、罗睺教祖等寥寥的几家势力，可是洪荒大世界之中，那些属于邪道势力的大小势力却是占了天下势力的三四分之多，如果说到时候冥河教祖他们真的将这些势力都给整合到自家势力之中的话，可以想象他们的实力一定会突飞猛进，到时候哪怕是在整合之后所剩下的几十家势力当中也必然可以名列前茅。
　　对于罗睺教祖还有冥河老祖的用心，众人自然看的分明，可是冥河教祖说的也不是没有道理，修行之道不同，若是想要融合自然是没有那么的简单，就好像光明与黑暗、生与死，想要进行融合肯定不大可能。
　　所以说哪怕是知道真的按照冥河老祖所说的那么做的话，到时候在场的几家魔道势力绝对会变得更加的强大，但是大家也说不出什么反对的道理来。
　　赵硕微微沉吟了一番，目光自众人身上扫过道：“诸位，冥河老祖的提议如何，大家若是没有什么意见的话，那么这一点就可以定下了。”
　　本来以为赵硕不会赞同的，可是赵硕既然这么说了，那就至少表明赵硕的态度是不反对的，这让罗睺教祖等几家邪道势力感觉很是兴奋。
　　太清道人与通天教祖对视一眼，两人也是没有什么意见，各自摇了摇头表示不反对。
　　其他众人见到这般的情形，哪怕是心中不怎么愿意看到魔教等邪道势力大涨，但是也说不出什么反对的道理，一阵沉默之后，也都表示不反对。
　　赵硕轻咳一声道：“既然如此，那就这么说定了，到时候属于邪道势力的就交给魔教几家势力去完成整合，不过相对应的正道势力也就由不得罗睺教祖你们插手了。”
　　（本章完）

第2778章 五虎宗【二更求花】

　　赵硕轻咳一声道：“既然如此，那就这么说定了，到时候属于邪道势力的就交给魔教几家势力去完成整合，不过相对应的正道势力也就由不得罗睺教祖你们插手了。”
　　罗睺教祖笑着道：“那是自然，咱们邪道势力也容不下那些正道势力的融入，还是各管各的好，别到时候搞得一团糟。”
　　赵硕如今的眼界已经是上升到了整个洪荒大世界的层面上来，对于罗睺教祖他们吞并了更多的邪道势力之后实力大增这一点，赵硕根本就不是很在意，就算是罗睺教祖他们的实力再怎么的增强也是属于洪荒大世界的力量的一股，再说了，齐天府如今的实力非常之强，就算是各家实力再怎么的增强，想来也不至于远远的超过齐天府吧。
　　这个时候女娲开口道：“照这么说的话，我妖教岂不是就可以去吞并所有的妖族势力了吗？”
　　不过这个时候妖师鲲鹏却是笑着道：“女娲道友却是说笑了，我妖师宫难道不是妖族势力了吗，同样还有截教等几家势力之中一样有妖族存在”
　　女娲闻言眉头一皱，看了鲲鹏妖师一眼，然后看向通天教祖还有赵硕几人，毕竟在场势力之中存在着大量妖族的势力还是有那么几家的，她妖教想要独吞妖族势力怕是不大可能。
　　通天教祖这个时候开口道：“妖师说的有道理，天下妖族众多，属于妖族势力的更是极多，可谓是山头林立，我看比之各个宗门势力来还要多许多呢，我的意思是，妖族势力大头有妖教、妖师宫等几家纯粹的妖族势力去吞并，那么剩下的一小部分可以由在场各家势力酌情选择吞并，不知道大家认为如何？”
　　通天教祖这么说自然是赢得了在场诸多势力的支持，眼看着邪道势力被魔教几家给分了去，如果说连妖教这样一股力量都被妖教几家给占了去，那么留给他们的势力岂不是越来越少了吗。
　　所以说通天教祖提出各家势力都能够在妖族势力上面分一杯羹，大家自然是没有什么意见，毕竟各家势力之中或多或少的都有一些妖族出身的强者，吞并融合妖族并不困难。
　　女娲就知道想要吞并妖族势力没有这么的简单，心中暗叹一声，好在通天教祖的意见还不算过分，至少将大头留给了他们几家妖族势力，虽然无法同罗睺教祖他们那样几
　　家分享邪道势力，但是也不算太差了。
　　所以女娲只是稍稍的衡量了一番便点头答应了下来。
　　剩下来的自然就是正道势力了，当然这只不过是一个统称而已，在场数十家势力之中除了邪道还有妖族势力之外，剩下来的可都是有着吞并剩下来的这些势力的权利的。
　　真正麻烦的也正是这些问题，就算是赵硕他们也不得不将各家势力给请到一起来进行商量。
　　太清道人这个时候开口道：“诸位，天下势力众多，就算是每家吞并给数千家也都未必能够分的完，可以说短时间内大家也不会有什么冲突，如果说到时候真的有冲突的话，不是还有道盟在吗，咱们就在道盟之中商量着解决。”
　　听到太清道人这么一说，众人自然是眼睛一亮，对于道盟存在的好处，大家经过这么长时间自然是切实的感受到了的，至少道盟的存在使得各家势力之间的冲突减少了许多。
　　如今太清道人提出由道盟来解决将来的冲突，这一点大家也都能够接受。
　　赵硕点了点头道：“太清道友的提议不错，如果大家没有什么意见的话，那么就这么说定了吧。”
　　如今连赵硕都开口了，而且大家也都没有什么异议，所以纷纷点头表示赞同，所以在差不多一天的时间当中，在场几十家的势力经过一番简单的商议便将洪荒大世界诸多大小势力的命运给决定了下来。
　　除了寥寥的几家在同混沌魔神的大战当中崛起的势力又被选入到道盟之中成为这一场利益盛宴的受益者之外，整个洪荒大世界未来的局面差不多就在这一日当中被决定了下来。
　　赵硕这个时候也算是松了一口气，鸿钧老祖将这么一件事情交给他来办，对于赵硕来说也是一件不容易半成的事情，好在当初组建的道盟总算是能够起到一定的作用，如今也算是简单的定下了基调，至于说将来会产生何等的变化，那就是将来的事情了，反正有了定下的基调，至少到时候出现什么变故也不会发生大的偏离。
　　微微一笑，赵硕看着众人道：“诸位，既然已经决定了下来，那么等下大家返回去之后就开始做准备吧，我的意思是如果做好了准备的话随时都可以开始行动，有一点大家却是要谨记，那就是要牢记一点就是不要造成太大的冲突还有杀戮。”
　　罗
　　睺教祖哈哈大笑道：“赵硕道友尽管放心就是了，毕竟那些势力将来都会融入到我们的势力当中，既然都属于咱们自己的势力了，那么咱们自然下手有所分寸，真的杀戮太重的话，损失的只会是咱们自己的力量。”
　　赵硕笑呵呵的道：“罗睺教祖说的正是，只希望到时候大家吞并了那些势力之后能够一视同仁，真正的将这些势力融合，不然的话，将来难保不会出现问题。”
　　可以说能够进入到道盟之中的数十家势力，在洪荒大世界当中那也是最为强大的一批力量了，若说这数十家势力真正的发威的话，足可以调动整个洪荒大世界两三成的力量。
　　不要小看了这两三成的力量，要知道这两三成的力量虽然不算多，可是凝聚力却是极强的，然而剩下的那七八分的力量看似庞大，然而却是一盘散沙，根本就无法形成合力。
　　这也是赵硕和鸿钧老祖最终决定推动整合这些散乱实力的根本原因，只需要将这些实力整合完毕，到时候多了不敢说，至少可以将洪荒大世界的动员力提升一倍，好处显而易见。
　　众人带着一种激动的心情各自离去，谁都想早早的返回早作安排，毕竟越早动手的话，自然也就能够占上更多的便宜，下手越晚，所能够得到的利益自然也就越少，谁都不是傻子，怎么可能会不着急呢。
　　而太清道人、通天教祖却是没有离开，而是留下来同赵硕坐在那里，他们三家早早的就做好了准备，就等着与道盟之中的其他势力通上一口气便可以下令开始行动了。
　　看着那些人离去，赵硕松了一口气笑着道：“总算是搞定了，我还以为少不了一场争执呢，没想到竟然会这么的顺利。”
　　通天教祖却是笑道：“这也在情理当中，不要忘了，咱们推动吞并其他的势力，这一点谁都料想不到，那些人第一时间想到的是一旦推行开来的话，会给他们带来多少的益处，哪里会反对啊，如果说到时候因为争夺利益而发生什么冲突的话，搞不好就会犯了众怒，谁都不是傻子，反正各家也都不吃亏。这般的顺利也就在情理当中。”
　　赵硕道“话虽然如此说，可是能够如此顺利至少也是一个好的开端，接下来如何就要看各家势力如何来进行运作了，只希望别搞出什么大的乱子来，如
　　果说咱们吞并各家势力的消息传出去的话，恐怕会引发一场大动乱啊。”
　　赵硕的担心不是没有道理，毕竟一旦消息外泄，那么天下这么多的势力肯定不会甘于被吞并，到时候一旦形成浪潮，就算是赵硕他们想要镇压下去恐怕也会使得洪荒大世界元气大伤。
　　通天教祖点头道：“的确是如此，不过这一点却是可以放心的，我想罗睺教祖他们肯定也都能够想到这点，这些势力都是既得利益者，他们只会尽可能的封闭消息断然不会使得消息外泄。”
　　太清道人也是道：“只要前期将消息控制在一定的范围当中，不使其传开，那么等到大势已定的时候，就算是为人所知，那些剩下来的势力恐怕也会迫于大势做出选择，想来也可以减少许多不必要的损失。”
　　赵硕道：“希望如此吧。”
　　通天教祖笑着道：“咱们是不是传令下去，让下面的人开始行动了啊，早些下手的话，也能占一些便宜。”
　　赵硕不禁笑着道：“就算是咱们不先下手，一旦开始的话，到时候一样会在先填上占据一定的优势的，你们不妨想一想，那些势力如果说面对我们的吞并，他们反抗的可能性有多大。”
　　通天教祖眉头一挑道：“我想到时候应该是传檄而定的局面吧，真正敢跳出来对抗我们的不敢说没有，可是数量上绝对不会太多。”
　　太清道人深以为然的道：“的确是如此，如果说是换做像五庄观、又或者是妖师宫这些势力的话，他们的威望虽然不弱，可是同我们相比仍然是要差了一筹，到时候他们想要降服一些势力绝对没有这么的容易。”
　　赵硕道：“未来洪荒大世界的局势如何就看这一遭了，你们也都各自返回去坐镇吧，或许到时候由你们亲自出面的话，吞并那些势力的行动会更加的顺利呢。”
　　听到赵硕如此说，太清道人和通天教祖也是眼睛一亮，他们却是没有想到自己亲自出面去吞并那些势力，要知道以他们的身份，如果说真的亲自驾临一些小势力的话，当真是能够不费吹灰之力就吞并了那些小势力的。
　　赵硕看着太清道人和通天教祖那副意动的模样，当先起身，笑着离开了道盟所在，云霄自然是随同赵硕一起返回到升龙山。
　　一直在升龙山之上等着赵硕的消息的白蒹葭等人已经
　　收到了赵硕传给他们的消息，这会儿齐天府已经是有所行动，早就做好了准备的十几队的人马已经亲自出发，其中甚至包括太初老祖、鬼脸大王还有南极老祖这三尊半步大圣级别的存在，再加上一队一队的以道祖巅峰强者为主的人马，那些被盯上了的大小势力应该能够不费吹灰之力就可以将之拿下。
　　等到赵硕与云霄赶回到升龙山的时候，十几只的队伍已经出发了有一炷香的时间了，因为齐天府存在的缘故，在齐天府周遭一定范围当中所存在的势力并不多，因为距离齐天府太近的话，很大程度上会被齐天府所吞并掉，可是距离齐天府稍微远一些的话，自然没有问题了，就在齐天府周围，差不多就有上百家之多的大小势力。
　　这些势力之中最强的一家势力乃是五虎宗，五虎宗的实力当真不弱，只是道祖巅峰级别的存在就有五尊之多，并称五虎，而五虎宗的名号也是因为这五位强者而来。
　　须知一方势力如果说有一位道祖巅峰级别的强者坐镇便可以称霸一方了，而五虎宗足足有五尊道祖巅峰级别的强者，这绝对是上百家势力之中最强大的一家势力了。
　　因为五虎宗的势力最强的缘故，所以也是最先被齐天府给盯上的，曾经齐天府也曾派人试图拉拢五虎宗，只不过五虎宗却是没有表态，而齐天府也不可能强*五虎宗做出选择，所以五虎宗就一直存在。
　　如今鬼脸大王带着一队人马亲自驾临五虎宗，五虎宗的五尊道祖巅峰强者第一时间被惊动了，得知鬼脸大王亲自驾临，五尊道祖巅峰强者心中自然是有些紧张，不明白齐天府派出鬼脸大王前来到底是为了什么。
　　鬼脸大王的名头，五虎宗的这五尊强者还是有所耳闻的，这是一尊半步大圣级别的强者，只是一人就足可以覆灭他们五虎宗了，可是这样一尊强者竟然驾临他们五虎宗，如果说没有什么重大的事情的话，齐天府又怎么可能会让这样一尊强者出动呢。
　　五虎亲自出来迎接，恭敬无比的将鬼脸大王迎进了山中，巍峨霸气的大殿之中，五虎略带紧张的看着高坐在那里的鬼脸大王，只听得黑虎道祖开口向着鬼脸大王道：“鬼脸大王前辈驾临我五虎宗，不知有何指示，若是有什么指示的话尽管直言，我五虎宗上下必然谨遵。”
　　（本章完）

第2779章 首开杀戮【三更求花】

　　五虎亲自出来迎接，恭敬无比的将鬼脸大王迎进了山中，巍峨霸气的大殿之中，五虎略带紧张的看着高坐在那里的鬼脸大王，只听得黑虎道祖开口向着鬼脸大王道：“鬼脸大王前辈驾临我五虎宗，不知有何指示，若是有什么指示的话尽管直言，我五虎宗上下必然谨遵。”
　　鬼脸大王眉头一挑，不得不说五虎宗将自身摆的很低，如果不是一定要吞并五虎宗的话，鬼脸大王对于五虎宗还真的没有什么恶感，不至于去迫使五虎宗做出选择。
　　只是这一次，五虎宗必须要做出选择了，尤其是五虎宗就在齐天府周遭，相信除了齐天府之外，道盟之中也不会有其他的势力来打五虎宗的主意。
　　鬼脸大王轻咳一声，看着黑虎道祖道：“黑虎道祖，本尊此次前来是要通知你们五虎宗，我齐天府看重你们五虎宗，希望五虎宗能够主动的融入到齐天府之中，不知道你们意下如何。”
　　“什么”
　　五虎顿时神色大变，他们绝对没有料到鬼脸大王会这么说，脸上满是震惊的神色，只听得黑虎惊愕的道：“齐天府如此*迫我们，难道不怕鸿钧老祖……”
　　没有等到黑虎道祖惊话说完，鬼脸大王把手一挥，霸气无比的道：“且不说我们齐天府做事要不要鸿钧老祖同意，更何况这一次我齐天府吞并你们五虎宗等势力，那也是鸿钧老祖事先同意的。”
　　“这不可能，鸿钧老祖早就有令，不许各家势力之间发生冲突”
　　这个时候黑虎道祖神色大变，因为黑虎道祖听出了鬼脸大王话语之中的意思，尤其是鬼脸大王指出这一次齐天府吞并他们五虎宗，乃是得到了鸿钧老祖的同意，最重要的是齐天府要吞并的并非是
　　他们一家。
　　这意味着什么，黑虎道祖还是能够想象得出的，所以黑虎道祖吃惊无比的看着鬼脸大王，鬼脸大王神色不变，只是淡淡的看着他们。
　　黑虎道祖苦笑一声道：“这么说来我们是没有选择了。”
　　鬼脸大王淡淡的点头道：“你们没的选择，不怕告诉你们，不止是我齐天府，包括截教、人教、魔教等各家势力这会儿都已经开始了吞并其他势力的行动，整合洪荒大世界散乱势力，这是大势所趋，你们除了主动的加入进来，想要反抗根本就不现实。”
　　黑虎道祖没想到齐天府吞并他们五虎宗竟然不是一家的行动，反而是有着更多强大的势力也都在吞并其他的势力，这意味着什么，以黑虎道祖他们的眼界当然看得分明。
　　鬼脸大王道：“话已至此，就看你们做出什么样的选择了，我可以保证，只要你们五虎宗主动的融入齐天府的话，那么我们齐天府绝对会一视同仁，你们只会比现在的处境更好。”
　　五尊强者对视一眼，鬼脸大王如此好声好气的同他们说话，自然是想要降服他们，可是如果他们拒绝的话，那么鬼脸大王绝对会在第一时间翻脸，到时候他们所要面临的会是什么样的一副局面根本就不用多想了。
　　黑虎道祖轻咳一声，带着几分苦涩的意味道：“罢了，既然是大势所趋，我们也没有什么意见，就如鬼脸大王前辈所说的那般，或许融入齐天府，对我们更好一些。”
　　见到五虎终于同意下来，鬼脸大王脸上也禁不住露出几分喜色，只要是降服了五虎宗，那么有五虎宗做为榜样，相信周遭的其他势力应该不会有什么反抗的心思了吧。
　　若是换做其他的强者前来的话，
　　或许五虎还会犹豫一番，但是鬼脸大王何等的身份，亲自驾临五虎宗，那么这就等于是没有给五虎宗犹豫的余地，谁若是反抗的话，那么鬼脸大王肯定第一时间将之斩杀。
　　五虎主动的配合，那么齐天府吞并五虎宗的行动自然是无比的顺利，对于五虎宗的修者来说，既然他们的老大都已经做出了选择，自然没有谁会跳出来多说什么，更何况能够成为齐天府的一员，对于他们来说也是极有好处的。
　　如今齐天府乃是洪荒大世界之中最为强大，最有名气的势力，，能够成为齐天府的一员，可以说是他们的荣幸了，许多修者更是欢天喜地的主动配合，看到这些五虎心中的想法自然是非常的复杂。
　　五虎宗的人马自然有人带着送回齐天府，而五虎则是陪着鬼脸大王一起前去降服其他的势力。
　　这一次被盯上的势力却是飞鹤教，别看飞鹤教以教为名，但是却没有与一方教派相符合的实力。
　　要知道在洪荒大世界当中，真正被大家所公认的教派也就那么几家而已，当然了飞鹤教既然愿意叫做飞鹤教，也不会有谁因为这一点而寻飞鹤教的麻烦，只是在暗中嘲笑飞鹤教有些不自量力罢了。
　　但是不得不承认，飞鹤教还是有几分实力的，三尊道祖巅峰级别的强者坐镇在飞鹤教之中，可以说是数百势力之中排在五虎宗之下的强大势力了。
　　飞鹤教三尊道祖巅峰强者这会儿正神色凝重的看着大殿之中的鬼脸大王以及站在鬼脸大王身旁的五虎，对于五虎，飞鹤教三位教主当然是不陌生。
　　当鬼脸大王亲自将来意告诉这三位教主之后，三位教主第一时间就是不相信，他们怎么都想不到齐天府竟然会主
　　动的吞并他们飞鹤教。
　　可是当三位教主看到五虎向他们露出苦笑的时候，心中咯噔一声，这个时候鬼脸大王也向着三人道：“正所谓识时务者为俊杰，五虎宗还有飞鹤教在周遭也是数一数二的强大势力了，所以我亲自前来，五虎宗已经主动归附，不知道三位意下如何呢？”
　　飞鹤教三位教主看到五虎的时候神色无比的凝重，但是真正听到鬼脸大王说五虎宗已经归附齐天府的时候，三位教主仍然是受到了极大的震撼。
　　三者站在那里一脸的犹豫的神色，显然正在考虑，毕竟这么大的事情，想要一下子就做出决定也有些强人所难，而鬼脸大王并没有着急，只是看着三人而已，但是鬼脸大王的目光却是给三者带来了极大的压力。
　　过了一会儿，三者对视了一眼，长叹了一声，恭敬的向着鬼脸大王道：“我飞鹤教愿意归附齐天府”
　　鬼脸大王击掌赞叹道：“好，你们做出了正确的选择，相信融入我齐天府之后，飞鹤教的一众修者将来只会变得更为强大，你们不会为今日的抉择而后悔的。”
　　接下来鬼脸大王带着五虎还有飞鹤教的三位教主亲自去降服那些小势力，这些小势力很多连道祖巅峰强者坐镇都没有，看到连五虎宗还有飞鹤教这样强大的存在都主动的臣服了，可想而知，这些势力根本就没有什么反抗的念头，甚至许多势力都是欢天喜地的主动融入齐天府，其顺利的程度超出了许多人的想象。
　　当然任何的事情都不可能是那么的一帆风顺的，在鬼脸大王那里顺利的接受了许多的势力的同时，齐天府所派出的其他各路人马也都没有什么大的意外，但是九幽鬼圣以及不死天皇所带
　　队的那一支人马却是遇到了麻烦。
　　九幽鬼圣与不死天皇两人实力自然是道祖巅峰级别的强者，可以说以两人的实力，哪怕是对上飞鹤教这样的势力也有一战之力，更不要说是那些小势力了。
　　这一次两者带人驾临在一个叫做九王殿的势力所在地，九王殿实力只能算一般，其中只有一名道祖巅峰强者坐镇，麾下有八位道祖强者，九人合称九王，也算是诸多势力当中可以排进前十的势力了。
　　九幽鬼圣居高临下的看着九王殿的九位王者道：“几位，我们的来意已经说明了，不知道你们意下如何。”
　　这时就听得九人之中的一名道祖道：“我呸，什么齐天府，凭什么要我们归附你们啊，我们在这里逍遥自在，不知多么的痛快，干嘛要归附你们齐天府，受你们管制啊。”
　　九幽鬼圣与不死天皇禁不住眉头一挑，他们也不是没有收服其他的势力，可是胆敢如何和他们说话的却是第一次遇到。
　　一股寒意弥漫开来，笼罩着九人，就见那一尊道祖巅峰级别的九王道祖向着九幽鬼圣还有不死天皇道：“两位，我们九王殿愿意迁移这里，只是我们兄弟实在是不愿受人管制，若是有什么冒犯之处的话，还请见谅。”
　　不死天皇冷哼一声道：“好好的和你们说，你们却是拿起劲来了，真当我们这么好说话吗，若非是府主有令不许制造太多的杀戮的话，你们以为现在你们还能够站在这里吗。”
　　“真是狂妄，有本事你将我们给打杀了，想要我们归附你们齐天府，简直就是妄想。”
　　见到这九人如此的冥顽不灵，不死天皇与九幽鬼圣对视一眼，冷哼一声道：“既然你们自己找死那就怪不得我们了。”
　　（本章完）

第2780章 强势碾杀【一更求花】

　　见到这九人如此的冥顽不灵，不死天皇与九幽鬼圣对视一眼，冷哼一声道：“既然你们自己找死那就怪不得我们了。”
　　不死天皇他们心中清楚，将来在吞并其他的势力的过程当中，肯定会有不远乖乖归附的存在，随杀戮在所难免，只不过是没有想到这杀戮来的竟然如此之突然，齐天府的杀戮将由他们来开启。
　　就见不死天皇一挥手道：“动手吧，暂时只诛杀他们九人，剩下的那些修者看他们的选择吧，若是归附就收纳了，不愿归附的话，统统斩杀。”
　　随着不死天皇一声令下，跟随不死天皇他们而来的一众齐天府强者纷纷的扑了过去，九幽鬼圣则是奔着九王道祖而去，九王道祖没想到不死天皇他们竟然说动手就动手，这却是大大的出乎了九王道祖他们的预料。
　　本来九王道祖认为不死天皇他们再怎么说也是齐天府的代表，不可能对他们大开杀戒的，却是没想到不死天皇说动手便动手了，愣是让九王道祖有些反应不过来。
　　九王道祖这个时候已经是有些后悔了，可是就算是再怎么后悔，想要反悔却是有些来不及了，因为不死天皇的攻击已经到了近前。
　　九王道祖面对不死天皇的攻击只能够打起精神来应对，除非是他想要被不死天皇给直接轰杀。
　　九王道祖有不死天皇来对付，九幽鬼圣自然不好去插手，不然的话两人联手对付九王道祖，就算是能够将九王道祖给打杀了，他们也丢不起那个脸。
　　不过九幽鬼圣不好去对付九王道祖，但是却可以去对付九王殿其他几位道祖强者啊，这几位道祖强者能够与九王道祖称王称霸一方，自然实力不弱，一般的道祖强者未必是他们的
　　对手。
　　可是现在九幽鬼圣亲自出手对付这几位道祖，却是立刻就给这几位道祖带来了莫大的威胁。
　　九幽鬼圣一出手便将其中一尊道祖给生生的震飞了出去，非但是如此，那被震飞而来的道祖口中也是大口大口的喷出鲜血，整个人显得无比的凄惨。
　　剩下的几名道祖趁着这个功夫组成了一座大阵将九幽鬼圣给困在其中，九幽鬼圣看了几名结阵的道祖一眼，冷笑一声，虽然说这大阵不差，但是想要靠着一座大阵来对付他却非是长久之计，一时之间他或许破不了大阵，可是那几名道祖也奈何不了他，只需要让他瞅准了破绽的话，到时候自然可以从大阵当中冲出来，那个时候这几位道祖可就没有什么好日子了。
　　却说那些跟随九幽鬼圣他们而来的强者纷纷冲着九王殿冲了过去，同时高声呼啸，除了寥寥的一些属于九王殿的死忠冲出来试图与之对抗之外，剩下的那些修者却是没有几个敢出手反抗的。
　　只不过是一炷香的时间而已，整个九王殿的反抗力量就被清理一空，而且这个时候九幽鬼圣也从大阵当中冲了出来，接连几拳将两名道祖给生生的打爆，剩下的几名道祖脸上露出惊恐的神色。
　　而不死天皇这会儿也同九王道祖到了分出胜负的紧要关头，九王道祖虽然是道祖巅峰强者，只可惜与不死天皇比起来仍然是有所差距，能够与不死天皇缠斗这么久已经是手段尽出了，可是即便如此，九王道祖仍然不是不死天皇的对手，被不死天皇轰的连连倒退，口中大口大口的喷出鲜血，一下子撞入一座山头之上，将那山头都给震爆了。
　　不死天皇看着从一片碎石当中飞出来的九王道祖，
　　冷哼一声道：“九王道祖，你真是好胆色啊，不得不说，你还是第一个敢公然对抗我们齐天府的。”
　　九王道祖不禁咆哮道：“我不服，我要求见鸿钧老祖，鸿钧老祖一定会为我九王殿主持公道的。”
　　怜悯的看了九王道祖一眼，不死天皇冷笑道：“先前就已经告诉你了，洪荒大世界各方实力整合乃是大势所趋，这件事情你认为若是没有鸿钧老祖等强者点头，能够推行的开吗，我齐天府又怎么可能会公然对抗鸿钧老祖呢。”
　　听到不死天皇这么说，九王道祖心中最后一线希望算是破灭了，先前他只是有些难以相信，并且无法接受要将九王殿并入齐天府的事情，所以才会一怒之下公然对抗齐天府，可是真正的交手之后，九王道祖才发现以他们九王殿这点势力要想与齐天府相对抗，根本就是以卵击石的行为，齐天府随随便便的派出几个强者就能够将他们九王殿给覆灭无数次了。
　　看着九王道祖意志消沉，不死天皇眼中闪过一道寒光，虽然说九王道祖也算是一代人杰了，如果可以的话留其一条性命也不是不可以，但是谁让九王道祖跳了出来，被不死天皇选定为杀鸡儆猴的那只倒霉的鸡呢，所以说九王道祖就算是这个时候想要归附，不死天皇也不会接受了，也就意味着九王道祖必死无疑。
　　九王道祖感受到不死天皇眼中所流露出来的杀机，心中一寒，心念转动，立刻就明白过来不死天皇是断然不可能放过他的，无论他做出什么样的选择，从一开始他选择对抗齐天府的那一刻起，他的结果已经是注定了的。
　　惨然一笑，九王道祖身上弥漫着一股疯狂的气息，就听得九王道祖大圣
　　咆哮道：“来吧，想要杀我就动手吧”
　　不死天皇没有说话，身上气势再次飙升了几分，肃穆的看着九王道祖道：“九王道祖，我会以自己最强的状态送你上路的，能够死在我的手中，也算是你的一种荣幸了。”
　　虽然这话有些刺耳，可是以不死天皇的实力还有在齐天府之中的地位而言，不死天皇亲手斩杀九王道祖，的确不算辱没了九王道祖。
　　但是九王道祖就算是心中再如何的绝望也不可能束手待毙，所以说疯狂的反击不死天皇，奈何不死天皇的实力太强，而且方才已经将九王道祖给重创了，重伤在身的九王道祖很快就被不死天皇给死死的压制住，并且不死天皇每一次攻击都是让九王道祖口中喷出大口的鲜血来。
　　就在不死天皇欲对九王道祖痛下杀手的时候，九幽鬼圣已经将那几名道祖给斩杀的只剩下一人。
　　剩下的那一尊道祖这会儿几乎疯狂了，疯狂的攻击九幽鬼圣，只可惜发狂之下更加不是九幽鬼圣的对手，轻易的就被九幽鬼圣一掌拍在脑袋之上震散了神魂。
　　斩杀了最后一尊道祖，九幽鬼圣的目光落在了不死天皇还有九王道祖身上来，远远的为两者掠阵。
　　此时不死天皇同九王道祖在空中大战，而下方则是已经被降服了的九王殿的修者，这些修者都面带惊惧之色的望着空中的那惨烈的大战。
　　对于九王道祖，这些人当然是再熟悉不过了，在他们心目当中，九王道祖就是无敌的存在，只是这会儿，他们心目之中那无敌的存在却是被人给压着狂揍，眼看着就要不行了，那种精神上的刺激自然是非常之大的。
　　许多修者虽然说不至于精神崩溃，可是至少对于九王道
　　祖的那种敬畏之心因此消除了，这样一来更加的有利于这些修者融入到齐天府之中。
　　一声惨叫从九王道祖的口中传出，就见九王道祖被不死天皇轰在了心脏之上，那心脏部位顿时洞开，就连心脏都被轰爆了，看上去非常的恐怖。
　　若是换做凡俗之人的话，心脏被轰爆自然是活不成了，可是九王道祖却是再次口中喷着鲜血冲向了赵硕，一副顽强的模样。
　　只可惜心脏被轰爆，九王道祖一身的实力就更加的虚弱了，没有多大一会便再次被不死天皇给轰在了肩膀之上，这一次九王道祖半边身子失去了直觉，血肉爆开，几乎将九王道祖给轰成了血人。
　　不死天皇趁机一拳轰在九王道祖的脑袋之上，就见九王道祖的脑袋爆开，一道神魂冲出，正是九王道祖的神魂。
　　若是不将九王道祖的神魂灭杀的话，那么九王道祖将来自然可以重来，只可惜不死天皇又怎么可能会放九王道祖一把呢，就见不死天皇探手一抓，当即就将九王道祖的神魂给抓在了手中。
　　九王道祖的神魂在不死天皇的手中挣扎不已，只是不死天皇很快就将那神魂给封印了起来。
　　从不死天皇等人驾临九王殿到彻底的降服九王殿也不过是一个时辰的时间而已，这还是在九王道祖反抗的情况之下。
　　只听得不死天皇道：“将九王道祖的尸身带上，必要的时刻就将九王道祖的尸身亮出来，也让那些势力的头领们知晓，若是敢与我们齐天府对抗的话，他们会有什么样的下场。”
　　立刻就有人将九王道祖的尸身冰封起来，至于说九王殿的一众修者当然有人亲自带着这些人返回齐天府。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2781章 吞并融合【二更求花】

　　立刻就有人将九王道祖的尸身冰封起来，至于说九王殿的一众修者当然有人亲自带着这些人返回齐天府。
　　拿下了九王殿，开了杀戒的不死天皇周身弥漫着一股杀气道：“前往下一处，我想这会儿九王道祖覆灭的消息应该传开了吧，那些小势力也该做出自己的选择了，是生是死完全由他们自己来决定，生死勿怨。”
　　有了九王殿的先例在前，周遭的这些小势力论及势力的话当真是无法同九王殿相比，就算是有那么一两家势力或许可以同九王殿相较，但是齐天府是何等的庞然大物啊，就连九王殿也不过是勉强坚持不到一个时辰的时间而已，而且连九王道祖都被斩杀了，如果说有人敢同齐天府对抗的话，不用说那么下一个九王殿就是他们。
　　所以说有了这般的震慑在前，剩下来的那些小势力果然是望风而降，当齐天府的人马驾临的时候，那些头领早就已经做好了准备，一个个的乖乖的投降，唯恐有所犹豫的话会步了九王殿的后尘。
　　这倒是省了其他十几支队伍的麻烦，也不过是短短的数天的时间，以升龙山为中心，方圆数百家势力统统被纳入到齐天府之中，成为了齐天府的一份子。
　　其顺利的程度超出了许多人的预料，这时赵硕正在听白蒹葭给他讲述降服各家实力的过程当中所发生的事情。
　　赵硕只是默默的听着，神色平静，让人看不出赵硕到底是什么态度。
　　等到白蒹葭停下来，赵硕这才开口道：“没想到竟然如此的顺利，看来不死天皇他们斩杀九王道祖起到了极大的震慑作用啊。”
　　白蒹葭点头道：“的确如此，那些修者也可以说是不见棺材不掉泪，若非是有九王殿的例子在前的话，又怎么可能会这么的顺利呢，要知道九王道祖他们就是奢望着鸿钧老祖会给他们主持公道，所以才敢公然对抗我们齐天府，但是不死天皇他们斩杀了九王道祖却是打破了这些人的希望。既然没有希望，又不想被斩杀的话，那么归附我们齐天府自然成了他们最后的选择。”
　　一旁的云霄却是开口道：“不过也不能够因此而大意，就在前不久，我从琼霄她们那里得来消息，截教的吞并举动也受到了一些势力的抵制，甚至为此还爆发了几场冲突，
　　尽管说被镇压了下去，可是毕竟是开启了杀戮，这还只是刚刚开始而已，谁也不敢保证将来会是什么样的一副情形。”
　　赵硕眉头一挑看着云霄道：“毕竟是要吞并别人的基业，这般的做为若是没有反抗的势力出现的话也不正常，只要将损失控制在一定的范围当中倒也没有什么。”
　　云霄道：“那几家反抗的势力其实力当真不弱，最弱的也有三尊道祖巅峰级别的强者，多的有五六尊之多，这样的势力若是没有足够的力量压制的话，想要轻易降服却是没有那么的容易。”
　　赵硕道：“这一次像五虎宗乃至飞鹤门几家势力实力也不算弱，如果不是鬼脸大王亲自驾临将这些人强者给震慑住的话，若是也像截教那般派出一些道祖强者，只怕也不可能这般的顺利，搞不好冲突早就爆发了。”
　　辛芦道“是啊，不死天皇他们两名道祖巅峰强者便没有能够彻底的震慑住九王殿，所以才爆发了冲突，如果说驾临九王殿的是鬼脸大王或者是南极老祖这样的强者的话，只怕就是借给他们几个胆子，九王殿也不敢有丝毫的异动。”
　　说到底还是够不够强势的问题，齐天府的实力足够强大，就连半步大圣级别的强者都能够亲自出动坐镇，可想而知，敢于反抗的绝对不会有几家。
　　但是像齐天府这般能够出动半步大圣强者的势力根本就没有几家，所以说其他的势力想要像齐天府这样的顺利却是不大现实。
　　好比妖师宫，妖师鲲鹏的实力不弱，也能够拉出数十名的道祖巅峰强者，可是若是让鲲鹏妖师去降服有着十几尊道祖巅峰强者坐镇的势力的话只怕也不现实。
　　没有绝对的实力差距的话，想要和平的吞并那些势力那是绝对不可能的，这一点只从连截教这般的老牌强大势力都不顺利便可以看得出来。
　　赵硕轻笑一声道：“如果说通天教祖亲自出马的话，我想应该没有几家势力敢同截教叫板。”
　　云霄却是苦笑道：“师尊是何等的身份，就像夫君你一样，夫君可以派出南极老祖、鬼脸大王他们，可是夫君自己却是坐镇齐天府，我想让夫君亲自出面去降服那些势力有些不大可能吧。”
　　赵硕点了点头，不得不承认云霄说的有道理，等闲情况之下，像他还
　　有通天教祖这般的势力之主是不可能亲自出动的。
　　镇元子、妖师鲲鹏他们也不可能亲自出马，所以说只能够派出门下的强者前去，这样一来震慑力就更加的不足了，那么到时候遇到一些反抗的势力也就没有什么好奇怪的。
　　叹了口气，赵硕道：“看来无论如何，到时候杀戮是少不了的，只希望能够减少一些杀戮吧。”
　　听了赵硕的感叹，其他几女自然是安慰赵硕，整合的过程之中，杀戮是不可避免的，赵硕当然也清楚这些，感叹也不过是一时的感慨而已，更加不可能因此就停下了整合的举动。
　　不过赵硕却是向着白蒹葭道：“蒹葭，你们且传令下去，就说让鬼脸大王、南极老祖他们多费心些，尽量的选择那些强大的势力多走动几家，减少那些强大势力抵抗的可能性，这样少了强大的势力的反抗，自然也就能够减少许多必要的杀戮。”
　　听到赵硕这么说，诸女自然是眼睛一亮，让半步大圣级别的鬼脸大王他们前去震慑那些强大的势力，还真的是一个不错的办法，倒也能够减少许多的杀戮。
　　毕竟如果说爆发冲突的话，自然是实力越强的势力所造成的伤害越大，若是只是一些没有什么强者的势力，再怎么闹腾恐怕也搞不出什么名堂来，也不会造成大的杀戮。
　　可以说齐天府、截教乃至人教的举动是拉开了正和洪荒大世界的序幕的话，那么接下来包括妖教、五庄观等势力同时对周遭的势力动手算是正式推动整合行动。
　　按照在道盟之中所商量好的划分，各家势力井然有序的开始了整合的行动，好在大家一开始的时候并没有贸贸然的贪图那些强大的势力，反而是选择一些小的势力下手，却是引来了许多大势力的跟风。
　　小势力被大势力所吞并，在道盟数十家势力飞速壮大的同时，那些不在道盟之中的强大的势力的实力也是跟着壮大，这种变化却是出乎了赵硕等人的预料，可以说发生这般的事情若是不加以制止的话，只怕到时候会引发大的冲突。
　　这些处在被吞并的名单之中的强大势力在整合的大势之中随之壮大许多，这也就使得这些势力在将来多了更多的底气来反抗，到时候想要和平的降服这些势力明显成了奢望，而且随着
　　这些势力的壮大，只怕到时候一旦爆发，那就是极其惨烈的大战了。
　　赵硕等人再次汇聚在道盟所在，将事情摆了出来之后，通天教祖道：“咱们却是忽略了那些大势力会随着我们一起有所举动，吞并了小势力之后，这些大势力也是不容忽视的，咱们必须要想办法阻止这一局面，若是谁有办法的话，不妨说出来听听看。”
　　只不过一时之间谁也没有什么好办法，但是谁都清楚，这种情形必须要想办法解决，若是不然的话，任由这些势力壮大下去，将来想要拿下这些势力就更加的困难了，少不了杀戮。
　　所有的人都保持着沉默，过了好一会儿，就听得罗睺教祖道：“要我说，咱们就先集中力量将这些强大的势力给打掉。”
　　不过罗睺教祖话音刚落，就听得镇元子摇头道：“打掉这些势力难道就没有其他的势力出现了吗，要知道大势力也是由小势力一点点的壮大起来的，咱们不可能时时刻刻的去盯着这些壮大起来的势力”
　　众人闻言也不得不承认镇元子说的很有道理，像罗睺教祖所说的那般只能是治标不治本，或许一时之间可以打下那些强大势力，但是将来呢，越来越多的强大势力会随之出现，难道说他们什么都不去做，要时刻的防备着这些可能会出现的强大势力不成。
　　赵硕与通天教祖几人对视了一眼，看着众人眉头紧皱的模样，赵硕轻咳一声道：“诸位且听我一言。”
　　见到赵硕开口，众人的目光自然是落到了赵硕的身上，大家也想听一听看赵硕到底想要说什么，或许赵硕就有什么意见呢。
　　赵硕道：“更多的大势力会随之出现，这一点我想谁都无法阻止，既然无法阻止，那么咱们是不是将目标放在这些壮大的势力身上呢。”
　　微微的愣了一下，众人看着赵硕，这会儿他们也都反应了过来，像通天教祖、罗睺教祖几家有半步大圣强者坐镇的势力自然是略显兴奋，可是其他的势力却是并非如此，他们当然也明白了赵硕的意思，但是如果放任这些大势力壮大下去的话，那么到时候一他们的实力未必就能够降服这些大势力。
　　没有半步大圣强者镇压的话，拿下那些大势力根本就是一件不现实的事情。
　　将众人的反应看在眼中
　　，赵硕当然明白为什么众人会有这般的反应，不过赵硕既然这么提了，自然有其用意。
　　就听得赵硕继续道：“我想大家肯定是在担心到时候你们各家势力没有足够的势力去威慑这些大势力，不过大家可以放心，我可以保证，到时候一旦达到了一定层次的势力，我会联通通天教祖等人一起前去镇压，并且将这些势力分化，由各家势力平均进行吞并消化。”
　　显然赵硕这般的安排大大的出乎了众人的预料，谁都没有想到赵硕竟然会做如此的安排，这也就意味着赵硕等人在无偿的帮在场各家实力吞并那些大势力。
　　本来还担心会同几家势力拉大了差距的，但是有赵硕这么的保证，虽然说到时候仍然是免不了要被拉开一些差距，至少不至于会差的那么的离谱。
　　本来大家对于赵硕便是非常的钦佩的，现在赵硕又这般的帮他们考虑，众人对于赵硕更是好感倍增，本来对于赵硕还有些意见的几家势力也不得不承认赵硕的心胸不是他们可以相比的，如果说换做他们处在赵硕的位置的话，恐怕也做不到赵硕这般，或许只会考虑他们自身的利益。
　　通天教祖笑着道：“我觉得赵硕的提议很是不错，咱们各自去吞并那些小势力就是了，对于一些大势力最好是量力而行，能不去硬碰的话就不要硬碰，到时候我们几人会联合赵硕一起降服这些大势力。”
　　这个时候创世神还有罗睺教祖也不得不站出来表示赞同，不然的话，只怕会犯了众怒，哪怕是他们，如果说犯了众怒的话，在道盟当中恐怕也会非常的难过的。
　　不要小瞧道盟之中的几十家势力，可以预见，等到洪荒大世界的力量整合起来之后，在场任何一家的势力都会变得无比的强大，哪怕是他们这般的半步大圣强者也无法与之对抗。
　　到时候一个半步大圣级别的强者想要覆灭一方势力只怕就不大可能了，毕竟到时候一方势力随便就能够聚集上百名之多的道祖巅峰强者，若是组成大阵的话，完全可以将一名半步大圣级别的强者给困住。
　　解决了关于那些大势力的问题，众人也就放心下来，各自议论着关于他们在吞并各家势力的过程当中所遇到的问题。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2782章 勇猛精进【三更求花】

　　解决了关于那些大势力的问题，众人也就放心下来，各自议论着关于他们在吞并各家势力的过程当中所遇到的问题。
　　这不说还真不知道，像五庄观这般的势力还稍微好一些，毕竟镇元大仙的名头也算是响亮，吞并小势力的时候，一个好名声那也是能够起到极大的作用的，冲突并不算太多。
　　可是像魔教这样算得上是庞然大物的存在，但是在吞并那些小的魔道势力的时候却是冲突不断，如果说发生冲突最多的话，就属魔道势力了。
　　当然也也是情有可原的，毕竟谁都清楚魔道势力之中多的是各种各样的魔头，一个个的都是桀骜不驯之辈，想要让这些魔头臣服又岂是那么容易的事情，自然而然的要进行血腥的镇压。
　　很明显，势力越是强大，名头越是响亮，那么吞并的行动自然也就更加的顺利，如果说名头不够响亮的话，当然也就要多一些波折，至少总体来说，冲突是不可避免的，但是也比众人所预料的最差的情况要好许多，所以说大家都显得非常的轻松。
　　如今最为让他们所头痛的问题又由赵硕出面解决，大家自然是显得非常的放松，镇元子不禁笑着向赵硕道：“赵硕道友，难得大家聚在一起，在这里恐怕就属你的实力最强了，不如给大家开讲大道，也算是给大伙指点一下，说不定就能够让大家有所感悟，到时候若是有谁能够因此而成为半步大圣强者，这其中也有赵硕道友几分功劳。”
　　听到镇元大仙这样的提议，众人可谓是精神一震，就连通天教祖他们也都带着几分期待的看着赵硕。
　　对于赵硕实力突飞猛进，众人自然是非常的羡慕的，可是这是赵硕自身的
　　造化，就算是羡慕也没有什么用，他们没有赵硕这般的福缘，不可否认赵硕的实力极强，如果说能够聆听赵硕宣讲大道的话，那么对于他们来说也是一种难得的机缘了。
　　赵硕只是稍稍的愣了一下不禁笑着道：“只要大家不嫌我道行浅薄的话，我倒是乐意帮大家宣讲大道，只希望能够对大家有什么助益。”
　　只是宣讲大道，赵硕自然不会拒绝，像这般宣讲大道，不管是对于众人来说有着极大的好处，其实对于赵硕自身来说也是一种难得的修行，如果说到时候真的有人能够从中有什么收获继而突破成为大圣强者的话，赵硕也能够收获一份功德。
　　见到赵硕答应下来，众人自然是非常的欣喜，一个个的盘膝而坐，一脸肃穆的等着赵硕讲道。
　　赵硕神色一正，心念一动，开始宣讲大道。
　　玄之又玄的大道天音从赵硕的口中发出，讲述着赵硕对于种种大道的理解，这些道理听在众人的耳中就如同惊雷一般，很快众人便沉浸在赵硕所宣讲的大道当中，包括通天教祖、罗睺教祖等半步大圣级别的强者在内也是为赵硕所宣讲的大道所吸引。
　　或许赵硕所宣讲的大道对他们的帮助不算太大，可是触类旁通之下，他们自身的道行也是有所增加的，这一点就足够让通天教祖他们欢喜的了，毕竟实力达到了半步大圣这个层次，道行想要有所提升那是极其困难的，每一丝的道行的提升都非常的困难。
　　整个大殿之中，可以说除了赵硕的讲道之声根本就没有其他的杂音，没有天花乱坠，更没有地涌金莲，但是那大道却是无比的玄妙，只让众人沉浸其中难以自拔。
　　赵硕这一讲道竟然足足过
　　去了九九八十一日，八十一日过去，赵硕忽然之间停了下来，不再宣讲大道，而这些沉浸在其中的人也听不到那玄之又玄的天音，渐渐的从入定之中醒转过来。
　　最先醒来的自然是收获最小的，像通天教祖他们实力强大，赵硕所宣讲的大道对他们来说更多的是一种触类旁通的所用，所以说当赵硕停下来之后，他们自然也就醒转了过来，不过几人或多或少的都有所收获，至少赵硕开讲大道，他们不是没有一点的收获，只是这一点便足够了。
　　又是数天的时间过去，所有的人都醒转了过来，看得出在场众人每个人都是有所收获的，要说区别的话，无非就是谁的收获多一些，谁的收获要少一些而已。
　　不过不管怎么样，众人醒转过来之后，都是先向赵硕进行道谢，若非是赵硕的话，他们也不可能会道行精进，尤其是对于元始天尊、接引道人、女娲这等层次的强者，他们本来便已经达到了突破半步大圣强者的层次，可以说如果不是底气不足进行压制的话，恐怕随时都有可能突破。
　　只不过随时突破倒是没有什么，关键是成功的几率有多大，这一点谁都不敢说，所以根基越是扎实，那么成功的几率自然也就高上许多，至少这点大家都是知晓的。但是达到了这等层次，想要再有所精进却是非常的困难的。
　　这一次赵硕宣讲大道，接引道人几人收获不小，道行更是精进了许多，使得他们的根基更加的扎实许多。
　　这要是真的进行突破的话，那么马马虎虎也能够让他们的成功几率增加几分吧，莫说是增加几分了，，就算是增加那么一丝，接引道人他们也都无比的兴奋了。
　　面对
　　众人的道谢，赵硕当然是非常的谦虚，目光在接引道人几人身上扫过，赵硕神色凝重的道：“元始天尊、接引道人，你们几位接下来很有可能会突破成为我们洪荒大世界之中的半步大圣强者，，成功的话自然是皆大欢喜，若是失败也只能说自身造化不够，我看你们各自的根基也都夯实的差不多了，就算是再等下去也未必会有什么大的进步，修行之道虽然说缓慢前行自有其益处，可是如果少了一些勇猛精进的话，也就少了许多的锐气。”
　　赵硕的一番话让众人眼中闪过一道精光，可以说在场众人像他这般勇猛精进的根本就没有，反而一个个的都是靠着时间去磨，不急不躁，中正平和。
　　但是这样一来失去了几分锐气，实力虽然会有所精进，但是想要突飞猛进却是不大可能，赵硕更是点出接引道人他们少了几分拼搏之心，锐气尽失。
　　这么一番话不亚于当头棒喝，一下子就让接引道人几人为之色变，仔细去想的话，赵硕的话却是大有道理的，如果说只是一味的谨慎小心，失去了锐气，那么对于自身修行也是没有什么益处的。
　　接引道人几人冲着赵硕长身一礼，很是诚恳的向着赵硕道谢，并且各自匆忙离去，看的出赵硕那一番话对他们的刺激是何等之大，只怕等到他们收拾好心情之后，就有可能会选择进行突破了。
　　这一点只从他们离开的时候言明如果选择突破会邀请众人前去观礼这一点就看得出，接引道人几人不是一时冲动，而是真的准备进行突破了。
　　看着众人离去，通天教祖不禁带着几分担心道：“赵硕，接引道人他们如果说选择突破的话，成功的几率只在三
　　五成之间，你那么的刺激他们……”
　　赵硕实力高强，眼界自然不是通天教祖可比，通天教祖看不出接引道人他们的问题，可是赵硕却是看得分明，如果说接引道人他们没有勇猛拼搏之心的话，只怕将来就更加的没有机会进行突破了。
　　太清道人想着通天教祖道：“通天，赵硕道友刺激他们是对的，没有一刻勇猛精进之心的话，他们的修行之路也就断绝了，越早选择突破，成功的可能性越大，再拖下去，真的就没有什么希望了。”
　　似乎是没有想到太清道人竟然会这么说，通天教祖不由的看了太清道人一眼，不过对于太清道人，通天教祖还是非常的佩服的，既然连太清道人都认为赵硕这么做是对的，那么想来赵硕也不至于去害接引道人他们。
　　或许曾经赵硕与西方教乃至妖教有所冲突，只是以赵硕如今的实力还有地位，根本就不会将昔日的那点冲突放在心上，更加的不可能因此去设计他们，若是赵硕的心胸这么狭窄的话，赵硕也绝对不可能会有几日这般的成就。
　　罗睺教祖与创世神并没有离去，将通天教祖几人的话听在耳中笑着道：“就让他们去突破吧，哪怕是到时候只有那么一人成功，对于我们来说也是一种喜讯。”
　　只从罗睺教祖话就可以看出罗睺教祖真的是不讲接引道人他们的生死放在心上，通天教祖他们与接引道人等人可谓是老朋友、老对头了，若是这般的对手就此陨落的话，他们肯定会非常的伤心的。
　　甚至太清道人也向着赵硕道：“赵硕，不知道到时候如果有谁突破出现意外的话，你是不是有什么办法可以保全他们的性命，哪怕只是保住性命也好啊。”
　　（本章完）

第2783章 重担加身【一更求花】

　　甚至太清道人也向着赵硕道：“赵硕，不知道到时候如果有谁突破出现意外的话，你是不是有什么办法可以保全他们的性命，哪怕只是保住性命也好啊。”
　　赵硕不禁苦笑道：“这一点只怕是非常的困难，我虽然也想那么做，但是成功的可能性并不大，当然了，如果说到时候有一线机会的话，我都会尽可能的去保住每个人的性命的。”
　　虽然说赵硕也只是保证尽可能的去保住每个人的性命，可是赵硕能够有如此的承诺已经是让太清道人几人感到非常的欣喜了。
　　既然赵硕这么说了，那么到时候赵硕可定不会束手旁观，有赵硕盯着，那么渡劫之人保命的几率自然就大了许多。
　　不同于他们，赵硕毕竟是大圣级别的存在，如果说换做是他们的话，只怕到时候面对种种情况也只能够看着，反而是插不上手。
　　现在也只有赵硕能够在面对各种变故的时候插手其中，金可能的去保全几人的性命。
　　通天教祖笑着道：“赵硕你这么说咱们大家也就松了一口气，如果说到时候实在是没有办法的话，那也只能是他们造化不够，咱们也算是尽了自身的心力了。”
　　罗睺教祖道：“想来要不了许久，接引道人他们就会各自开启渡劫，大家趁着这段时间回去将事情安置一下，到时候也要专心的助他们突破。”
　　罗睺教祖说的不是没有道理，几人相互点了点头也都没有多说什么，各自离去。
　　赵硕回到升龙山的时候，白蒹葭诸女之中却是少了几人，不见了摇光天女、薛卿等人，赵硕不禁向着白蒹葭还有辛芦几女道：“怎么不见摇光还有薛卿她们几人啊。”
　　白蒹葭似乎是知道赵硕一定会询问几女的下落，轻笑一声道：“就知道夫君你会问她们去了哪儿，咱们齐天府不是正在吞并周边的各家势力吗，摇光天女也想出去历练一番，所以各自带了人马出去降服那些小势力去了。”
　　赵硕闻言微微点了点头，对于摇光天女几女的安全赵硕倒不是太担心，毕竟摇光天女她们若是出去的话，相信白蒹葭她们肯定会安排一定的人手跟在她们的身边以保证她们的安全。
　　再说了，不管是摇光天女还是薛卿，自身的实力都不弱，哪怕是遇到了对手，除非是半步大圣级别的强者，不然的话，
　　自保的能力还是有的。
　　看了白蒹葭几女一眼，赵硕笑着道：“你们几个怎么没有跟着去凑热闹啊。”
　　似乎是听出赵硕言语之中的调侃，白蒹葭还有辛芦禁不住白了赵硕一眼，就听得辛芦娇声道：“你以为我们不想跟着去啊，只是山上终归是要有人留下来看家吧，夫君你是很少能够在山上呆住的，也没指望夫君你能够坐镇山门，所以只好我们姐妹几人辛苦一些了。”
　　赵硕听到辛芦的埋怨不禁尴尬的摸了摸鼻子，毕竟辛芦说的也是事实，齐天府能有今日，这其中少不了白蒹葭还有辛芦几女的功劳，至少这一点是不容否认的，或许齐天府少不了赵硕，但是同样也少不了白蒹葭几女，少了几女的话，只怕齐天府要陷入到混乱之中好长时间才能够恢复过来。
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，这次去道盟有没有什么收获，关于那些崛起的大势力的问题解决了吗？”
　　白蒹葭他们当然知道赵硕前去道盟是为了什么事情，现在见到赵硕归来，当然是要询问一番，她和辛芦几女私底下也曾商量过，可是也没有想出什么好的办法来，所以很是好奇赵硕等人聚在一起是不是想出了有效的解决的办法。
　　赵硕看到辛芦还有白蒹葭那副好奇的模样，反正他们商议出来的办法也算不得什么隐秘，只要不是被泄露了出去告诉白蒹葭她们倒也没有什么，所以赵硕将办法告诉了几女。
　　听到赵硕的一番话，白蒹葭几女对视了一眼，只听得云霄在一旁笑着道：“这个办法倒是不错，即解决了那些崛起的大势力的问题，也能股有效的减少杀戮，相信到时候如果是夫君等几尊强者亲自驾临的话，恐怕没有一个势力敢起来反抗吧，一定会乖乖的接受整编。”
　　就如云霄所说的那般，试想一下，就算是一个势力再如何的强盛，哪怕是道祖巅峰强者达到了百名之多，或许能够与一尊半步大圣强者叫板，但是对上数尊半步大圣强者的话，只怕是以卵击石，到时候那种场面只是吓也足够将那些大势力给吓的够呛的。
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君应该可以在山上呆上一段时间了吧。”
　　在白蒹葭想来，如今洪荒大世界之中也没有什么事情需要赵硕去*心的，而且鸿蒙之中混沌魔神一族短时间内也
　　不至于跳出来兴风作浪，可谓是没有什么事情缠身，赵硕应该是能够清闲一段时间才是。
　　但是让白蒹葭所想不到的是赵硕根本就不可能清闲下来，偌大的洪荒大世界，鸿钧老祖很有可能已经去闭关了，那么作为实力最强的赵硕当然要扛起洪荒大世界的重担，无论什么样的事情，赵硕都必须要去关注，插手不插手还是另外一回事，但是必然要关注。
　　所以说随着赵硕实力还有地位的飙升，赵硕身上的担子自然也就越来越重，许多事情赵硕就算是不想去关心但是也不得不为之分神，这就是他的责任。
　　力量有多强，责任就有多大，这是亘古不变的道理。
　　微微摇了摇头，赵硕苦笑着道：“你夫君我天生就是劳碌命，想要停下来歇一歇怕是不大可能。”
　　白蒹葭不禁好奇的向着云霄看了过去，毕竟云霄同赵硕一起归来，想来知晓一些什么吧，不然的话她实在是想不明白赵硕这话到底是什么意思。
　　云霄也不知道赵硕同太清道人几人在那里商议了什么，所以见到白蒹葭向着自己看过来，云霄也是微微的摇了摇头，表示自己也不清楚这其中到底是怎么一回事。
　　见到云霄几女那副模样，赵硕轻笑道：“你们也不用胡思乱想了，也不想想以你家夫君如今的实力还有地位，洪荒大世界那么多的事情必然要去关心，想要清闲下来又怎么可能呢，要不了许久，接引道人他们就有可能会选择渡劫冲击半步大圣的境界，到时候夫君我必须要到场坐镇。”
　　“什么，接引道人他们要突破了。”
　　赵硕所透露出来的这个消息的确是让白蒹葭她们吃了一惊，因为接引道人他们如果说突破成功的话，那就意味着又将多出几尊半步大圣强者，到时候各方势力的强弱肯定会随之发生变化。
　　只看通天教祖还有太清道人突破成为半步大圣，随之两人的教派兴盛起来，已经远远的超出了西方教、妖教这些曾经处在同一阶层的势力。那么就可以想象得出一个有着半步大圣强者所坐镇的势力与没有半步大圣强者所坐镇的势力之间的察觉是何等之大。
　　或许较之赵硕，白蒹葭她们更加的能够体会到一个势力能够有一尊半步大圣强者坐镇将会产生什么样的变化，不过不管如何，如果说接引道
　　人他们能够突破的话，对洪荒大世界来说也是一件天大的好事。
　　至于说到时候会不会对齐天府产生什么不好的冲突，白蒹葭她们倒是一点都不担心，其他人或许还会担心，可是对于齐天府而言，就算是多出那么几尊半步大圣强者来也不会冲击齐天府的地位，因为齐天府有着三尊半步大圣强者坐镇，再加上赵硕的话，可以说实力绝对是洪荒大世界第一位的。
　　这还是白蒹葭她们不清楚赵硕收纳了万象大世界的情况下，如今万象大世界正在被赵硕一点点的通纳，有朝一日真的可以将万象大世界彻底的掌控的话，那么万象大世界当中数十尊的半步大圣强者只怕也将为赵硕所用，到了那个时候，齐天府莫说是洪荒大世界第一势力了，就算是放在偌大的鸿蒙当中，那也绝对是顶尖的存在。
　　当然这些还有些遥远，即便是赵硕也没有什么信心能够将万象大世界内的那些强者给收服，再加上这也太过惊人了，可以说赵硕连鸿钧老祖他们都没有告诉，所以白蒹葭她们也不清楚这些。
　　赵硕看到白蒹葭她们一惊一乍的不禁道：“怎么了，接引道人他们突破令你们这么的吃惊吗”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭几女对视一眼，就听得辛芦轻笑一声道：“的确是有些吃惊，好在也不是不能够接受，希望接引道人他们都能够顺利渡劫吧，这样的话，洪荒大世界的势力将会变得更为强盛，那个时候对上了混沌魔神，底气也更足一些。”
　　辛芦她们能够这么想，显然是真正的将洪荒大世界的利益放在了首位，如果说换做其他的势力的话，有可能处于对接引道人他们的忌惮，哪怕是在暗中诅咒他们渡劫失败也不是不可能的。
　　云霄心中一动看着赵硕道：“夫君，你说这一次多宝师兄他会不会随之渡劫啊。”
　　截教同齐天府之间的关系可谓是非常的和睦的，可谓是铁杆盟友，在这其中多宝道人所起到的作用也是极大的，通天教祖虽然发话，但是真正执行的还是多宝道人，白蒹葭她们对于多宝道人当然是非常的重视。
　　再说多宝道人乃是截教大师兄，云霄担心也是极其正常的，赵硕闻言微微的沉吟一番道：“这一点的倒是不清楚，是不是选择渡劫，就看多宝道人自己的选择了，我想
　　多宝道人见到接引道人他们突破，就算是心中没有什么想法只怕也会生出一些想法来，至于说如何决定，还要看多宝道人自己的决心了。”
　　云霄几女点了点头，不得不承认的是赵硕说的很有道理，同样云霄她们也是有些期待，多宝道人是不是可以成功渡劫。
　　如果说多宝道人真的能够渡劫成功的话，那么到时候截教可就是有着两尊半步大圣级别强者了，肯定会一跃成为齐天府之下的第二强大势力。
　　要知道如今能够同截教相媲美的势力还是有几家的，创世神收拢西方神族的残余势力，实力之强比之截教还要强横几分，魔祖罗睺更是强悍，魔教的实力也是不比截教差，再加上太清道人突破，人教自然是后来者居上，足可以同截教抗衡。
　　只是能够与截教相媲美的势力就有四五家之多，如果说到时候西方教、妖教再有半步大圣强者诞生的话，那么可以预见，到时候能够与截教相媲美的势力将会更多一些。
　　若说有那份实力还有底气去冲击半步大圣境界的就有几位之多，像女娲、接引道人、准提道人、元始天尊，这几位都是可以同通天教祖他们相媲美的存在，只不过是机缘不巧，所以至今都没有迈出那一步。
　　相信这几人突破的成功性很大，就算是赵硕他们也是对此充满了希望还有信心，那么接下来即要属镇元大仙、妖师鲲鹏、冥河老祖、多宝道人这些强者了，比之元始天尊他们几人来，镇元大仙他们要稍稍的弱那么一些，可是也有着冲击半步大圣的实力，只是相比较来说，成功的可能性自然是要低那么一些。
　　赵硕和太清道人等几人的想法是这一次渡劫，最好只是元始天尊他们这一层面的几人参与，至于说镇元大仙他们最好是能够再等一等，将自身的根基再夯实一些。
　　只是赵硕他们也只能是私底下去劝说，而不好明面上去阻止，不然的话好像是有些瞧不起他们似得。
　　赵硕将这些给白蒹葭她们分析了一下，几女倒是非常的赞同，辛芦甚至想着赵硕道：“我看夫君不妨亲自走上一遭，去劝说一下镇元子才好，多宝道人肯定有通天教祖去安抚，而镇元大仙几人也算是同接引道人他们一代的人，万一到时候激动之下尝试突破的话，那可是相当的凶险的。”
　　（本章完）

第2784章 变异人参果【二更求花】

　　赵硕将这些给白蒹葭她们分析了一下，几女倒是非常的赞同，辛芦甚至想着赵硕道：“我看夫君不妨亲自走上一遭，去劝说一下镇元子才好，多宝道人肯定有通天教祖去安抚，而镇元大仙几人也算是同接引道人他们一代的人，万一到时候激动之下尝试突破的话，那可是相当的凶险的。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，不得不说白蒹葭她们的担心也不是没有道理的，赵硕一想也觉得这个可能性很大，哪怕是只为了洪荒大世界保全几分元气，赵硕也必须走上一遭。
　　毕竟如今鸿钧老祖闭关，本来由鸿钧老祖出面最为合适的，可是现在他却不得不将这个担子接过来，如果说到时候鸿钧老祖出关，却发现镇元子等人陨落，或许鸿钧老祖不会说什么，但是赵硕肯定会不好去见鸿钧老祖的。
　　不是辛芦她们提醒的话，赵硕还真的想不到这一点呢，如今既然知晓了，赵硕自然是不敢轻忽。
　　看了白蒹葭几女一眼道：“这件事情极其重要，我必须要去走一遭了，齐天府的事情就交给你们了，我这就去见镇元子他们几人。”
　　见到赵硕还没有坐定一会儿就要离去，白蒹葭几女不禁面色变得有些不好看，可是她们也不好去阻止赵硕，毕竟赵硕有要紧的事情要去处理，难道说要去阻止赵硕不成。
　　看到白蒹葭几女的神色不好看，赵硕道：“放心吧，我会很快就回来的，再说了以后外出的可能性不大，有更多的时间来陪着你们。”
　　点了点头，几女目送赵硕离去。
　　赵硕一人前往五庄观所在，要说五庄观距离齐天府也不算太远，以赵硕的速度，不过是一个多时辰的功夫就赶到了万寿山不愧是存在了许久
　　的灵山福地，如今更是元气充沛无比，一看就是一处顶级的洞天福地所在。
　　五庄观同样派出了人马去周边降服那些小势力，这会儿赵硕正看到一队五庄观的人马正带着一群修者返回五庄观，不用说这些修者自然是被五庄观所收服的势力。
　　赵硕在空中只是静静的看着，一眼就看出这一队人马之中，道祖巅峰强者竟然有十几人之多。
　　要知道五庄观的道祖巅峰强者也不过是几十人而已，除了要留下一点人手坐镇五庄观之外，那么能够派出去的道祖巅峰强者不会超过三十人。
　　现在只是这一队就有十几人之多，可想而知五庄观所派出的队伍绝对不会多，只怕最多也就那么三五支而已，可谓是非常的保守。
　　毕竟对于一些势力来说，哪怕是只有一尊道祖巅峰强者带队也能够将之降服，只不过这样的话却是有些冒险，毕竟谁也不敢保证那样看上去没有强者坐镇的势力是不是隐藏着什么强大的存在啊。
　　秉承了镇元子谨慎小心的作风，五庄观所派出的队伍自然是实力强大，足可以应付各种意外了。
　　虽然说这样一来吞并其他势力的速度要慢一些，但是却非常的稳健。
　　赵硕出现在五庄观的上空，又没有隐去身形，自然是惊动了五庄观的巡山人马，对于赵硕，五庄观的一众强者自然是不陌生，所以第一时间就发现了赵硕的存在，这些强者见到了赵硕先是一惊，紧接着就第一时间将赵硕到来的消息传给了镇元子。
　　镇元子也不过是刚刚归来没有多大一会儿，这会儿正安排人马呢，忽然之间得知赵硕竟然出现在五庄观，这却是让镇元子愣了一下，心中有些搞不明白赵硕这个时候赶来究竟
　　是为了什么事情而来。
　　不过心中哪怕是疑惑，可是镇元子也知道这个时候最该做的是出来迎接赵硕才是。
　　镇元子带着五庄观留下来的十几名之多的道祖巅峰强者出山迎接赵硕，远远的看到赵硕的时候，镇元子一脸的笑意，出现在赵硕的面前，向着赵硕拱手道：“赵硕道友驾临我五庄观，顿时蓬荜生辉啊。”
　　赵硕微微一笑道：“镇元大仙真是说笑了，来的唐突，还请大仙勿要见怪啊。”
　　镇元子笑着摇头，拉着赵硕进入万寿山。
　　一座显得古朴的道观坐落在山上，正是在洪荒大世界颇有名气的五庄观，一棵果树通天彻地一般，几乎将整座万寿山都给遮蔽在其中，不用说这一株灵根自然是人参果树了。
　　相传人参果树乃是镇元大仙的伴生灵根，乃是天地灵根，如今更是在镇元子的培育之下变得无比的强横，像这样的灵根，赵硕也没有见到过。
　　有着这么一株灵根，再加上镇元子的实力，恐怕就算是半步大圣强者来攻打万寿山的话，那么一时半刻之间也休想将万寿山给拿下。
　　赵硕禁不住赞叹一声道：“好一株人参果树啊”
　　听到赵硕赞叹不已，就算是镇元子也是连上露出笑意，看得出镇元子对于这一株人参果树，那是发自内心的骄傲自豪的。
　　提及人参果树就会想到镇元子，而提及镇元子自然而然的也就想到了人参果树，可以说人参果树同镇元子两者就像是一体一般，赵硕称道人参果树，镇元子当然是非常的欢喜。
　　镇元子向着侍奉在一旁的清风明月两人道：“你们去打来果子，为师要请赵硕道友品一品人参果。”
　　清风明月两者别看一副童子的模样，可是如果有谁敢
　　因此而轻视的话，肯定会吃大亏的，因为两者实力都无比的强悍，道祖巅峰强者，尤其是随身侍奉镇元子的缘故，可想而知得到镇元子的细心指点，两者的实力在万寿山绝对可以排进前五的。
　　看着两人离去，赵硕轻笑道：“倒是让道友破费了。”
　　镇元子笑着道：“我这人参果树今非昔比，需要上千万年才能够开花结果，本来想要人参果成熟还要很长一段时间，但是先前斩杀了许多的混沌魔神，那些混沌魔神的尸身干脆就被我废物利用了一把，埋在了人参果树之下，却不料竟然使得人参果树提前成熟了。”
　　赵硕眉头一挑，好个镇元子，竟然拿那些魔神尸身来滋养人参果树，不过赵硕都能够拿魔神尸身来祭炼精元带，那么镇元子将魔神尸身当做养料来滋养人参果树倒也没有什么。
　　赵硕哈哈大笑道：“看来是我有这份口福啊。”
　　说话之间，就见清风明月捧着托盘走了进来，就见几颗栩栩如生，恍若娃娃一般的果子被端了上来，一股清香扑鼻而来，哪怕是赵硕品尝过不知道多少的灵物，但是闻到那一股清香的时候仍然是让赵硕禁不住生出一股品尝的欲望来。
　　镇元大仙伸手一挥，就见几颗果子落在了赵硕的面前，就听得镇元大仙向着赵硕笑道：“还请赵硕道友品鉴一番。”
　　赵硕没有客气，拿起一个果子品尝了起来，对于人参果赵硕也不是没有吃过，但是发生了变异之后的人参果还是第一次品尝，就见赵硕咬了一口，顿时神色微微一变，一股说不出的感觉升起，赵硕只觉得飘飘欲仙一般。
　　要知道赵硕可是大圣级别的强者，这人参果竟然能够让赵硕产生这般的感受，可
　　想而知人参果是何等的不凡。
　　将一颗果子完全吞下去，赵硕禁不住向着镇元大仙赞叹道：“真是好果子啊，我还从来没有尝到过这般美味的灵物呢。”
　　镇元大仙欣喜的道：“既如此我这就令童儿多打来几颗”
　　赵硕稳压连忙摇头道：“罢了，罢了，尝一尝就可以了，你那果子也不过几十颗而已，若是都打来给我的话，到时候道友来访，岂不是要让你难堪了吗。”
　　镇元大仙笑着道：“多了不敢说，送于道友三五颗还是没有什么问题的。”
　　说着镇元大仙向着清风明月两人微微点了点头，两者自然识趣的前去。
　　赵硕见到镇元大仙如此也没有多说什么，对于他们来说，人参果也不过是稍稍珍惜一些的灵物而已，并不被他们放在心上。
　　镇元大仙看着赵硕道：“道友此来想来是有什么事情吧。”
　　镇元大仙也不傻，他们在道盟刚刚分开没有多久，赵硕就赶来了，肯定是有什么事情特意来寻他，所以镇元大仙在招待了赵硕之后便开口询问。
　　赵硕倒也没有隐瞒，将自己的来意同镇元大仙说了一番，听了赵硕的话，镇元大仙神色变幻不定，不得不说镇元大仙真的是起了突破的心思了。
　　毕竟在接引道人他们的冲击之下，镇元大仙若是没有生出这般的心思那才不正常呢，可是听到赵硕建议他最好是暂时不要尝试突破，这自然是让镇元大仙有些为难，不过镇元大仙心中也清楚这是赵硕为他考虑，所以才会亲自前来劝说于他。
　　若非是真的为其考虑的话，想来赵硕也不会走这一趟了，不过镇元大仙并没有立刻给赵硕答复，毕竟事关重大，就算是赵硕亲临，镇元大仙也要好生的考虑一番。
　　（本章完）

第2785章 劝服成功【一更求花】

　　若非是真的为其考虑的话，想来赵硕也不会走这一趟了，不过镇元大仙并没有立刻给赵硕答复，毕竟事关重大，就算是赵硕亲临，镇元大仙也要好生的考虑一番。
　　而赵硕看着镇元大仙沉吟的模样也没有去催促镇元大仙，任由镇元大仙在那里考虑得失。
　　赵硕只是来劝说的，而非是一定要求镇元大仙就要听他的，那样的话只会招来镇元大仙更大的反感还有不喜，所以赵硕知道他所能做的也就这些，至于说结果如何，只看镇元大仙自己了。
　　每个人都有自己的选择，赵硕可以从旁提出一些建议，可是却无法去左右其他人的想法和选择。
　　镇元大仙静静的坐在那里，心中却是犹豫不已，他承认赵硕说的很有道理，以他如今的修为虽然说也可以尝试一下突破，只不过就算是他自己也清楚，其中成功的可能性非常之低，基本上可以说突破失败的可能性要大的多。
　　就算是元始天尊他们几位都不敢保证自己可以突破成功，那就更不要说镇元大仙了，但是镇元大仙心中却是有些不甘，听了赵硕先前的一番话之后，心中禁不住生出一股要搏一搏的念头来。
　　没有料想到赵硕竟然会在这个时候前来劝说自己，对于赵硕的担心，镇元大仙当然是能够感受得到，也知道赵硕这是在为自己着想。
　　镇元大仙心中对于赵硕还是非常的钦佩的，抬头看着赵硕，眼中闪烁着一种精光道：“赵硕，你真的认为我需要再沉淀一段时间才好去尝试突破？”
　　赵硕见到镇元大仙如此也是神色一正，一脸肃穆的看着镇元大仙道：“大仙也不是外人，以你我的交情，如果说大仙你突破的成功性很大的话，我也不会在这个时候前来劝说于你。”
　　赵硕虽然没有明说不看好镇元大仙，可是这话其实所表达出来的意思已经是非常的明白了。
　　听到赵硕这么说，镇元大仙眼睛猛地一缩，如果说先前他还有那么一点冲动的话，可是赵硕一番话就好像是当头浇了一头的冷水一样让他彻底的冷静了下来。
　　缓缓的点了点头，镇元大仙向着赵硕道：“赵硕你说的不错，如果说我执意要去尝试的话，失败的可能性太大了，或许你的建议不错，我需要沉淀一段时间才是。”
　　赵硕
　　微微的松了一口气，说来赵硕还真的有些担心镇元大仙会不听自己的劝说执意的要去突破呢，如果说真的是那样的话，到时候万一镇元大仙突破失败，就算是他也将束手无策，别看他先前承诺会尽可能的去帮接引道人等人，其实赵硕和太清道人等人心中都清楚，真的到了那个时候的话，外人很难能够起到什么作用的。
　　镇元大仙有了决定，整个人仿佛一下子都轻松了起来一样，显然镇元大仙先前的决定其实就算是他自己也都感受到了莫大的压力，现在改变了想法，心理上的压力当然是消失不见了。
　　赵硕笑着道：“有镇元大仙坐镇，我想五庄观一定会变得更为强盛。”
　　镇元大仙微微摇头道：“我五庄观的格局也就这么大了，就算是爱鼎盛也无法同你们齐天府相比。”
　　赵硕只是微微一笑道：“方才在山下的时候，我却是注意到你们五庄观的人马每一只队伍所安排的强者数量实在是不少，这样一来的话，只怕根本就安排不了几只队伍啊，这样一来势必会拖慢了实力扩张的速度呢。”
　　镇元大仙笑道：“你说的这些我都知晓，但是这样稳打稳扎却是有利于我们五庄观的扩张，不同于你们几家大势力，强者如云，就算是出现了什么意外的话也可以随时派出强者支援，可是像我们这般的势力底蕴不够强，只能够将力量集中在一起，尽可能的避免一些不必要的损失。”
　　赵硕点了点头，五庄观的选择或许有些保守，可是不得不承认的是这般的保守却能够有效的保证他们的力量不分散开来，并且可以产生极大的威慑效果，毕竟在十几名之多的道祖巅峰强者的镇压之下，没有几家势力可以与之相抗，自然也就不用担心在降服那些大小势力的时候会出现意外。
　　赵硕此来的目的主要就是劝说镇元大仙放弃突破，如今既然镇元大仙已经放弃了那般的想法，赵硕也算是放心下来，不过赵硕可不只是要劝说镇元大仙一人，其中要有妖师鲲鹏、冥河老祖几位强者，赵硕也看的分明，先前讲道的时候，这几位也都动心了，虽然说同这几位的交情没有办法同镇元大仙相比，可是赵硕也不可能眼睁睁的看着他们去冒险。
　　赵硕起身向着镇元大仙
　　辞行道：“大仙，我还要去拜访妖师鲲鹏他们几人，就不在这里打扰了。”
　　镇元大仙微微一愣，立刻就反应了过来，知道赵硕去拜访妖师鲲鹏几人的目的，想来也是要劝说他们放弃突破。
　　想到自己的情况，镇元大仙当然了解赵硕的用意，微微的点了点头道：“赵硕道友能够将他们给劝住的话自然是再好不过了，现在想一想的话，以我们现在的修为真的去尝试突破的话，成功的可能性实在是太低了”
　　赵硕微微一笑道：“大仙尽管放心就是，我会金可能的劝说他们放弃的，不过如果他们执意要去尝试突破的话，那么我也没有什么办法。”
　　镇元大仙道：“赵硕道友只需要尽人事听天命就是了，个人有个人的选择，真的是想要拿自己的性命去搏一般的话，那也没有什么，大不了就是陨落而已，既然踏上了修行之路，那么心中必然有这般的心理准备，能够陨落在追寻大道的道路之上，那也是死而无憾了。”
　　赵硕只从镇元大仙这话中就可以感受到镇元大仙那一颗坚定的向道之心，赵硕也明白这一次镇元大仙能够放弃，只怕是真的看在自己的面子上，若非是自己亲自前来劝说的话，恐怕就算是明知道有所凶险，镇元大仙也会坚持自己的想法。
　　赵硕带着镇元大仙赠送的几颗人参果离开了万寿山，那古朴的道观门前，镇元大仙站在那里，山风吹动，身上的道袍随风而动，恍若出世的仙人一样。
　　镇元大仙目光收回，缓缓的回到了五庄观当中，传令下去让那些降服各个势力的队伍一分为二，这样一来每一只队伍差不多也有五六尊之多的道祖巅峰强者坐镇，倒也足以应付各种情况了。
　　这样一来吞并那些小势力的速度一下就增加了一倍，谨慎小心是没有错，可是如果太过谨慎的话，那就显得有些裹足不前了，赵硕都点明了这一点，镇元大仙不可能不做出一点改变。
　　再说了，先前之所以做出那般的安排未尝没有探水的意思，现在五庄观也吞并了十几二十家的势力了，，对于这些势力也有了相当明确的了解，所以说现在镇元大仙也能够放心的安排人马去降服那些小势力。
　　再说了，既然不打算去突破，那么镇元大仙自身也能够
　　空闲出来，有他带着五庄观的一部分强者坐镇万寿山，就算是到时候哪一只队伍出现了问题，他也能够及时的支援。
　　不提镇元大仙在万寿山做出什么样的改变，却说赵硕离开了万寿山之后，直奔着血海而去。
　　血海在洪荒大世界当中那也是非常有名的一处所在，曾经的冥河老祖号称血海不枯，冥河不死，也就是说除非是有人能够将血海给彻底的毁掉，不然的话，冥河老祖就是不死不灭的存在。
　　这话虽然说有那么一些绝对，但是也算是事实，所以说冥河老祖的实力虽然说不上是顶尖的，但是却是相当的难缠的一位强者。
　　寻常的手段想要斩杀冥河老祖根本就不现实，可是如果说冥河老祖到时候去突破的话，一旦失败，冥河老祖绝对会陨落的。
　　就如同不看好镇元大仙一样，赵硕对于冥河老祖同样也是非常的不看好的，所以赵硕才会亲自来劝说镇元大仙他们。
　　现在赵硕就赶到了冥河老祖所在的那一片血海当中，血海广大无边，可是却无法同万象大世界还有恶魔古堡当中的血海相比，冥河老祖所盘踞的血海也不过是占了洪荒大世界的一部分而已，但是无论是万象大世界还有恶魔古堡之中的血海，哪一个都是极其庞大的存在。
　　赵硕出现在血海上空，从空中向下望了下去，就见血海翻滚，不时的可以看到有修罗的身影在血海之间闪现。
　　正当赵硕看的出神的时候，就见一只队伍挟带着血雨腥风而来，让人一看就禁不住生出几分厌恶来，实在是这一群人马所散发出来的那种气息让人感到非常的不舒服。
　　赵硕看了一眼就看出去这些人马应该是被血海所吞并的邪道势力，这些邪道势力虽然说不像生活在血海之中的那些修罗一样浑身血腥十足，可是也一个个的像是鬼魅一般，真的不愧是邪道出身。
　　就见大量的修者噗通噗通的坠入到血海当中，很快就见这些修者被转化为一头头的修罗，成为了血海势力的一部分。
　　赵硕看到这些不禁惊叹不已，没想到冥河老祖竟然还有如此的手段，竟然可以将那些修者都给转化成阿修罗，这样一来那些势力可就真的彻底的融入了血海。
　　看着大量被血海所吞并的势力之中的修者坠入血海当
　　中被转化为修罗一族，赵硕眼中闪过几分赞叹之色，不得不说冥河老祖这般的壮大势力，相较于其他的势力来说却是占了极大的便宜的。
　　以往的时候，血海自然是不可能如此肆无忌惮的吞并其他的势力并且将修者都给转化为修罗一族，可是现在却是不同了，血海一族却是可以光明正大的吞并势力，将那些修者都给转化为修罗一族。
　　赵硕那样肆无忌惮的出现在血海上空，当然是引起了血海之中的修罗强者的注意，就像是在五庄观一样，这些修罗强者第一时间就认出了赵硕，倒是没有发生什么不认识赵硕继而发生冲突的狗血事件。
　　冥河老祖亲自从血海当中出来迎接赵硕，冥河老祖一脸疑惑的看着赵硕，显然冥河老祖对于赵硕突然之间驾临血海还是感到非常的不解的，毕竟赵硕出现在血海，肯定不会是前来闲逛的，定然有什么要紧的事情。
　　血海分开，赵硕同冥河老祖一起进入到血海之中，别看血海看上去非常的血腥邪恶，可是真正进入到血海之后，赵硕发现这血海之中却是别有一番天地。
　　就像在万象大世界血海之中一样，真正进入到血海之中才会发现那血海并不像想象当中的那样的肮脏。
　　将赵硕迎进了一座大殿之中，冥河老祖吩咐修罗奉上血海的特产，这些唯独在血海之中才产有的灵果自然是很难见到的，赵硕吃了一些，赞叹一番。
　　这会儿冥河老祖才算是开口向着赵硕道：“赵硕道友，大驾光临我们血海，想来是有什么指教吧。”
　　赵硕微微一笑，也没有绕弯子，简单的将自己前来的目的告诉了冥河老祖，冥河老祖听了赵硕的一番话之后的确是神色微微一变。
　　不过冥河老祖也不简单，只是沉默了一会儿便抬头看着赵硕道：“这么说道友已经去见了镇元子，不知道镇元子做出了什么样的选择。”
　　赵硕轻笑一声道：“镇元子倒是放弃了去冒险，就是不知道冥河老祖你会做出什么样的选择了。”
　　冥河老祖哈哈大笑道：“我自认实力未必抢得过镇元子，既然连镇元子都选择放弃了，那么我自然不好去拿自己的性命去开玩笑，便是陨落了也没什么，关键是到时候一旦我出了什么意外，恐怕这血海就不复存在了。”
　　（本章完）

第2786章 北冥再聚【二更求花】

　　冥河老祖哈哈大笑道：“我自认实力未必抢得过镇元子，既然连镇元子都选择放弃了，那么我自然不好去拿自己的性命去开玩笑，便是陨落了也没什么，关键是到时候一旦我出了什么意外，恐怕这血海就不复存在了。”
　　冥河老祖对于自己一手所开创的这一股势力却是无比的看重的，要说他对修行之道的追求虽然强烈，可是未必强的过对于血海势力的看重，就算是没有镇元大仙的例子在前，只要赵硕同冥河老祖叙说其中的厉害关系，那么冥河老祖一定会选择放弃的。
　　对于冥河老祖如此干脆，赵硕倒是感到几分不适应，本来以为冥河老祖也会像镇元大仙那样要考虑一段时间的。
　　冥河老祖看到赵硕那副疑惑的神色不禁笑着道：“道友是不是觉得我的决定下的太过突然了一些。”
　　赵硕微笑道：“倒是有点，我还以为你要犹豫好久呢。”
　　冥河老祖道：“这就是我同镇元子的不同之处，镇元子性情谨慎，可是越是如此，他想要做出决定就必然要考虑许多，所以反倒不如我这般的果断。”
　　赵硕闻言一想还真的是如此，果然不愧是与镇元子一起诞生在天地之间的强者，各人是什么性情他们都心中清楚，冥河老祖看的如此通透，反倒是他对于镇元子了解的不算太深。
　　赵硕心中一动向着冥河老祖道：“既然如此，你且说说看，如果是妖师鲲鹏的话，他会做出什么样的选择呢？”
　　冥河老祖倒是愣了一下，显然是没有料到赵硕会拿这么一个问题来问他，不过冥河老祖对于妖师鲲鹏显然也是非常的了解，只是稍稍的沉吟一番就向着赵硕摇了摇头道：“要我说的话，妖师鲲鹏放弃的可能性不大”
　　赵硕却是呆了一下，显然是没有想到冥河老祖会这么说，在赵硕看来，妖师鲲鹏的选择应该同镇元子还有冥河老祖一样才是，偏偏冥河老祖却告诉他要是鲲鹏不可能放弃，这如何不让赵硕为之吃惊呢。
　　似乎是对于赵硕这般的吃惊一点都不觉得奇怪，就听得冥河老祖向着赵硕解释道：“赵硕道友应该清楚妖师鲲鹏在妖族之中的地位如何，须知妖教还有女娲的存在，女娲就像是压在妖师鲲鹏头顶之上的一座大山一样，生生的将妖师鲲鹏给压制住。别看妖师鲲鹏不说，可是他心中却是
　　憋着一股子劲呢，想要证明自己不比任何人差，夺回自己在妖族当中的地位。”
　　赵硕静静的听着冥河老祖的话，这些隐情如果不是冥河老祖道来的话，赵硕还真的不清楚呢，也只有像冥河老祖这些强者一样知晓他们这些人的性情还有隐秘。
　　性格决定命运，如果说冥河老祖没有说谎的话，就连赵硕也认为想要劝说妖师鲲鹏放弃的可能性不大。
　　妖师鲲鹏势必会同女娲争上一争的，要知道女娲的实力同妖师鲲鹏相比虽然要强一些，可是强的也有限，若非是考虑到女娲的面子的话，赵硕都要劝说女娲是不是再考虑一番再决定是不是去突破。
　　毕竟比起接引道人、元始天尊来，包括准提道人在内，赵硕也不是很看好，真正在赵硕看来，几人之中也就只有接引道人与元始天尊两者来突破的可能性大一些，其他人的希望都不是很大。
　　如今女娲肯定是要去冒险一试的，妖师鲲鹏只怕也不会听他劝说，想到这一点赵硕不由的皱了皱眉头，如果说妖师鲲鹏或者女娲两者出了什么意外地话，那么妖教还有妖师宫可就真的要完了。
　　赵硕可不想眼睁睁的看着这般的事情发生在自己的眼前，所以只能够打定主意去努力一下，尝试着去劝说妖师鲲鹏，希望能够说动妖师鲲鹏。
　　只是就连赵硕自己都没有什么把握，只能是尽力而已。
　　赵硕从血海之中离去，向着北冥赶去，北冥有鱼，其名为鲲，所说的却是鲲鹏一族，鲲鹏妖师自然是有族群的，虽然说族群的数量及其稀少，但是在北冥之中却是皇族一般的存在。
　　一片汪洋大海出现在了赵硕的眼中，赵硕远远的就看到一条硕大无比的大鱼在大海之中时隐时现，忽然之间冲天而起，生出巨大的无比的两翼，正是在洪荒之中颇为有名的鲲鹏一族。
　　这一鲲鹏一族的强者感受到了赵硕的目光，化作一道流光出现在赵硕的面前，竟然是一看上去不过三十许的中年道人。
　　就见这中年道人向着赵硕恭敬的道：“在下汪洋道人见过赵硕府主。”
　　赵硕微微点了点头道：“汪洋道友，不知妖师可在。”
　　汪洋道人连忙道：“老祖就在妖师宫之中，我这就通知妖师前来相迎。”
　　说着汪洋道人通知了妖师鲲鹏，不过是一转眼的功夫而已，就见一道身影
　　从大海之中冲天而起，不是鲲鹏妖师又是何人。
　　鲲鹏妖师一身黑衣落在了赵硕的身前，向着赵硕道：“赵硕道友大驾光临，真是稀客啊。”
　　赵硕轻笑道：“冒昧叨扰，还请妖师不要见怪啊。”
　　鲲鹏哈哈大笑，引领赵硕进入妖师宫之中，笑着道：“赵硕道友前来想来是如冥河老祖所说的那般来劝说我放弃冲击半步大圣境界吧。”
　　赵硕只是稍稍的愣了一下就反应了过来，没想到冥河老祖竟然将自己的来意告诉了妖师鲲鹏，不过这样也好，倒是省了自己一番功夫，想来早早的得到而来消息的冥河老祖已经考虑的差不多了，心中必然是有了自己的想法。
　　赵硕微笑道：“不错，此来的确是想要劝说妖师能够慎重考虑一番，毕竟一旦尝试突破，成功便罢，失败了的话可就真的是身死道消了。”
　　虽然说这般的话有些不好听，可是赵硕仍然是要说的，就算是妖师不爱听，赵硕也是向着鲲鹏道明。
　　不过妖师鲲鹏的心胸还没有那么的狭窄，至少赵硕能够前来走一趟，就是对他的一种认可还有看重，如果说不是被赵硕所看重的话，以赵硕如今的身份地位，又怎么可能会棋子来劝说他呢。
　　对于赵硕的好意，妖师当然是感受得到，只是他心中已经有了决定，这一次却是要驳了赵硕的面子了。
　　赵硕劝说了镇元子，又说服了冥河老祖，如今他回绝赵硕，却是显得有些不给赵硕面子，不过妖师也不担心，赵硕的心胸肯定不会在意这些，因此妖师看着赵硕缓缓的摇了摇头道：“怕是要让道友失望了，我已经打定了主意，这一次一定要尝试一下，哪怕是真的身死道消也死而无怨了。”
　　赵硕已经有了心理准备，可是听到妖师这般斩钉截铁的话，赵硕仍然是有些震撼，微微的叹了口气道：“既然你已经想明白了，我也没有什么好说的，或许你的决定是对的吧，也不知道我劝说你们究竟是对是错。”
　　妖师道：“赵硕道友劝说我们自然是一番好意，我想这一点镇元子还有冥河老祖两位道友都知晓。”
　　赵硕笑了笑道：“有时候好心也会办坏事，我只是不希望看到有人陨落，可是修行之道又怎么可能有万全之计呢，或许你搏一搏也好，就算是真的失败了，到时候留下化身，还算有崛起
　　的希望。”
　　妖师却知道就算是真的有化身留下来，但是化身毕竟是化身，不同于本尊，将来想要靠着化身去突破根本就没有希望，也就是说一旦失败，也就彻底的绝了将来的道路，化身修行最多也就是能够达到道祖巅峰而已，至于说冲击半步大圣乃至冲击大圣境界却是奢望。
　　看着妖师鲲鹏，赵硕心中一动道：“既然妖师已经下定了决心，那么我也不再劝说于你，现在可以肯定要尝试突破的有妖师、女娲、接引道人、元始天尊还有准提道人，你们几人不出意外的话都会选择突破，我的意思是你们几人聚集起来，我好给你们再行讲道一番，修行上面有什么疑惑不解之处的话，趁着还有时间，我好帮你们开解。”
　　听到赵硕这么说，妖师鲲鹏脸上顿时露出了惊喜莫名之色，显然妖师怎么都没有想到竟然还有这般的好事。
　　不过妖师鲲鹏却是向着赵硕道：“赵硕道友却是一番好意，不过若是只给我们几人讲道解惑的话，对于其他人来说却是有些不公平了，不妨将镇元子几人也都邀来。”
　　赵硕想了想觉得这样也好，他让镇元子几人放弃了去突破，那么帮镇元子几人解惑一翻也好。
　　赵硕想了想道：：“我看就借妖师你这道场一用吧，你且通知他们尽快赶来。”
　　妖师鲲鹏自然是极为欣喜，连忙应了下来，并且将赵硕安置好之后第一时间去通知其他人。
　　像镇元子、多宝道人等人接到了妖师鲲鹏的传讯之后，得知赵硕要给他们讲道解惑，接到了通知的众人可以说是非常的惊喜，甚至都惊动了通天教祖等人。
　　结果赶到了妖师宫的时候，来人就不止是镇元子等人了，包括罗睺教祖、创世神等人都赶了过来。
　　赵硕见到通天教祖等人的时候不禁愣了一下，带着几分苦笑道：“通天道友，你们几人怎么赶来了啊，我是想帮接引道人他们一把，你们却过来了，难不成到时候要让我帮你们讲道不成？”
　　通天教祖笑道：“这一次接引道人他们突破的事情最重要，你不用管我们，我们此来一方面是想看你给他们讲道，另外一方面也是想见识一下接引他们如破的场景，我想等到你帮他们讲道之后，他们差不多也该尝试突破了，既然大家都聚集在一起，倒是不用再选其他的时间了。
　　”
　　见到通天教祖这么说，赵硕不禁苦笑，既然通天教祖等人都赶来了，他又能说什么，反正多了通天教祖他们不多，少了他们不少。
　　不过赵硕却是向着通天教祖、罗睺教祖几人道：“你们既然来了，那么也该帮接引道人他们一把，到时候若是只我一人给他们讲道的话却是有些少了，不妨你们也各自给他们讲道一番。”
　　接引道人几人闻言不禁眼睛一亮，赵硕的实力最强，可是并不意味着赵硕对于大道的感悟就完全适用于接引道人等人，各人有各人的感悟，说不定赵硕讲道对他们没有什么触动，但是其他人的道理就适用于他们了。
　　不得不说赵硕的提议让接引道人几人非常的欢喜，而通天教祖几人倒也没有拒绝，毕竟赵硕的提议对接引道人等人来说却是有极大的好处的，而且他们也希望接引道人几人的成功几率能够更高一些。
　　哪怕是几人之中只有一人成功，那么对于洪荒大世界来说也是一件值得庆幸的事情了，毕竟半步大圣级别的强者可不是道祖巅峰强者，哪怕是靠着熬时间，道祖巅峰强者也会越来越多，唯独半步大圣级别的强者不是靠熬时间就能够熬出来的，就算是能够熬出来，那也要在一个极其庞大的基础上面，不知道要有多少的道祖巅峰强者陨落才能够换来一名半步大圣强者的成功。
　　汪洋大海之上，赵硕伸手一挥，就见方圆数十万里的海面被冰封了起来，而赵硕给接引道人等人讲道便选择在了这冰面之上，这一次不是赵硕主动的讲道，反而是接引道人几人各自将自身对于大道的感悟说出来，然后他们有什么地方不明了的，让赵硕帮他们诠释。
　　不止是赵硕，包括通天教祖等人也针对接引道人等人的问题讲出自身的感悟还有理解，每个人都有每个人的感悟，就算是不能够从一人身上获得什么触动，但是或许就从其他人身上有了收获呢。
　　赵硕加上通天教祖、创世神、罗睺教祖还有太清道人，足足五尊半步大圣以上的强者，能够得到五人的指点可以说是接引道人他们的幸运，只怕在鸿蒙之中想要寻到像他们这般幸运的道祖巅峰强者却是不多了，毕竟能够有一尊半步大圣强者指点便是莫大的幸运了，何况是五尊强者呢，尤其是其中还有赵硕这般的大圣强者。
　　（本章完）

第2787章 接引渡劫【三更求花】

　　赵硕加上通天教祖、创世神、罗睺教祖还有太清道人，足足五尊半步大圣以上的强者，能够得到五人的指点可以说是接引道人他们的幸运，只怕在鸿蒙之中想要寻到像他们这般幸运的道祖巅峰强者却是不多了，毕竟能够有一尊半步大圣强者指点便是莫大的幸运了，何况是五尊强者呢，尤其是其中还有赵硕这般的大圣强者。
　　能够得到一名大圣强者的指点，即便是在那些有着大圣强者坐镇的势力当中，那也是非常难得的事情，毕竟大圣强者去指点道祖巅峰强者这样的情形还是很少发生的，能够得到半步大圣的指点就已经是幸运了，至于说大圣，除非是运气好的逆天了。
　　然而镇元子等人却是被赵硕用心指点，可想而知他们的运道是何等之好，恐怕将来也没有几个人有他们这般的待遇了。
　　这一场论道足足好去了小半年的时间，不要以为小半年的时间很久，其实这点时间根本就算不得什么，或许一个顿悟都要数天乃至数月的时间，更不要说接引道人等人需要向赵硕等人请教种种疑惑，加上他们领悟的时间，小半年的时间当真是算不得什么。
　　本来以为最多就是半年的时间而已，接引道人他们就有可能开始渡劫，可是真正面对的时候却非是如此，这一场论道对于接引道人几人而言收获实在是太大了，他们一个个的都推迟了突破的时间，毕竟将论道的收获给消化了的话，那么对于他们来说可是有着极大的好处的，说不定就能够增加他们成功的几率。
　　包括镇元大仙、冥河老祖几人都是一样，他们都有着莫大的收获，赵硕甚至看到多宝道人眼中闪烁着精光，一副跃跃欲试的模样
　　，想来如果不是通天教祖劝说的话，恐怕多宝道人也会加入进去。
　　这一遭有女娲、元始天尊五人尝试突破，人数上面就已经是相当多了，五人尝试突破，能够成功一人，众人便已经是非常的满意了，可想而知这成功的几率是何等之低。
　　不过赵硕等人如此竭尽全力的帮助接引道人他们，想来也能够增加许多的成功的几率，至于说最终会有几人成功突破，那就不好说了。
　　随着接引道人几人闭关，这一闭关又是半年的时间过去，在这半年当中，赵硕同通天教祖几人却是联手镇压了几个崛起的强大势力。
　　出乎赵硕他们的预料，随着道盟开始吞并那些小势力，竟然有几家大势力飞速崛起，吞并速度之快甚至比之五庄观这般稳打稳扎的势力都要快上许多，照着这般的趋势下去的话，只怕要不了太久，其势力就要超过五庄观了。
　　见到有这般强大的势力出现，赵硕几人自然是第一时间前往镇压。
　　可以想象，就算是这般强大的势力聚集了几十尊的道祖巅峰强者，可是当赵硕几人亲自降临的时候，根本就没有一个修者敢生出反抗的念头来。
　　五六尊之多的半步大圣强者亲自降临，只怕稍有异动的话就会被镇压下去，在这种情形下，恐怕就是脑袋进水了，也不可能有谁会跳出来反抗赵硕他们。
　　几十尊道祖被赵硕他们打散开来，分别送入各家势力之中，这样一来，每家势力也就分到那么一两尊道祖巅峰强者而已，根本就不用担心会产生什么不好的后果。
　　几家强大的势力就这样被赵硕他们轻易的给镇压了下去，虽然说强大的势力出现不可避免，不过那也需要一段时间，等到有强
　　横的势力出现的时候，赵硕他们只需要再走上一遭就是了。
　　等到赵硕他们返回到北冥的时候，接引道人等人这会儿已经先后出关，见到接引道人、元始天尊几人的时候，可以看得出这几人的精神状态都已经调整到了最佳的状态。
　　赵硕几人归来，那么接引道人他们当然也就不再犹豫，最先站出来的是接引道人。接引道人拍了拍准提道人，本来西方教有他们两人坐镇，可以说是稳如泰山，只是这一遭两人都要突破，哪怕是有一人成功也好，可是如果都失败了的话，对于西方教来说不亚于是灭顶之灾。
　　只是两人都是那种心志坚韧之辈，下定了决心是不会改变的，看着接引道人出现在空中，随之接引道人将身上的气势放开，虚空隐隐的震动不已，而接引道人身上的气势越来越强，终于像是碰触到了什么似得，轰隆一声巨响，天空一下子阴沉了下来，一道恐怖的雷光划过虚空。
　　这样的天地异象自然是被赵硕等人看在眼中，见此，众人就知道接引道人的劫数已经开始降临了，就是不知道接引道人是不是能够撑得住。
　　无形的阴风向着接引道人刮了过去，同时一道道的紫色的闪电向着接引道人周身劈过去，这些不过是开胃小菜而已，可是不管是阴风还是紫色闪电都是能够要人性命的。
　　接引道人被阴风吹拂之下，顿时感觉全身骨骼仿佛一下子被抽走了一般，而紫色闪电劈在了身上，那种痛苦即便是接引道人也禁不住发出痛呼声。
　　太清道人还有通天教祖他们都是过来人，自然清楚这劫难是何等的恐怖，而且每个人所要面对的劫数都不同，就算是想要预防也做不到，只能够看
　　个人的准备还有造化了。
　　接引道人这劫数看上去很是不凡，就是不知道接下来如何了，如果说变得更为恐怖的话，那么接引道人可就真的危险了。
　　虚空哗啦一下竟然碎裂开来，紧接着接引道人整个人被卷入到了鸿蒙当中，赵硕几人见到这般的情形神色微微一变连忙跟了出去。
　　要知道当初通天教祖还有太清道人渡劫的时候也没有发生这般的事情，可是接引道人竟然被驱逐到了鸿蒙当中，难道说接引道人所要面对的劫数就那么的恐怖吗。
　　想到这一点，准提道人的神色变得难看无比，劫数越是恐怖，那么接引道人就越发的危险，准提道人担心自然在情理当中。
　　看着赵硕，准提道人带着几分担心的向着赵硕道：“赵硕道友，不知道师兄他……”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“接引道人的劫数如何即便是我也看不出，唯一能断定的就是这劫数非常的厉害，但是接引道人只要是能够撑下来的话，那么可以想象到时候他成为了半步大圣强者也一定是实力惊人的。”
　　准提道人苦笑，他想知道的是接引道人是不是能够撑得住，但是就算是赵硕也不敢断言，这自然是让他心中非常的没有底气。
　　鸿蒙之中一道紫光凭空出现竟然向着接引道人轰了过来，那紫光轰在了接引道人的身上愣是将接引道人给直接轰爆了，全身血肉消失不见，剩下了一具骷髅。
　　准提道人见到这般的情形不由的发出一声惊呼，如果不是被赵硕给压制住的话，只怕激动之下的准提道人便已经冲了过去了。
　　可是准提道人冲上去的话非但是不能够帮上什么忙，恐怕还会影响到接引道人渡劫，眼下接引道人看上去
　　似乎情况不妙，可是既然接引道人还活着，那么一切就还有希望。
　　不过是全身血肉被毁掉而已，不是还剩下一具骷髅身吗，只要撑得住一样可以恢复过来。
　　一道道的紫光射来，竟然轰在了接引道人的身上，大有要将其彻底的毁灭的架势，那紫光凭空出现，就算是赵硕他们这般的强者也看不出紫光究竟是源自于何方。
　　赵硕轻声嘀咕道：“好古怪的紫光啊，似乎非常的厉害呢。”
　　识海之中，夕月道人都禁不住开口道：“看来接引道人所遇到的这劫数真的非常厉害，连紫光都出现了，要知道据我所知能够降下这紫光的渡劫之人向来都是极其罕见的，可以说都是逆天之辈，若是能够成功的话，哪怕是成为半步大圣强者那也可以说是极其强大的存在了，将来更是有着冲击大圣境界的潜力。”
　　赵硕没有想到这紫光竟然还有这般的说法，不禁轻笑一声，而准提道人看到赵硕脸上露出笑容不知道为什么心中也跟着松了一口气。
　　想来赵硕定然是看出了什么吧，不然的话为什么赵硕会笑了呢。
　　其他人也都看到赵硕的神色，虽然不知道赵硕为什么发笑，可是也让他们紧张无比的心情一下就放松了许多。
　　赵硕看着众人放松下来这才反应过来，不过赵硕并没有去解释什么，毕竟能够让众人放松一下紧绷的神经也不是没有好处的，尤其是对于将要渡劫的女娲、元始天尊几人。
　　赵硕都有些后悔让他们观看接引道人渡劫了，也不知道观看接引道人渡劫对他们是不是有什么触动之处，可是很明显接引道人的遭遇势必会给他们产生不小的影响。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2788章 灾劫过【一更求花】

　　赵硕都有些后悔让他们观看接引道人渡劫了，也不知道观看接引道人渡劫对他们是不是有什么触动之处，可是很明显接引道人的遭遇势必会给他们产生不小的影响。
　　若是接引道人成功了的话那便罢了，一旦失败，未尝不是一道阴影加诸在众人的身上啊。
　　就在赵硕心中闪过这些念头的时候，忽然传来了细微的崩裂声，赵硕只见到接引道人那骷髅身躯这会儿竟然也一点点的崩碎开来，见到这般的情形赵硕身上凝重起来，可以说这骷髅身是接引道人最后的依仗了，如果说连骷髅身都被毁掉，到时候只剩下神魂，接引道人失败的可能性太大了。
　　不止是赵硕担心起来，其他人也都看到了接引道人的遭遇，同样是为接引道人担心起来，如果接引道人失败，虽然说还有化身，将来也能够重修回来，只是却要止步于道祖巅峰，一生都别想再冲击半步大圣境界，真的是这般的结果的话，那么对于接引道人而言，也太过残酷了些。
　　通天教主皱着眉头向着赵硕道：“赵硕，怎么办才好，这是要失败的迹象啊。”
　　别说是通天教主了，其他人也都看出接引道人渡劫很有可能会失败，只不过是没有谁会在这个时候说出来罢了。
　　赵硕盯着接引道人缓缓的道：“先不要急，只要渡劫没有彻底失败，那么就还有希望，可以说接引道人是他们几人当中最有希望的一个，咱们且先不要妄下结论，等一等再说吧。”
　　通天教祖点了点头，这个时候他们也帮不上什么忙，若是突然插手的话，只会害了渡劫的接引道人，甚至还会给自己招来灾劫。
　　接引道人的骷髅身这会儿却是一点点的碎裂，原本坚硬无比的骨骼在那紫
　　光的轰击之下就让像是脆弱的瓷器一样破碎开来，可想而知那紫光究竟是如何的恐怖。
　　像女娲、元始天尊他们都皱着眉头看着，如果说他们心中没有什么感触的话那才怪了呢，一旦接引道人渡劫失败，那么带给他们的影响也就可想而知了。
　　时间一点点的流逝，渐渐的接引道人只剩下了一颗头颅还在，好在紫光虽然依然存在，但是接引道人崩碎的只剩下骷髅头的时候，崩碎的却是却是止住了。
　　看到这一幕众人都暗暗的松了一口气，实在是惊心动魄啊，如果说再继续崩碎下去的话，那么接引道人可就真的要完蛋了。
　　至少眼下神魂还有骷髅头护着，不用直接去面对那紫光，这就是接引道人坚持下去的希望所在。
　　一股玄之又玄的波动好似波纹一般向着接引道人那骷髅头蔓延了过去，包括赵硕在内，众人之感觉接引道人所在的那一片虚空仿佛变得虚幻起来一样，一波一波的波纹冲刷着接引道人那骷髅头。
　　众人有些不解，那波纹冲刷之下似乎对骷髅头并没有造成什么影响啊，不过赵硕却是一语点出道：“这针对的是接引道人的神魂，希望接引道人能够撑得住，只要是撑得住的话，到时候神魂产生质变，那么渡劫也就成功了一大半了。”
　　如果说那紫光是针对接引道人的躯体的话，现在这玄之又玄的波动便是针对接引道人的神魂的，在这一股波动之下，只要是神魂能够扛得住，那么一定会产生质变。
　　而对于接引道人来说，只要是神魂产生了质变，就等于是突破成为了半步大圣强者，那个时候劫数也算是过去了大半了。
　　听了赵硕的话，众人这才发现原本骷髅头之中所发出的神光显得微
　　弱无比，给人的感觉就好像是风中烛火一样，随时都可能会覆灭。
　　但是接引道人底蕴毕竟深厚，就算是赵硕他们也都认为接引道人渡劫成功的可能性很大，而接引道人能够坚持到现在也证明了接引道人的实力之强悍。
　　忽然之间光芒绽放，就好像是一轮大日悬在空中一般，那柔和的光芒照耀四方，给人一种无限生机弥漫的感觉。
　　赵硕突然之间笑了起来道：“成功了，哈哈，接引道人成功渡劫了。”
　　赵硕一眼就看出接引道人的神魂完成了蜕变，这会儿神魂已经晋升，成为了半步大圣强者级别的神魂，可以说已经完成了最关键的一步，那么接下来对于接引道人来说自然不是什么问题了。
　　那光芒蕴含着的无限生机正在催生出血肉之躯来，隐约之间可以看到一道身影正在变得清晰起来。
　　当光芒完全收敛了起来，接引道人的身影出现在了众人的眼中，从接引道人身上散发出一股强横的气势，这一股气势在场众人再熟悉不过，正是半步大圣强者才有的气势。
　　如果说方才赵硕的话让众人还有些疑惑的话，那么现在亲自感受到了接引道人身上的气势，众人自然是彻底的放心下来。
　　见到接引道人的变化，众人自然是为之欢喜不已，只要接下来没有什么变故的话，那么就意味着接引道人已经成功渡劫，洪荒大世界又将多一尊半步大圣级别的强者，这对于洪荒大世界而言自然是再好不过的事情了。
　　而准提道人的反应自然是最为激烈的，看得出准提道人是真的非常的激动，对于西方教无比看重的准提道人最为担心的就是西方教没有强者坐镇，没有半步大圣强者坐镇的情况下，西方教如今已经落
　　后于截教还有人教。
　　这也是准提道人急着要尝试渡劫的原因之一，如今接引道人渡劫成功，那么对于西方教来说当然是有着重大的意义。
　　就算是接下来他渡劫失败，那么西方教也不会因此而受到什么大的影响，反正他已经将化身留下，哪怕是到时候渡劫失败了，最多就是将来再也没有希望突破而已，但是西方教有了接引道人这么一尊强者在，他倒也不用担心西方教会出什么意外了。
　　雷霆降下，仿佛一片雷海将接引道人给淹没在其中，不过接引道人这会儿已经算是半步大圣级别的强者，任凭那雷海淹没下来，接引道人的身影在那雷海之中岿然不动，雷霆闪耀却是为接引道人将雷海的力量给吸收掉。
　　眼见着那雷海一点点的缩小，看到这般的情形，通天教祖几人心中暗暗的吃惊不已，本来接引道人突破成功，身上所显露出来的气势便不弱，可是看样子接引道人的实力还没有达到巅峰，不知道吸收了这雷海的力量之后，接引道人的实力将会达到何等的层次，不会与他们实力相当吧。
　　赵硕眼中闪烁着精光，对于接引道人能够吸收雷海的力量，赵硕也是感觉非常的惊讶的，不过考虑到接引道人这是厚积薄发，那么会出现这样的情形也在情理当中，就是不知道接引道人的实力最终会达到何等的程度罢了。
　　很快原本要覆灭接引道人的雷海被接引道人给吸收一空，这会儿接引道人身上的气势完全稳定了下来，并且渐渐的有收敛起来的趋势，这就意味着接引道人已经稳固了修为，并且开始掌握半步大圣级别强者的力量。
　　雷海消失不见，冥冥之中加诸在接引道人身上的压力也随之消失不见，这
　　一点即便是赵硕他们也都能够感受得到。
　　察觉到这种变化，众人先是一愣，紧接着脸上都露出喜色，因为这意味着接引道人已经渡劫成功了。
　　原本大家对于接引道人是抱着极大的希望的，中途更是让众人为之担心不已，如今总算是成功渡劫，那种压力一下子就宣泄了出来。
　　准提道人更是一下子冲到了接引道人的身前，别提是多么的欢喜了。
　　过了好大一会儿，大家的情绪才算是稳定了下来。
　　按照先前的计划，接引道人渡劫之后，元始天尊是要选择开始渡劫的，可是接引道人的际遇让元始天尊推迟了渡劫，他需要几天的时间来消化吸收，并且做出一些的准备。
　　渡劫的事情可是急不来的，既然元始天尊需要做准备，众人当然不可能去催促他，所以大家也就在这里等着元始天尊。
　　女娲几人也同元始天尊一般开始做准备，哪怕是知道这个时候再做准备恐怕也是用处不大，但是心理上的安慰却也是不容小觑的。
　　难道说元始天尊不清楚这些吗，他之所以要推后几天就是希望平复一下因为接引道人而变得不平静的心境。
　　若是无法保持一颗平静的心的话，那么到时候他肯定会渡劫失败。
　　数天的时间过去，元始天尊总算是出关了，这一次赵硕还有通天教祖他们将女娲道人他们的闭关所在给封印了起来。
　　先前让众人观看接引道人渡劫原本是希望能对他们产生一些帮助的，可是现在看来对于他们而言根本就没有什么益处，反而是可能会带来一些危害。
　　所以说这一次元始天尊闭关，赵硕他们就不再让女娲等人观看，只有他们几人在一旁看着。
　　************
　　第一更，求花花，票票
　　（本章完）

第2789章 双喜【二更求花】

　　所以说这一次元始天尊闭关，赵硕他们就不再让女娲等人观看，只有他们几人在一旁看着。
　　元始天尊向着众人微微的点了点头，到底是一代强者，这个时候元始天尊的心境已经完全平复了下来，整个人显得很是超然洒脱，似乎对于他而言，渡劫成功与否都没有什么。
　　元始天尊倒是没有什么好担心的，哪怕是渡劫失败了，阐教最多就是自此没落而已，但是却不会为人所灭，有通天教祖还有太清道人两者在，阐教是不可能覆灭的，所以说元始天尊心中了无牵挂，甚至比起接引道人来还要洒脱几分。
　　赵硕等人看着元始天尊放开了身上的气势，那气势立刻就触动了冥冥之中的存在，顿时风云变色，同接引道人不同的是，元始天尊身上的气势放开引动属于他的劫数之后，元始天尊当场就崩溃了。
　　整个身形完全崩裂，竟然化作了一团血雾，这般的变化莫说是通天教祖等人了，就算是赵硕也是看的一愣。
　　这是怎么一回事，同接引道人比起来，元始天尊这是什么劫数啊，刚刚开始而已，整个人就完全崩溃了，这差别也太大了啊。
　　虽然说众人吃惊不已，可是也不至于让众人失态，看着元始天尊化作一团血雾，众人只是看着，因为元始天尊化作血雾，这并不意味着渡劫就失败了，或许这是属于元始天尊的劫难。
　　就在众人猜测元始天尊这遇到的是什么劫数的时候，突然之间一团火焰凭空出现，这一团火焰竟然一下子就没入到元始天尊所化的那一团血雾当中。
　　顿时火焰沸腾起来，那种感觉就好像是将元始天尊所化的血雾给点燃了一样，这火焰竟然在燃烧血雾，如果说真的被其将血雾给
　　烧尽了的话，那么元始天尊也就真的要完了。
　　可是这个时候众人谁也没有动弹一下，只是神色凝重的看着，难不成要他们出手去将那火焰给扑灭吗，且不说到底能不能扑灭，若是真的扑灭了的话，恐怕元始天尊也要跟着完蛋吧。
　　有了接引道人先前的波澜起伏，如今面对元始天尊渡劫，至少大家的心理承受能力要强上许多。
　　熊熊的火焰眼看着就要将所有的血雾给灼烧殆尽，大家也只能够在一旁看着，最多就是默默的祈祷着元始天尊能够坚持下来。
　　本来好大一团的血雾，这会儿却是越来越少，最后只剩下一缕红艳艳的很是耀目的一颗血珠。
　　看得出这一颗血珠应该是元始天尊化作血雾之后，又被这火焰所淬炼而出的一身的精华所在，只要这一颗血珠不被火焰毁掉，那么元始天尊就应该不会有事。
　　血珠在火焰的灼烧之下显得越发的耀眼，似乎是连心神都能够吸引到那血珠当中去。
　　大家的目光都盯着那一颗血珠，联想到接引道人的蜕变，大家隐约的感觉到接下来元始天尊成功与否就看着一颗血珠的变化了。
　　如果说血珠像好的方向变化的话那么元始天尊也就成功了大半，一旦发生变故，元始天尊这也就渡劫失败了。
　　火焰跳动之下，血珠忽然之间散发出一片血光，那血光弥漫开来竟然生生的将那火焰给熄灭了。
　　赵硕等人见了都禁不住呆了一下，这也太厉害了吧，元始天尊被淬炼的只剩下了一颗血珠，竟然能够将那火焰给覆灭，不过众人心中隐约的猜测到这应该同元始天尊渡劫有着关系，或许是那火焰已经完成了自己的职责，所以才那么轻易的就被元始天尊给富灭掉，不
　　过不管如何，至少元始天尊扛过了那火焰的劫数。
　　就是还不知道接下来会是如何的劫数，而元始天尊又如何化作人身。
　　血珠悬在空中，几乎实质化，似乎连元始天尊的神魂都被禁锢在其中一样，血珠在虚空之中跳动不已，忽然之间一道金光横空而来，锋锐无比一下子就劈在了血珠之上。
　　无尽的金光袭来，似乎是要将血珠给打破，又像是彻底的毁掉血珠。
　　赵硕眼眸之中闪烁着精光道：“看来元始天尊要想成功，必须要借助这一股力量将血珠给打破开来，但是又不能够让自身陨落在这一股锋锐无比的力量之下。”
　　这会儿众人也都看出了这一点，毕竟这已经是很明显了，可是大家也都为元始天尊捏了一把冷汗，实在是那锋锐无比的金光太多了，哪怕是他们面对这么多的金光，只怕也承受不住金光的冲击。
　　在这样恐怖的金光的冲击之下，就算是半步大圣级别的强者也有极大的可能会陨落在金光之中。
　　也就是说元始天尊必须要把握住一个度，既要借助金光的力量将几乎实质化的血珠给打破，使得神魂释放出来，但是又要防备自身为金光所伤，这个度可不好把握，一旦稍有差错，等待着元始天尊的就是自此灰飞烟灭。
　　元始天尊无法控制血珠移动，所以在虚空之中任由那金光轰击，无尽的金光几乎要将血珠给彻底的淹没。
　　忽然之间一道耀眼无比的血光冲天而起，就见血珠之上出现了一道裂纹，那一道裂纹很是清晰，似乎要裂开一般，而那金光也仿佛是受到了裂纹的吸引一样，竟然统统向着裂纹劈了过去。
　　咔嚓一声，那一声响恍若天地初开一般，血珠彻底的裂开，一股强
　　横的气息顿时就从血珠当中冲出，这样一股气息很是强横，隐隐的带着几分半步大圣强者的气息。
　　“成功了吗。”
　　这是赵硕等人心中一瞬间所生出的疑问，不过目光却是死死的盯着那耀眼的金光汇聚之地。
　　一道模糊的身影出现在裂开的血珠之间，那两瓣的血珠就好像是盔甲一样将那一道模糊的身影给护持在其中。
　　无尽的金光没入到血珠之间，却是被元始天尊所吸收，不用说元始天尊这是在吸收金光的力量强大自身。
　　猛然之间，元始天尊的身影一下就清晰了许多，紧接着就见两瓣血珠没入到元始天尊的体内，顿时更为强横的气势弥漫开来。
　　如果说先前那气势还只是带着一股半步大圣强者的气息罢了，那么现在就真的是半步大圣强者才有的气势了。
　　元始天尊终于成功突破了，继接引道人之后，元始天尊也成功了，这大大的出乎了赵硕等人的预料。
　　要知道一方大世界想要出现一尊半步大圣强者不知道要多长的时间，可是现在洪荒大世界愣是一下子诞生了两尊，别看元始天尊现在还没有彻底的渡劫成功，但是赵硕等人却是对元始天尊充满了信心，如果说这样都还不成功的话，那么元始天尊的运道也太差了。
　　最艰难的时刻都过去了，接下来对于元始天尊来说不过是走一个过场而已。
　　果然如同赵硕他们所预料的那般，元始天尊接下来真的是顺风顺水，虽然说结束依然降下，可是也不过是给元始天尊增加一些力量而已，根本就伤不到元始天尊分毫。
　　当一切都平静下来之后，元始天尊的身影出现在了赵硕几人的身前，看着元始天尊，最为激动的当然是通天教祖还有太清
　　道人。
　　不管如何，元始天尊同他们也算是最为亲近的存在了，要说他们不担心元始天尊渡劫失败的话那绝对是骗人的，可是他们先前却是没有流露出那一份担心来，只是眼下元始天尊成功了，他们才忍不住将内心之中的感情流露出来。
　　赵硕轻咳一声向着元始天尊道：“元始天尊，恭喜你了。”
　　元始天尊向着赵硕微微点头笑了笑道：“让大家担心了，本来我还担心自己会失败呢，没想到竟然让自己成功了。”
　　赵硕笑道：“若是正常情况下的话，能够有一人成功就已经是不错了，可是不要忘了，如今洪荒大世界同万古大世界融合，在世界之力的加持之下，突破成功的希望会大许多。”
　　赵硕想到自己所收纳的万象大世界就是一方极其强大的世界，其中半步大圣级别的强者就有数十尊之多。
　　如今洪荒大世界与万古大世界融合，看情形新的世界未必就比万象大世界少了，也就是说将来，就算是诞生几十尊之多的半步大圣强者也没有什么好惊讶的。
　　如今洪荒大世界之中真正诞生的半步大圣强者也不过那么几尊而已，甚至都比不上万古大世界多。
　　毕竟像鬼脸大王、南极老祖、太初老祖几人都不是洪荒大世界出身，他们处在洪荒大世界当中，并不影响洪荒大世界，也不占据洪荒大世界的运数，所以简单的算一下的话，真正属于洪荒大世界的半步大圣强者还真的不多。
　　那么元始天尊还有接引道人有惊无险的度过劫数成为半步大圣强者自然也就没有什么好惊讶的了。
　　众人听了赵硕的话却是眼中闪烁着精光，只听得通天教祖道：“这样的话，我们岂不是可以让更多的人去突破吗。”
　　（本章完）

第2790章 妖师陨落【三更求花】

　　众人听了赵硕的话却是眼中闪烁着精光，只听得通天教祖道：“这样的话，我们岂不是可以让更多的人去突破吗。”
　　赵硕却是摇了摇头，脸上带着几分担忧道：“过犹不及，接引道人和元始天尊都已经成功了，我真的担心接下来女娲还有准提道人他们会有什么意外。”
　　赵硕说的也不是没有道理，而且他们也清楚过犹不及的道理，能够有两人成功本来就已经是超出了他们的想象，他们真的难以想象接下来女娲还有准提道人乃至鲲鹏妖师也都成功的话，那会是什么样的情形。
　　想到准提道人还有女娲他们很有可能会渡劫失败，接引道人不禁担心的道：“这该如何是好，要不我们就劝说他们暂时放弃吧。哪怕是再过上一段时间也好啊。”
　　关系到准提道人，就连接引道人都有些心神不定起来。哪怕是身为半步大圣强者，同样也不可能做到超然物外，一样会有牵挂。
　　赵硕想了想道：“咱们将情况和准提他们说清楚吧，至于说做出什么样的选择就看他们自己了”
　　众人听了赵硕的话都点了点头，赵硕的办法的确是最适合的，毕竟如果说有人想要渡劫的话，他们总不能够不许，只能说是将情况和几人说清楚，然后让他们自己来选择。”
　　很快，女娲、准提还有妖师三者都出关了，当看到元始天尊的时候，几人不由的眼睛一亮，因为他们看出元始天尊也成功渡劫了。
　　既然元始天尊还有接引道人都渡劫成功了，那岂不是说他们如果选择渡劫的话一样也可以成功吗。
　　难怪女娲、准提他们会这么想，毕竟他们同接引道人还有元始天尊几人的实力相差不大，连两人都成功了，他们失败的可能性绝对很小，值得一
　　搏。
　　将几人的神色反应看在眼中，几人心中在想些什么，赵硕等人当然是一眼就看了出来，不过对于三人的想法赵硕他们也能够理解，可是越是如此，他们越是有些担心。
　　如果是真的抱着这般的心态渡劫的话，恐怕成功的几率将会非常的低。
　　赵硕轻咳一声，看了显得略显兴奋的女娲、准提三人一眼，将他们先前的分析告诉了三人，三人听了赵硕的话之后却是一个个的神色变得凝重起来。
　　他们也不是傻子，当然分得清赵硕告诉他们的很有道理，渐渐的嘴角露出苦笑，让赵硕那么一说，他们却是有些信心不足起来。
　　看着三人的反应，赵硕道：“给你们一段时间，你们还是好好的考虑一下吧，就算是决定坚持渡劫，那么也该平复一下心境，至少眼下你们的心绪不定，渡劫的话会非常的危险。”
　　几人也承认赵硕说的很有道理，微微的向着赵硕点了点头。
　　看着女娲三人的身影消失在眼前，通天教祖不禁道：“也不知道他们到时候会做出什么样的选择，如果说执意的要渡劫的话，他们三人之中是不是有人可以成功渡劫呢。”
　　赵硕苦笑道：“你别问我，这件事情只怕连老天都不知道吧。”
　　太清道人道：“不管如何，至少这一次我们洪荒大世界多了两尊半步大圣强者，哪怕是到时候出现最坏的结果，也不是不可以接受。”
　　太清道人这话虽然说有些不太好听，可是却也是事实，毕竟总体来看的话，五人之人能够有两人渡劫，这般的几率已经是高的吓人了。
　　赵硕几人不过是等了几天的时间而已，女娲三人便神色平静的出关了。
　　看着三人，赵硕道：“看来你们仍然是坚持要渡劫啊。”
　　三人都点
　　了点头，虽然说他们清楚自身成功的可能性不大，可是眼看着元始天尊还有接引道人都成功了，他们也想试着去搏一搏，说不定就成功了呢。
　　赵硕等人对视一眼，淡淡的看着三人，就见三人之中妖师鲲鹏最先站出来道：“就让我来打头阵吧。”
　　准提道人同女娲也没有与妖师去争，早晚都一样，既然妖师想要先来，他们自然让其先来。
　　妖师出现在远处的虚空之中，身上的气势放开，很快劫数降临了下来。
　　众人都睁大了眼睛看着，毕竟无论是接引道人还是元始天尊，他们所面临的劫数都不相同，所以大家对于妖师将要面临的劫数还是非常的好奇的。
　　就见一片黑雾弥漫开来将妖师给笼罩在其中，除了赵硕之外根本就没有人能够看出黑雾之中的情形。
　　一声惨叫从其中传来，众人听到那惨叫声不由的面色为之一变，赵硕也禁不住眉头一挑，这时通天教祖禁不住向着赵硕道：“赵硕，妖师情况如何”
　　赵硕神色凝重的道：“情况有些不妙，这黑雾似乎具有很强的侵蚀性，如今妖师全身都被黑雾所侵蚀，血肉正在一点点的消融，看情形应该与接引还有元始天尊他们的遭遇大同小异，只是不知道妖师能不能够撑下来。”
　　众人都微微的松了一口气，虽然说灾劫可以算得上是各不相同，但是其根本却是没有什么大的变化，说是灾劫其实何尝不是一种造化呢，只有在肉身还有神魂的层面上完成了升华才能够成功进阶。
　　无论是接引道人先是血肉尽去然后骨骼崩碎，还是元始天尊直接化作血雾一片，如今妖师被黑雾所侵蚀，其根本都是相同的。
　　妖师努力坚持，这黑雾侵蚀肉身根本无从抵挡，只能够与之相抗
　　衡，撑下来的话自然就是脱胎换骨，若是失败了，不用说到时候肯定要陨落的。
　　众人看不清楚黑雾之中的情形，但是赵硕却能够看得清，所以这会儿大家都不去看黑雾了，而是盯着赵硕，似乎是想要从赵硕的面容之上看出一些什么来。
　　但是赵硕的神色一直都是那般的凝重，让人根本就看不出什么来，想要从赵硕的神色反应看出一些问题显然是不太现实。
　　忽然之间赵硕神色大变，看着赵硕的神色不对，众人心中也是禁不住随之咯噔一声，难道说发生了什么不妙的事情不成，还是说妖师渡劫失败了。
　　这时众人的目光向着那黑雾看了过去，如果说渡劫失败的话，那么这些黑雾应该会消失吧。
　　在众人的目光注视之下，黑雾的确是在一点点的消散，见到这般的情形，大家的一颗心不由的沉了下去，虽然赵硕没有说，可是大家也都能够了解到妖师的情况只怕不妙，应该是遭遇了什么不测。
　　渐渐的黑雾彻底的消失不见，可是众人却没有看到妖师的身影。
　　“咦，妖师呢？”
　　通天教祖口中发出一声惊呼，脸上满是惊愕之色，显然对于妖师消失的无影无踪感到非常的不解，就算是陨落了，，也不该没有一点的痕迹留下来吧。
　　大家都知道赵硕能够看透黑雾之中到底发生了什么事情，所以大家的目光都齐齐的看向了赵硕。
　　赵硕轻叹了一口气道：“妖师已经被黑雾彻底的化去，就连神魂都没有能够逃脱”
　　听到赵硕这么说，众人算是明白过来为什么妖师会是尸骨无存了，原来是被黑雾连神魂都给化去了，难怪他们看不到妖师的踪影。”
　　长叹一声，太清道人道：“妖师渡劫失败也在预料之中”
　　这话虽然
　　难听了些，可是却道出了渡劫的残酷性，任何一名修者渡劫都必然要抱着必死的决心，因为谁都没有把握成功，甚至成功的几率非常之低。
　　虽然说女娲还有准提道人并没有在现场看着，可是当他们被招来的时候，只是那凝重的气氛，他们就能够知晓结果，必然是妖师渡劫失败了。
　　女娲叹气道：“妖师就这么失败了，或许下一个就是我们，幸好妖师还有化身留下，也不算彻底的魂飞魄散。”
　　准提道人却是一脸的笑意道：“无非就是陨落，况且还有化身在，女娲道友不要与我争，接下来就让我来吧。”
　　女娲点了点头，无非就是一个先后的问题而已，既然准提道人开口，女娲倒也没有说什么。
　　准提道人向着接引道人等人点了点头，一个晃身就出现在远处的虚空之中，将自身气息放开。
　　准提道人的气息比之妖师的确是要强出一些，当然实力达到了他们这般的层次，就算是有所差距其实这点差距也并不算太大，对于渡劫成功与否也起不到决定性的作用。
　　接引道人死死的盯着准提道人，生怕自己一个眨眼，那么准提道人就出现了意外，而这时太清道人在接引道人的肩膀之上轻轻的拍了拍道：“接引道友不用太过紧张，个人有个人的缘法，一切随缘，该成功的话自然会成功的。”
　　接引道人经太清道人安慰倒是稍稍的放松一些，但是对于准提道人的担心却是一点都没有减少，心中那个只希望准提道人能够成功。
　　一片柔和的祥光降临下来，那祥光将准提道人给笼罩在其中，看似无害，可是在大家的注视下，准提道人周身却在一点点的分解着，给人的感觉就像是雪人在阳光的照耀下化作水汽分解一样。
　　（本章完）

第2791章 功德降临【一更求花】

　　一片柔和的祥光降临下来，那祥光将准提道人给笼罩在其中，看似无害，可是在大家的注视下，准提道人周身却在一点点的分解着，给人的感觉就像是雪人在阳光的照耀下化作水汽分解一样。
　　很明显，准提道人渡劫不敢说完全失败了，可是这种种迹象却是昭示着准提道人的处境很是不妙，说不定就真的要陨落了。
　　接引道人口中发出一声低吼，整个人想要扑过去，可是却被赵硕早就防备着，当场就将接引道人给制住。
　　被赵硕给制住了的接引道人在这一瞬间也冷静了下来，心中清楚如果不是赵硕制住自己的话，恐怕就连自己也会出现危险，但是要让他眼睁睁的看着准提道人在自己的面前陨落，接引道人还真的做不到。
　　准提道人这个时候也明白了自己的处境，那种濒临死亡的感受让他心中清楚自己是真的要陨落了，这个时候也不可能会出现什么奇迹。
　　看着接引道人那副为自己担心的模样，准提道人倒是非常的想的开，向着接引道人道：“师兄，师弟渡劫失败只能怪自己福缘浅薄，好在还有化身在，总算不至于彻底的灰飞烟灭，我们西方教有师兄这么一尊强者便足矣。”
　　接引道人虽然说心中伤痛不已，但是就像准提道人所说的那般，他总算还有一线生机，总比彻底的灰飞烟灭要强许多。
　　如果说真的是彻底的灰飞烟灭的话，想来接引道人的反应绝对会比现在要强烈数十上百倍。
　　就在这转眼的功夫，准提道人整个完全被那祥光所化去，就连神魂也没有能够逃脱，彻底的烟消云散。
　　这时一道身影出现，却是准提道人所留下的一道化身，这一道化身被准提道人
　　斩断了与本尊之间的联系，所防备的就是本尊陨落继而牵涉到化身。如今本尊彻底的陨落，化身出现。
　　准提道人的化身长叹一声道：“本尊早就料到会有这般，可是却仍然要尝试，也算是求仁得仁吧。”
　　听到准提道人那化身这么说，赵硕等人不禁叹了口气，如果说准提道人最后放弃的话，将来未必就没有机会，可是准提道人并没有那么做，反而是义无反顾的选择去冒险一试。
　　太清道人道：“如今妖师还有准提道人都失败了，女娲道友那里……”
　　众人对视一眼，看眼下这般的情形，似乎女娲若是强自去突破的话，失败的可能性非常之大，有了妖师还有准提道人的例子在先，众人还真的为女娲感到非常的担心。
　　不过通天教祖等人也知道，是不是选择去尝试突破，他们谁都无法帮女娲做主，只能看女娲会做出什么样的选择。
　　女娲出现，当看到准提道人的化身的时候，女娲显得很是平静的道：“准提道友也失败了吗。”
　　赵硕微微点头道：“准提道友同样失败了，不知道女娲道友你作何选择，是放弃呢，还是……”
　　女娲缓缓摇头道：“既然下定了决心，又岂能中途再做变卦，哪怕是真的会失败，我也要尝试一下。”
　　听得出女娲道人言语之中的决心，赵硕几人也没有再劝说什么。
　　女娲闪身出现在虚空之中，整个人身上气势暴涨，很快虚空震动，属于女娲的劫数降临了。
　　鹅黄色的光辉降落下来将女娲给笼罩在其中，这般的异象出现虽然说让众人感到惊讶，可是在经历了接引道人几人的劫数之后，大家也算是见怪不怪了，别说是这鹅黄色的光芒了，就算是
　　再怎么稀奇古怪的异象大家都能够接受。
　　只是众人有些好奇的是这鹅黄色的光辉究竟有什么奇异之处，能够给女娲带来什么样的危害，又或者说是给女娲带来什么样的益处。
　　赵硕等人睁大的眼睛看着，只从前面几人的遭遇就可以推断出一些，大家都看着女娲是不是也会进行一番脱胎换骨的异变。
　　只是让众人感到疑惑不解的是，他们所期待的异象并没有发生，反而是非常的平淡，只是那鹅黄色的光辉将女娲给笼罩起来之后，缓缓的渗入女娲的体内，但是女娲脸上并没有露出什么痛苦的神色，反而是一副享受的模样，那种感觉就好像是浸泡在温泉当中一般舒适。
　　通天教祖不由的轻声嘀咕道：“真是奇怪了，到底是怎么回事，这鹅黄色的光辉难道还有什么奇怪之处吗。”
　　不止是通天教祖有如此的疑惑，哪怕是赵硕这会儿也没有看出那鹅黄色的光辉到底蕴藏着什么样的古怪。
　　但是赵硕等人心中都清楚这鹅黄色的光辉绝对是属于女娲的劫数，不可能这么的简单，而女娲这会儿肯定也在渡劫，只是女娲的劫数较之其他人有些不同罢了，但是再如何的不同那也是劫数，这其中一定有他们所不清楚的凶险存在。
　　的确是如众人所猜想的那般，虽然说没有看似凶险的劫数，但是女娲所遭遇的劫数同样是凶险无比，只不过是凶险内蕴罢了。
　　只有身在其中的女娲能够感受到自己只要一个疏忽或者失神就会导致自身的陨落，继而灰飞烟灭。
　　这鹅黄色的光辉倒是没有什么危害性，反而是一团浓郁无比的功德，如此庞大的一团功德根本就是非常的罕见，也难怪赵硕等人都没有
　　看出这鹅黄色的光芒究竟是什么样的存在。
　　毕竟像这样庞大的功德谁都没有见过，如此一来自然是无从比较，更加的不可能知晓这是怎么一回事了。
　　但是身在其中的女娲却是第一时间就察觉到正在缓缓的侵袭自己身体的正是海量的功德，如果说只是少量的功德的话，那自然是大大的好事，汲取了大量的功德，对于女娲来说只有好处却是没有什么危害。
　　可是像如此之多的功德都要渗入体内，那么这就不是什么益处，反而是大大的威胁了，到时候女娲将会完全为功德所同化，那个时候就连神魂都有可能会被功德之力所侵蚀，到时候女娲全身都会化作一团功德，成为这鹅黄色光芒的一部分，将不会再有女娲这么一个人的存在。
　　世上几乎所有的人遇到功德都会拼命的想要获得，可是这个时候女娲却是在竭力的抵挡功德的入侵，身体上面的侵蚀虽然说无法完全抗拒，可是神魂方面绝对是不能够放弃的，只是身躯被功德侵蚀那倒没有什么，若是神魂也被侵蚀了，那么女娲就真的完了。
　　按说抵挡这功德的侵蚀最好的就是无穷的业力，如果说面对这般的境况的是冥河老祖的话，想来都要比女娲面对这般的情形要好上许多，只可惜这劫数也不是固定的，而是虚无缥缈，每一个人的劫数都不会相同，劫数不降临，谁也不清楚自己将会面临什么样的劫数。
　　本身女娲自身就没有多少的业力存在，就算是有一些业力也不过是在斩杀混沌魔神的时候所生成的，只是那些业力却被洪荒大世界降下的功德几乎完全洗刷，若是女娲早知道自己要面临这般的劫数的话，恐怕不止不会洗刷自
　　身的业力，反而会尽可能的去收集业力用来抵挡这功德的侵蚀。
　　如今女娲只能够靠着自身所残余下来的那点业力来保住神魂的核心一点，至于说其他，女娲也只能够放任，不然的话如果说全部都要保全，恐怕他那点业力连一点神魂都保不住，要不了多大会儿就会被侵入体内的功德之力给化去。
　　本来对于修者来说业力侵袭神魂是一件非常的恐怖的事情，可是这个时候女娲却必须要这么做，若是不这么做的话，功德之力就会侵入神魂，那个时候大量的功德之力侵蚀之下，女娲的神魂将会完全功德化，绝非是一件好事。
　　通体鹅黄色的光辉散发出来，将女娲给衬托的恍若神女一般，这个时候赵硕忽然惊呼一声道：“我想到了，这是功德，就是功德啊。”
　　经赵硕这么一提醒，众人也都反应了过来，看着那鹅黄色的光辉，自然也就认了出来，除了功德之外，他们实在是想不出到底有什么样的存在会是这般的感觉了。
　　但是如此之浓郁的功德还真的是他们第一次见到，难怪他们先前都没有看出来，等到女娲被功德给侵蚀的差不多的时候，自其身上所散发出来的功德之力才算是露出一丝端倪。
　　通天教祖惊愕的道：“这也太过古怪了，竟然是功德之力，这算什么劫数啊，难道说女娲根本就没有什么劫数，反而是得了老天的青睐，要降下如此之多的功德之力来助他成道？”
　　也怪不得通天教祖如此惊叹，毕竟他不是女娲，不可能知晓如此浓郁的功德之力侵入体内会是什么样的一副结果。
　　其他几人脸上也都露出了古怪的神色，显然也在怀疑是不是真的如同通天教祖所说的那般。
　　（本章完）

第2792章 再增三强【二更求花】

　　其他几人脸上也都露出了古怪的神色，显然也在怀疑是不是真的如同通天教祖所说的那般。
　　但是赵硕却是神色凝重的摇了摇头道：“既然大家都知道过犹不及的道理，那么也该看出这功德之力是何等的浓郁吧，我看着功德之力对于女娲来说并非是什么好事啊。”
　　众人呆了一下，脸上露出愕然之色，看一看那浓郁无比的功德之力侵入女娲的体内，这个时候女娲几乎就完全被功德化了，从这一点他们才算是看出女娲所遭遇的凶险，微微点头道：“还真的是如此，不知道女娲能不能够坚持下来，若是完全功德化了的话，只怕女娲就不复存在了啊。”
　　这会儿傻子也都能够看出这一点了，所以大家都是非常担心的看着女娲，在妖师还有准提道人两者接连失败的情况下，大家对于女娲所抱有的信心也不是太高，可是就算是如此，大家也都希望女娲能够坚持下来。
　　毕竟多一尊强者的话，对于洪荒大世界而言都是一件幸事，再说了，大家同女娲都是这么多年的道友了，也不想看着女娲自此陨落，哪怕是还有化身可以保命，只是自此却会丧失与他们同行的资格。
　　或许眼下还看不出什么，但是随着时间的推移，丧失了与他们同行资格的女娲将会渐渐的淡出与他们的关系圈，那个时候女娲即便不是路人，恐怕也相差不大了。
　　不同于准提道人，准提道人与接引道人之间的关系不可能会随着时间的流逝而变淡，所以有接引道人照看，准提道人将来或许无法继续提升实力，可是却不会淡出与通天教祖他们之间的关系圈。
　　想来那个时候女娲只能够仰望着通天教祖这些昔日的故人，那般的感触只会带给女娲无限的痛苦，到时候女娲活着也是生不如死吧。
　　赵硕叹了口气道：“只可惜劫数之下，咱们任何人都帮不上什么忙，只能靠着他们自身去渡劫。”
　　“眼睁睁的看着一位位的道友失败，这对我们而言也是一种折磨啊。”
　　通天教祖颇为感慨的道。
　　甚至通天教祖有些庆幸自己劝说多宝道人放弃渡劫了，如果说多宝道人也要渡劫的话，想来自己的感受将会与接引道人一般吧，接引道人方才面对准提道人渡劫的时候那般的焦虑通天教祖可是看在眼中的。
　　就在众人为女娲感
　　到担心不已的时候，功德之力这会儿也完全的侵入了女娲的体内，只见女娲浑身散发着鹅黄色的光辉，功德之光笼罩之下，女娲显得越发的神圣，只是这种神圣却是让人望而生畏，难以接近。
　　只有女娲眉心一点尚且笼罩着一丝阴暗，这一丝的阴暗却是女娲最后的一线希望所在，业力笼罩之下，女娲的神魂得以保全，并没有被功德之力完全同化，这也是女娲能够保持自身的根本所在，一旦神魂都被功德化了，相信到时候女娲就会化作一团功德，陨落也就成了必然。
　　若是放在平日里的话，眉心一点阴暗，恐怕女娲绝对会第一时间将那笼罩着神魂的业力给散去，可是这会儿那业力却成了女娲保命的最后手段。
　　在功德之力的侵袭之下，哪怕是那一丝业力这会儿也如同风中烛火一般，看上去随时都有可能会被功德之力给冲刷掉。
　　女娲这会儿也只能够努力的坚持着，希望能够坚持到劫数过去，劫数的存在绝对是有时限的，不可能无休止的存在，所以说只要女娲能够坚持到劫数过去，那么女娲就算是守得云开见月明了，到时候出现在女娲面前的将会是另外一番天地。
　　这时赵硕等人也都一个个的为女娲捏了一把冷汗，他们也都看出了女娲眉心那一点阴暗就是女娲的最后依仗，所以大家都死死的盯着女娲眉心那一点，眼看着那阴暗正在淡去，大家都是担心不已。
　　通天教祖忽然道：“差不多了吧，这时限也该到了，劫数是不是该过去了啊。”
　　通天教祖眼中闪烁着精光，以接引道人几人为例，除了妖师和准提道人失败之外，至少有接引道人还有元始天尊两者的先例在，两者劫数所出现的时间几乎一致，若是不出意外的话，依次可以推断出劫数的时限。
　　现在女娲经历这劫数，时限也差不多到了，看情形女娲有极大的希望能够坚持住，就是不知道到时候是不是就意味着成功的渡劫了呢。
　　赵硕微微点了点头道：“就是这个时候。”
　　随着赵硕开口，弥漫在女娲周身的功德之力竟然在缓缓的散去，或者说是化作一股玄之又玄的力量冲刷着女娲的躯体，应该是在改造着女娲的躯体。
　　脱胎换骨，这是女娲渡劫成功的一种标志，就在这瞬间，女娲眉心的那一丝阴暗也消
　　失不见，一股功德之力瞬间就涌入了女娲的神魂，女娲心中大惊，以为自己这一次必然失败了的时候却发现那功德之力侵入自己的神魂之后，神魂竟然有一种升华，那种感觉就好像是自己突破了一种屏障，使得自己踏入了另外一个天地当中。
　　“成功了吗。”
　　女娲感受到这一点，心中不禁暗暗的询问自己，也怪不得女娲会有如此的感触，实在是太过凶险了，就差那么一丝啊，如果不是他身上有那么一丝的业力在，她也不可能坚持下来，一定被功德给同化了。
　　这会儿女娲神魂完成了蜕变，而与此同时躯体也在蜕变着，庞大的功德之力轻松的就让女娲完成了蜕变，相较于元始天尊还有接引道人两者都是在粉身碎骨之后才完成了蜕变的，而女娲却没有经历这么一遭。
　　周身的功德完全化作一股力量使得女娲的气息稳固了下来，女娲的身形显现了出来。
　　看着女娲气质大变，众人如何不知道女娲已经成为了半步大圣强者。
　　五人渡劫，其中三人竟然都成功了，这样的消息如果说传入到鸿蒙之中的话，只怕会引起轩然大波，实在是这成功的几率也太高了一些。
　　其实想一想的话，女娲几人绝对是洪荒大世界当中最顶尖的存在了，如果说连他们都没有一丝的希望的话，那么未来很长一段时间怕是没有一个修者敢去尝试渡劫。
　　像镇元大仙、多宝道人、玄都道人等强者也可以说实力强悍，只是同女娲几人相比仍然是稍稍的差了那么一些，真的让他们渡劫的话，只怕几人之中都未必有一人可以成功。
　　女娲出现在了几人的面前，眼眸之中带着一种劫后余生的感触，女娲脸上洋溢着几分欣喜。
　　赵硕几人哈哈大笑，向着女娲道：“恭喜女娲道友劫数已尽，我洪荒大世界又多一尊强者，真是可喜可贺啊。”
　　可以说虽然有妖师还有准提道人的失败在，但是赵硕等人仍然是无比的欢喜的，毕竟一下子多了足足三尊半步大圣级别的强者，莫说是三尊了，就算是只有一尊那也是值得庆幸的事情了。
　　现在一下多了三尊，难怪赵硕几人会如此的动容。
　　通天教祖更是兴奋的笑道：“如此的喜事，若是不普天同庆一番的话，实在是说不过去啊。”
　　罗睺教祖也是连上难得的露出几
　　分喜色道：“通天教祖说的是，必须要普天同庆才是。”
　　大家的目光都向着赵硕看了过去，毕竟赵硕已经树立了在他们之中的地位，更何况赵硕的实力也要高出他们一个层次，下意识的他们都会服从赵硕的意思。
　　赵硕只是微微的沉吟一番就点了点头道：“好，就将接引道友他们几人成功渡劫的消息传遍天下，也好让各方知晓我们齐天府的实力如今是今非昔比。”
　　通天教祖道：“不错，多了接引道人他们三人，我们洪荒大世界的半步大圣级别的强者数量一点都不比万古大世界少，到时候也能够在同万古大世界的那些强者相处的时候占据一定的上风。”
　　要知道万古大世界的那些强者一直都隐隐的带着一种高高在上的感觉，虽然说加上鬼脸大王几者，洪荒大世界的半步大圣强者数量并不比万古大世界少，可是鬼脸大王，南极老祖他们几人并非是洪荒大世界的强者，一直都不被玄玄老祖他们所承认，只认为鬼脸大王他们是赵硕的属下。
　　这么一来偌大的洪荒大世界还真的没有办法同万古大世界比较半步大圣级别强者的数量。
　　可是如今却是不同了，随着接引道人还有女娲，以及元始天尊成功渡劫，一下子就使得洪荒大世界多出三尊半步大圣级别的强者，在数量上自然不比万古大世界差。
　　哪怕是太清道人也是一脸淡然的道：“到时候一定要请万古大世界的诸位道友前来才好。”
　　赵硕向着一个方向看了一眼道：“不用咱们去想，万古大世界的诸位道友想来已经知道接引道人他们几人成功渡劫的事情了。”
　　听到赵硕如此说，众人都愣了一下，不过仔细一想还真的如同赵硕所说的那般，接引道人几人渡劫，如此大的动静根本就不可能瞒得过万古大世界的那些强者的，说不定他们就在远处。
　　方才创世神注意到了赵硕的目光向着一处方向看了一眼，创世神不禁望了过去，只是却没有什么发现。
　　注意到创世神的举动，其他几人也都跟着看了过去，赵硕轻笑一声道：“不用看了，万古大世界的那些强者已经离去了。”
　　既然赵硕这么说，那么就证明先前接引道人他们渡劫的时候，万古大世界的那些强者就在远处看着。
　　通天教祖道：“这些家伙竟然躲在暗处
　　也不出来见我们”
　　元始天尊微笑道：“咱们洪荒大世界一下多了几尊半步大圣强者，想来玄玄老祖他们心中肯定是非常的别扭吧，总要给人家一个适应的时间，不妨等一下，我想要不了多久，玄玄老祖他们肯定会前来道贺的。”
　　众人都点了点头，这一点他们还是看的分明的，如果说玄玄老祖他们在知晓了接引道人等人渡劫成功之后不前来道贺的话，那么势必会影响到双方之间的关系。
　　如今洪荒大世界还有万古大世界融合已经成为定局，将来融合之后所形成的新世界将会是何等的局面就要看他们这最顶尖的存在之间的博弈了。
　　究竟是哪一方世界作为主导，关键还要看两方大世界的强者之间的博弈，本来洪荒大世界还处在下风，几乎没有希望能够压下万古大世界的，可是如今却是不同了，赵硕的实力达到了大圣级别，只是他一人就足够压下万古大世界的一众强者了，更何况还有以鸿钧老祖为首的一众半步大圣强者。
　　如今洪荒大世界的力量已经对万古大世界完全形成了一种压制，有了这般的压制，相信将来洪荒大世界一定可以主导新的大世界。
　　众人回归到洪荒大世界之中，没有许久，关于接引道人几人成功渡劫成为了半步大圣强者的消息自然一下子就传开了。
　　对于洪荒大世界的修者而言，接引道人等人本来就是高高在上的存在，如今又成为了半步大圣强者，大家自然是为之欢喜鼓舞，毕竟为了保持一种压力和动力，关于混沌魔神的事情，赵硕他们并没有告诉下面的这些修者，只有道祖级别以上的强者才知晓在一段时间当中是不用担心混沌魔神的入侵了。
　　所以说在几乎九成九的修者的心目当中，混沌魔神还是随时都有可能侵入洪荒大世界的，而洪荒大世界多了接引道人这几尊强大的战力也就意味着将来洪荒大世界对上混沌魔神的时候可以减少许多的损失。
　　赵硕等人也算得上是用心良苦了，他们很清楚，对于一名修者来说压力太大的话或许不好，可是如果没有压力的话就没有进步的动力，只要保持着混沌魔神带给大家的压力，至少绝大多数的修者都会将心思放在修行上面，努力的来提升自身的实力。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2793章 心照不宣【三更求花】

　　赵硕等人也算得上是用心良苦了，他们很清楚，对于一名修者来说压力太大的话或许不好，可是如果没有压力的话就没有进步的动力，只要保持着混沌魔神带给大家的压力，至少绝大多数的修者都会将心思放在修行上面，努力的来提升自身的实力。
　　大家心中时刻都绷着一根弦，如今接引道人三人突破成为半步大圣强者的消息公布开来就好像是让大家稍稍的松了一口气一般，只是这样一来，等到大家消化了这般的消息之后，一定会更加的用心修行，可谓是一举数得之举。
　　不提洪荒大世界当中因为接引道人三人成为了半步大圣强者引起了何等的轰动，却说万古大世界之中。
　　这个时候玄玄老祖、万应老祖等几位半步大圣强者都是神色凝重的聚集在一起。
　　玄玄老祖等人一个个的神色凝重，各自坐在那里，谁都没有说话，整个大殿之中的气氛就显得更为凝重。
　　幸亏这个时候也没有谁敢进入到大殿当中，所以说也没有谁能够体会到在这大殿之中，那气氛是何等的凝重。
　　过了好一会儿，就听得一声轻咳，万应老祖看了众人一眼道：“诸位，都别坐着不吭声啊，也都说说看，接引道人他们三人成为半步大圣强者，这一点已经可以肯定，不说是咱们亲眼所见，就是如今在洪荒大世界当中也已经是传遍了。”
　　玄玄老祖抬头看了万应老祖一眼开口道：“如今洪荒大世界之中多了接引道人三人，使得洪荒大世界的半步大圣强者的数量一下子就可以同我们相媲美了，我想这一点不用我来说，大家都应该清楚。除此之外，若是再算上赵硕手下的鬼脸大王几人如今洪荒大世界的强者数
　　量已经是超过了我们万古大世界。”
　　其他几名修者神色显得非常的凝重，这是事实，他们谁都没有什么好说的。
　　不过这时白璧老祖瓮声瓮气的道：“这也没有什么，再怎么说我们同洪荒大世界那也是同盟，就算是洪荒大世界的实力增强了，对我们这个同盟来说也是一件幸事啊，就算是退一万步来讲，既然他们洪荒大世界有魄力去渡劫，那么我们一样可以让门下的得意弟子去尝试突破，我就不相信接引道人他们可以成功，我们就没有人能够脱颖而出。”
　　如果说只是听白璧老祖前一段话的话，大家自然会鄙视白璧老祖短视，可是后面的一段话却是让众人眼睛为之一亮。
　　就想白璧老祖所说的那样，为什么接引道人他们可以渡劫成功，而他们就不能够让门下的弟子去尝试呢。
　　先前的时候他们对于万古大世界之中的后起之秀的强者采取的是压制的态度，但是他们压制这些强者的崛起并不意味着他们会将这些强者统统给震杀了，无非就是让他们夯实基础，尽可能的不去渡劫而已。
　　但是现在却是不同了，洪荒大世界的实力竟然后来居上，这让玄玄家老祖等人感受到了莫大的压力。在这种压力面前，他们也顾不得去压制万古大世界当中的强者了，现在他们反而是打算着让人去突破，看看是不是也能够诞生出几尊半步大圣强者来，将与洪荒大世界之间的差距拉平。
　　不得不说白璧老祖提出来的办法的确是解决眼下的困境的最佳的办法了，只不过是不是能够成功却是要看渡劫之后的结果如何了，若是成功的话，那自然是皆大欢喜，如果说带时候一个都没有成功，恐怕要沦为笑
　　谈了。
　　处在大殿之中的几位强者心中非常明白这一点，一个个的对视了一眼，相互点了点头，显然是做出了决定。
　　就听得白璧老祖笑着道：“大家也不用担心，他们不过是只有五人去渡劫突破而已，结果却是一下子有三人渡劫成功，那么我们就拿出数倍于他们的人去渡劫，难道说还没有那么三两个人渡劫成功吗。”
　　众人倒是没有提出什么反对的意见来，他们各自的门下都有极其优秀的强者，差不多也都到了突破的边缘，如果不是他们一直压制着的话，恐怕早就有人尝试着去突破了，如今既然需要用到他们了，几人自然是一个个的将门下的人选都提了出来。
　　转眼的功夫而已，足足十五名之多的万古大世界的强者被提了出来，几尊老祖都各自安排了门下得意的弟子，十五名之多的道祖巅峰强者，真不知道一旦都去渡劫的话，能够有几人成功。
　　万古大世界，玄玄老祖等人所搞出来的动静不小，在万古大世界当中，赵硕等人也都安排有一定的眼线，再加上玄玄老祖等人也没有隐瞒消息的意思，所以说就在万古大世界有所行动的时候，赵硕等人就得到了消息。
　　这个时候赵硕等人正聚在一处，就在得到了消息的时候，通天教祖不禁感叹道：“玄虚那老祖他们的反应速度还真是够快的啊，没想到他们这么快就拿出了应对的办法，竟然打算让门下弟子去突破，真不知道他们是怎么想的。”
　　可是赵硕却是神色凝重的道“其实玄玄老祖他们的反应也在情理当中，接引道友几人突破成功，就好像是给了这些人一个希望，如今万古大世界对上我们，在顶尖强者的层面上根本就占
　　不到什么便宜，所以他们就希望能够通过这般的办法来增强实力，说不定还真的有可能让他们算计成功呢。”
　　听到赵硕这么说飞，众人不禁神色变得凝重起来，赵硕的话很有道理，没有到来接引道人他们可以成功，反倒是玄玄老祖他们安排这么多人却是一个个的都失败了。
　　要知道根据他们所打探来的消息来看，玄玄老祖他们所那排渡劫的那十五尊之多的修者，不敢说哪一个都能够与接引道人他们相比，可是至少有那么三五人绝对不会比接引道人还有元始天尊他们差的。
　　本身实力就不弱的情况之下，只要不是运气太差，想来至少也能够有那么一两尊的半步大圣强者诞生才是。
　　创世神道：“咱们该怎么办，难道说要去破坏不成。”
　　显然创世神的提议是不可能得到大家的认同的，不管如何暗中的竞争可以，可是如果说要与万古大世界撕破颜面的冲突的话那才是最不明智的选择。
　　在如何说，万古大世界也有着近十尊之多的半步大圣强者，哪怕是赵硕亲自动手，恐怕也会带来极大的影响，到时候说不定就会使得万古大世界所有的修者都开始针对洪荒大世界，这般的做为只会使得亲者痛仇者快。
　　创世神心中也清楚这些，呵呵一笑道：“我不过是随便说说而已，咱们还是静观其变的好，如果说万古大世界也能诞生出几尊半步大圣强者，从大局来看也并非是一件坏事，毕竟我们终究是要同混沌魔神或者神虫一族一战的，到时候只怕就是半步大圣强者也会大量陨落。”
　　正是因为清楚这点，所以才没有谁想过要翻脸，哪怕是万古大世界也是一样，玄玄老祖他们心中也很清
　　楚，竞争可以，但是要撕破脸面却是不行的。
　　赵硕轻咳一声道：“咱们这次就光明正大的前去捧场，看一看这一遭万古大世界究竟能够有几人成功渡劫。”
　　听到赵硕这么一说，众人眼中闪过一道精光，赵硕的提议不错，大家都去万古大世界，一方面即向万古大世界示威了，另外一方面也能够第一时间掌握万古大世界的情况。
　　赵硕道：“说实话，我其实是非常的希望万古大世界能够多诞生出几尊强者的，到时候两方大世界融合起来之后，半步大圣强者若是没有个数十尊的话，在鸿蒙当中也没有出头的希望。”
　　大家都知晓无论是神虫一族还是混沌魔神一族都有着三两尊的大圣强者，数十尊之多的半步大圣强者坐镇，这样才能够在鸿蒙之中威名赫赫，没有多少势力敢招惹。
　　而洪荒大世界还有万古大世界要想在鸿蒙之中屹立，不用说自然要依靠着自身足够强大才是。
　　区区十几尊的半步大圣强者这样的势力放在鸿蒙之中的话实在是太普遍了，不敢说太多，可是也不会太少，想要脱颖而出，威震一方那就必须要有大圣强者坐镇，数十尊的半步大圣强者汇聚在一起才行。
　　当赵硕等人一行浩浩荡荡的出现在万古大世界当中的时候，玄玄老祖等人却是呆了一下，显然是没有料到赵硕他们竟然会在这个时候出现在万古大世界。
　　本来按说他们应该前去恭喜接引道人等人成为半步大圣强者才是，但是他们却是打算着等到安排的门下弟子渡劫之后有了结果再说的，现在赵硕等人亲自前来却是让他们有些搞不明白赵硕等人到底是什么意思了。
　　***********
　　第三更求花
　　（本章完）

第2794章 布道【一更求花】

　　本来按说他们应该前去恭喜接引道人等人成为半步大圣强者才是，但是他们却是打算着等到安排的门下弟子渡劫之后有了结果再说的，现在赵硕等人亲自前来却是让他们有些搞不明白赵硕等人到底是什么意思了。
　　不过不管如何，至少赵硕等人亲自前来，他们必须要拿出主人家的气度来，迎接那是必然的。
　　双方见面，哪怕是面子上的客套还是要做的，如果说不知道的话，只怕还以为双方之间的关系是多么的亲密，如何的融洽呢，可是大家心中都清楚，作为两方大世界的强者，他们之间的明争暗斗是不可避免的。
　　以玄玄老祖、万应老祖等几位强者为首，万古大世界之中的半步大圣强者向着赵硕等人迎了上来。
　　就听得玄玄老祖一副自责的模样道：“几位道友亲自驾临，实在是让我等为之惶恐啊，在这里恭喜接引道友、女娲道友，元始道友成为半步大圣强者。”
　　赵硕微微一笑道：“玄玄道友说笑了，倒是我们听闻贵方准备安排一批强者渡劫，闻得此讯，我等自然是颇为欣喜，特意前来观礼，还望诸位道友不要见怪啊。”
　　万应老祖道：“赵硕道友真是说笑了，诸位能够前来观礼，那是渡劫之人的荣幸，说不定托诸位的福气，就有人能够成功渡劫了呢。”
　　通天教祖大笑道：“这话我爱听，能够渡劫成功的人自然是越多越好，若是如此的话，到时候咱们两方大世界的力量就更为强大，更加的不用去担心混沌魔神或者神虫一族了。”
　　招呼赵硕等人歇息一番，玄玄老祖等人不管心中是如何想的，可是招呼赵硕他们还是做的滴水不漏，让人说不出什么来。
　　双方各自落座，玄玄老祖看着
　　赵硕道：“赵硕道友，听闻此番接引道人几人渡劫，却是得到了赵硕道友的指点，这其中就有道友的指点之功”
　　赵硕闻言一愣，如果不是看着玄玄老祖一脸的真诚的话，赵硕都要怀疑玄玄老祖这话是不是有什么玄机，难不成想要挑拨他和洪荒大世界其他强者之间的关系不成。
　　似乎是看到赵硕的神色变化，玄玄老祖也反应了过来，连忙解释道：“我倒是没有其他的意思，只是想要请赵硕道友能够大开方便之门，为我们万古大世界的那些准备渡劫的修者们开坛讲道一番。也让他们沾一沾赵硕道友的运道。”
　　赵硕哈哈大笑道：“玄玄道友真是说笑了，我能有什么运道，当然若是不嫌弃的话，我倒是不介意指点一下。”
　　换做是其他人这么说的话，肯定会被人认为太过自大，可是这样的话从赵硕的口中说出却是那样的理所当然，就连在场的众人也都没有认为赵硕没有资格。
　　赵硕的实力如何大家可是心知肚明的，或许以往的时候对于赵硕的实力还有那么一点怀疑，但是自从赵硕与万应老祖归来之后，哪怕是万古大世界的这些强者也都从万应老祖那里获知了一部分关于赵硕的情况，深知赵硕如今的实力深不可测，就算是他们也看不出赵硕的实力究竟是达到了何等的层次。
　　这是万古大世界一众强者对于赵硕的观感，还有就是洪荒大世界之中，可以说通天教祖他们都知道赵硕的实力达到了大圣层次，这绝对是足够他们来仰望的存在，对于赵硕就更是心服口服了。
　　万应老祖见到赵硕答应下来，脸上带着几分喜色不禁向着赵硕道：“赵硕能够答应下来实在是太好了，我代那些修者多谢赵硕道
　　友了。”
　　赵硕摆了摆手道：“大家同在一条绳子上的蚂蚱，自然是要同舟共济相互扶持才好，不管如何说，你们万古大世界底蕴深厚，能够有这么多的强者脱颖而出，这也是一件喜事，最好是能够多诞生几尊半步大圣强者出来。”
　　本来玄玄老祖等人还以为赵硕他们是来看他们的笑话的，但是赵硕言语之间所流露出来的那种真诚却是假不了的，这就让玄玄老祖他们心中别提是多么的羞惭了。
　　万应老祖见到气氛有些沉默，开口道：“诸位，择日不如撞日，现在咱们大家也没有什么事情，不如这就请赵硕道友给那些弟子开坛讲道如何。”
　　玄玄老祖等人反应过来自然是一致赞同，赵硕也没有什么意见，所以众人就端坐高台之上，等着玄玄老祖等人将万古大世界选出来的那十五尊之多的道祖巅峰强者给招来。
　　十五尊强者出现在赵硕等人面前的时候，这十五尊强者脸上都露出了一种欣喜的神色，显然他们已经得知了赵硕要给他们开坛讲道的消息，能够聆听赵硕给他们特意讲道，就算是傻子也之大这对他们而言是一件何等的幸事。
　　所以说十五尊强者都恭敬的向着在场的诸位强者行礼，对于赵硕没有谁陌生的，可以说对于赵硕的事迹大家都非常的清楚，更明白以赵硕的身份地位，能够给他们开坛讲道，那是对他们的一种看重。
　　赵硕挥了挥手道：“诸位，你们可以说是万古大世界之中最为强大的一批存在了，有着极大的希望成为半步大圣强者，成为我们之中的一员，所以玄玄老祖、万应老祖等人特意请我给你们开坛讲道，你们也都清楚，我们两方大世界将来必然走向融合，到时候同气连
　　枝，共同应对来自外界的危机，所以说我也希望你们之中能够多诞生出几尊半步大圣强者来，不管是对你们，还是对我们都是有着极大的益处的。”
　　赵硕的一番话让十几尊强者显得非常的兴奋，毕竟这些人也清楚他们能够得到这般的机会是何等的不容易，要知道换做以往的话，玄玄老祖他们绝对不会给他们突破的机会，更多的采取一种压制的态度。
　　若非是接引道人三者一下子突破成为半步大圣强者让玄玄老祖等人受到了极大的震动的话，想来玄玄老祖他们也不会放弃压制，选择让他们去突破。
　　所以说深知这一次的机会来的何等的不容易的十五尊强者心中都充满了一种希望，希望自己可以一飞冲天，能够如赵硕所说的那般成为赵硕他们之中的一员。
　　赵硕待到众人情绪平复下来之后，开始给十五尊强者有针对性的进行讲道，赵硕并没有藏私，可以说是非常的用心，哪怕是对于自身的弟子也不过是如此了。
　　而赵硕的讲道对于这些强者来说也是触动非常之大的，当赵硕讲道停下来之后，这些修者或多或少都是有所收获，所以在这些修者退下去之后，一个个的都抓紧时间去闭关消化所得了。
　　可想而知，等到他们这些人出关之后，就是他们渡劫的时候了。
　　在这些人离去之后，玄玄老祖等人自然是向着赵硕再次道谢不已。
　　万应老祖不禁向着赵硕道：“赵硕道友，据我们所知，如今洪荒大世界之中似乎是有些动乱呢。”
　　明白万应老祖所指，赵硕微微一笑道：“万古大世界井然有序，能够将力量完全的动员起来，却是让我们洪荒大世界一众强者羡慕不已，所以就萌生了整合洪荒大世
　　界力量的想法，倒是让诸位见笑了。”
　　玄玄老祖笑着道：“若是能够将力量整合一番的话，自然是大有好处的，不过在整合力量的过程之中，最好是能够把握住那一个度，千万不要过度了，到时候必然会得不偿失。”
　　看得出玄玄老祖是出自真心的提醒，而非是有其他的意思，赵硕等人诚心受教道：“多谢玄玄老祖提点，我们必然会注意到这一点，一定不会将事情搞得偏离我们的掌控的。”
　　其实对于赵硕等人的提醒，玄玄老祖他们不过是简单的一提而已，毕竟有赵硕等强者坐镇，就算是在这其中出现了什么问题，以赵硕他们的实力也完全可以扭转局面，无非就是损失大小的问题而已，至于说结果几乎在赵硕他们下定决心整合洪荒大世界力量的时候便已经是注定了的。
　　就像赵硕所说的那般，大势所趋之下，任何妄图阻止这一股大势的力量都将会被冲击的烟消云散，哪怕是一尊半步大圣强者这个时候跳出来想要阻止这一股大势，只怕也会被赵硕等强者给镇压下去吧。
　　难得大家聚的如此之整齐，先是聊了一些关于混沌魔神还有神虫一族的事情，之后玄玄老祖等强者提议双方不妨进行一番论道，也不辜负他们聚集一场。
　　论道之下必然有所收获，对于这一点不管是赵硕还是任何人都不会有什么意见，哪怕是赵硕的实力达到了大圣境界，可是这也不意味着同玄玄老祖他们论道就没有收获了。
　　赵硕等强者论道可不像圣人讲道那般会出现宏大的异象，大殿之中充斥着一股玄之又玄的气息，大家的反应各异，有人眉头紧皱，有人一脸欣喜，反正各自的反应都不相同，看得出或多或少的都有所收获。
　　（本章完）

第2795章 开门不利【二更求花】

　　赵硕等强者论道可不像圣人讲道那般会出现宏大的异象，大殿之中充斥着一股玄之又玄的气息，大家的反应各异，有人眉头紧皱，有人一脸欣喜，反正各自的反应都不相同，看得出或多或少的都有所收获。
　　差不多一个月的时间过去，先前听了赵硕论道而闭关消化的十五尊强者这会儿也都先后出关。
　　最先出关的一尊强者乃是玄玄老祖的门下弟子，正一道人，正一道人的实力虽然不敢说是十五尊强者之中最强的，但是也能够排进前三，所以说大家对于正一道人还是非常的看好的，认为正一道人突破的可能性至少在五六成之间。
　　正一道人渡劫，赵硕等人自然是在远处旁观，远远的看着一道黄泉水从虚空之中奔涌而来瞬间就将正一道人淹没自其中。
　　看到这般的景象，赵硕等人微微的点了点头，像这般的异象虽然说有些出乎意料，可是同接引道人他们的异象比较起来也都没有太大的差别。
　　黄泉水奔涌而来一下就将正一道人给淹没，不过淹没归淹没这并不意味着正一道人就陨落了，而是在黄泉水的侵蚀冲刷之下，正一道人周身的血肉正在以极快的速度消融。
　　很快一具骸骨便出现在滚滚的黄泉水当中，黄泉水冲刷去了正一道人一身的血肉，只剩下了那森森的骸骨。
　　骸骨在黄泉水当中起伏不定，赵硕等人的目光自然也死死的盯着，看着正一道人是不是能够坚持下来。
　　如果说正一道人能够坚持下来的话，想来就可以迈过那一道天堑成为半步大圣强者，不过这点却还是不好说的，因为这个时候正一道人根本就连一半的劫数都没过去。
　　就连接引道人都连尸骨都被差点完全化去，至
　　于说正一道人，哪怕是其实力可以同先前的接引道人相比，但是也不会这么的平静才是。
　　就在赵硕等人心中闪过这般的念头的时候，忽然就见黄泉水之中一个又一个的浪头向着正一道人的骸骨冲击了过去。
　　这不过是一个一个的浪头而已，按说不可能给正一道人的骸骨造成什么威胁才是，但是就是这看似没有什么威胁的浪头拍落下去，却是将正一道人那晶莹的骸骨给拍打的七零八落的，就连最为重要的头颅骨都出现了清晰可见的裂纹。
　　被头颅所保护在其中的神魂明显也受到了冲击，就见神光随之黯淡了几分，好在神光并没有彻底熄灭，总还算是有那么一丝希望存在。
　　只要神魂不灭，那么正一道人就还有希望。
　　包括玄玄老祖在内的一众强者心中都是非常的紧张的，如果说正一道人能够成功的话，这就算是开门红了，那么接下来也会让玄玄老祖他们放松许多，只要有一人成功，那么接下来就算是全部都不能成功也没有什么，至少他们没有在赵硕等人面前丢人。
　　若是真的搞得一个都没有成功的话，恐怕玄玄老祖他们也会感觉非常的没有面子，毕竟这么多的强者在一旁看着，连一个半步大圣强者都没有诞生，这也太丢人了一些。
　　对于正一道人，玄玄老祖还是非常的看重的，所以这会儿玄玄老祖正盯着正一道人，如果说能够帮正一道人一把的话，想来玄玄老祖绝对不会吝啬出手助正一道人一助的，只可惜正一道人渡劫，其他人根本就无从插手。一切都只能够看正一道人自身的造化。
　　正一道人这会儿的确是到了最为危险的关头，可以说事关生死存亡，前进一步的话自然是一
　　步登天，然而无法迈出那一步，就将坠入地狱，自此魂飞魄散。
　　一个个的浪头拍打之下，头颅也不再如先前那样莹光闪烁，反而是显得无比的灰暗，上面的裂纹更加的清晰，几乎让人以为下一个浪头打过来的话就会将头颅给打爆了。
　　一旦头颅被打爆，那么失去了防护的神魂肯定会直接受到黄泉水的冲刷，在黄泉水的冲刷之下，很难想象正一道人的神魂能够幸存下来。
　　咔嚓一声，哪怕是众人都在心中为正一道人祈祷，可是正一道人的头颅仍然是被直接打爆了。
　　众人见到这般的情形不禁长叹了一声，这几乎注定了正一道人的最终结局。
　　神魂一下子就出现在了黄泉水当中，在这般的情形之下，黄泉水向着那如同一朵火焰一般的神魂拍打过去，几个起伏，神魂之火便缓缓的熄灭了。
　　随着正一道人的陨落，虚空之中的黄泉水也缓缓的消失不见，虚空平静无比，如果不是先前的一番异象的话，几乎让人以为什么都没有发生，但是正一道人却是已经陨落了。
　　大家这会儿都保持着沉默，不过玄玄老祖轻咳一声道：“看来正一道人福缘浅薄，没有运道，只希望接下来能够一切顺利吧。”
　　大家都没有说什么，毕竟正一道人是玄玄老祖的得意弟子，这会儿玄玄老祖心中肯定非常的不好受，说什么话去安慰玄玄老祖都不大合适，不如保持沉默。
　　随着正一道人的陨落，气氛就变得凝重了许多，那一股凝重的气息就连赵硕等人都受到了影响。
　　通天教祖低声向着几人道：“没想到正一道人竟然失败了，如果说当初接引道人渡劫失败的话，恐怕咱们的反应也不会比玄玄老祖他们好多少吧。
　　”
　　接引道人闻言不由的好笑的白了通天教祖一眼，通天教祖偏偏拿他当做例子做对比，通天教祖话一出口似乎察觉到自己这么说有些不对，向着接引道人笑了笑。
　　其他几人看到通天教祖的反应都禁不住笑了笑。
　　赵硕这个时候道：“再怎么说万古大世界一下子拿出了十五尊之多的强者去渡劫，那十五人的情况如何咱们大家也都看到了，可以说哪一个都有成功的希望，至于说失败了，那只能说是运道的问题。”
　　众人承认赵硕说的在理，毕竟对于那十五尊强者大家还是非常的认可的，那一份实力真的不差，或许就如赵硕所说的那般，是不是可以成功，主要还是看他们各自的造化与运道。
　　随着正一道人陨落，玄玄老祖等人自然不可能停止下来，接下来准备渡劫的却是万应老祖门下的弟子。
　　青光道人。
　　青光道人的实力较之正一道人稍稍的要差那么一些，但是也有着足够的底气来渡劫，毕竟能够被选入渡劫的人选，可以说实力都相差不大，如果说真的拼命起来的话，或许青光道人就能够斩杀正一道人，又或者正一道人斩杀青光道人，这般的结果都有可能，无非就是看谁的运气好一些罢了。
　　青光道人一出现就感受到了那凝重的气氛，显然也明白做为先行者的正一道人已经陨落了，不过青光道人并没有因此而使得自身情绪不稳，若是连这点定力都没有的话，还想什么突破，干脆早早的放弃算了。
　　万应老祖只是轻轻的在青光道人肩膀之上拍了拍，并没有说什么，但是目光之中却带着几分担忧，几分期冀。
　　青光道人向着众人行了一礼，大踏步的向着虚空而去，每一步都是那么
　　的坚定踏实，可见青光道人的决心是何等的坚定。
　　赵硕等人看着青光道人的背影都不禁暗暗的点头，至少从青光道人的反应就可以看出青光道人无论从哪一方面来看都不差，还是那句话，成败与否就要看青光道人自身的造化。
　　众人都带着几分期冀看向了青光道人，而青光道人出现在虚空之中，当身上的气势放开来的时候，这一次出现的异象却是让赵硕等人微微的愣了一下。
　　不像曾经赵硕他们所见过的黄泉水、业火，又或者是血海之类的异象，青光道人的劫数竟然是一片星空虚影，虽然说只是星空虚影，但是那虚影却有着不亚于真实的威胁。
　　就见一颗硕大的星辰一下子撞在了青光道人的身上，当场就将青光道人给撞的粉身碎骨了，不过青光道人却是瞬间就恢复了过来，虽然看上去有些虚弱，但是并没有遭受到致命的打击。
　　但是那一颗星辰消失不见，却又见一颗星辰砸了过来，刚刚恢复过来的青光道人自然是当场就被再次的轰爆了。
　　青光道人想要再次恢复过来，但是一颗颗的星辰滑过虚空，却是彻底的断绝了青光道人恢复的希望，就连那血肉都被一颗颗的星辰所彻底的湮灭。
　　一团血光包裹着青光道人的神魂被一颗颗的星辰肆意的冲击碾压，这般的异象只看得赵硕等人为之惊叹连连。
　　不过劫数之下，种种异象都有可能，所以说就算是这般的异象有些奇异，但是也不过是让赵硕他们愣了一下而已，真正让赵硕他们所关心的是青光道人是不是可以抗下这劫数。
　　能够度过劫数的话，这般的异象也将会随着青光道人而闻名，但是如果失败了，又有几人会记得这般的异象呢。
　　（本章完）

第2796章 春光道人【三更求花】

　　能够度过劫数的话，这般的异象也将会随着青光道人而闻名，但是如果失败了，又有几人会记得这般的异象呢。
　　赵硕看的清楚，万应老祖这会儿却是神色凝重的看着青光道人，青光道人的处境非常不妙，好在神魂还在坚持着，不到最后的话，谁也不敢说青光道人是否能够坚持住。
　　通天教祖低声向着赵硕道：“赵硕，你看青光道人最后能不能够成功呢？”
　　赵硕苦笑道：“这般的情形我也看不出，谁又能够断言呢。”
　　就像赵硕所说，或许成功，或许失败，这种事情还真的不是靠眼力就能够判断出来的，如果说真的能够判断出来的话，那岂不是说没有渡劫的时候就能够根据种种的条件进行筛选了吗。
　　若是果真如此的话，妖师还有准提道人恐怕就不用陨落了。
　　正是因为充满了未知，所以才会让许多的强者面对这般的瓶颈的时候望而却步，又让许多的强者充满了期冀。
　　忽然之间一颗硕大无比的星辰向着青光道人碾压了过去，在那星辰碾压之下，本来还能够勉强坚持的青光道人的神魂却是一下子变得如同风中烛火一般，看上去随时都有可能会被那星辰给直接轰碎了。
　　好在这一颗星辰并没有使得青光道人的神魂破碎，反而是使得那神魂更为凝练了几分，察觉到青光道人神魂的变化，众人脸上都露出了异样的神色，甚至连赵硕都不禁为之精神一震道：“难道说青光道人神魂已经开始突破了吗。”
　　也怪不得赵硕会如此猜测，实在是青光道人身上所发生的事情太过奇异，除了这般的解释之外似乎也没有其他的解释了，可是这却是意义非凡，一旦青光道人神魂完成了蜕变，那么就意味着青光道人半只脚已经踏入了半步大圣境界。
　　赵硕等人都是目不转睛的望着青光道人，感受着自青光道人神魂之上所传来的气息的变化，众人都是下意识的握紧了拳头。
　　一颗又一颗的星辰碾压过来，这些星辰并没有能够将青光道人的神魂给碾碎，反而是使之更为凝练，如果不是青光道人神魂尚且没有迈出最后一步的话，众人都认为青光道人这一次已经是扛过了劫数了。
　　通天教祖轻笑道：“看来青光道人这一次有极大的可能突破成功啊。”
　　其他等人也都
　　微微点头，如果说青光道人能够突破成功的话，这对于玄玄老祖还有万应老祖等万古大世界的强者而言自然是一件令人振奋的事情。
　　正一道人的失败给玄玄老祖等人心中蒙上了一层阴影，现在青光道人却是让人看到而来希望，自然是让人精神都为之一振。
　　可是就在所有的人都认为这一次青光道人有极大的可能突破成功的时候，又一颗星辰坠落了下来，这一颗星辰也没有什么奇异之处，可是碾压过去之后，青光道人的神魂猛的跳动了一下，继而神魂之火熄灭，属于青光道人的气息彻底的消失不见。
　　看着这一幕，所有的人都惊呆了，满水愕然的望着那异象消失不见的虚空，半天过去只听得赵硕无比疑惑的道：“怎么可能，这怎么可能，古怪，这也太古怪了吧，一点先兆都没有，说崩碎就崩碎了，简直是太不可思议了。”
　　不止是赵硕，差不多所有的人都感到非常的不解，因为他们觉得这般的变故太过突兀了，让人都难以接受，可是不管如何，至少一点是可以肯定的，那就是青光道人这会儿是真正的陨落了，哪怕是他们无法接受也无法改变这个事实。
　　万应老祖皱着眉头道：“罢了，看来青光也是没有福缘啊。”
　　万应老祖的感慨同先前玄玄老祖的感慨一般，都是感叹没有福缘，他们除了如此感叹之外也怨不得什么，要说修为的话，不管是正一道人还是青光道人那都是绝顶的存在了。
　　正一道人还好一些，关键是青光道人都让人见到了希望了，但是在最后关头却是又峰回路转，结果让人彻底的失望。
　　好在有正一道人的先例在前，对于青光道人的失败大家虽然说难以接受，可是也都没有多说什么。
　　赵硕看着玄玄老祖等人道：“几位道友，要不要暂时停下来，等待来日再让人突破啊。”
　　接连两人都是失败，可想而知对于众人的那种打击是何等之大，赵硕提出这般的意见也就能够理解了，不过这是万古大世界的事情，赵硕只能够提议，却是无法替玄玄老祖等人拿主意。
　　玄玄老祖等人对视一眼，沉默了一番，似乎是做出了决断来，只听得玄玄老祖摇了摇头道：“赵硕道友一番好意我们心领了，，不过既然做了，那就一鼓作气，我就不
　　相信运道会一直就这么的差下去，说不定接下来就会有人成功了呢。”
　　玄玄老祖的话也不是没有道理，赵硕点了点头道：“或许老祖的坚持是对的。”
　　接下来足足十尊十尊的道祖巅峰强者依次渡劫，可是每一次渡劫都是令人无比失望的结果，足足十二尊之多的道祖巅峰强者先后渡劫失败，这让赵硕等人都感到非常的沮丧，更不要说玄玄老祖等人了。
　　通天老祖向着赵硕道：“赵硕，你说这也太不可思议了吧，足足十二人之多啊，愣是连一个都没有突破成功，幸亏是没有发生在咱们的身上，不然的话恐怕早就被打击的受不了了。”
　　说着通天教祖等人同情的看了玄玄老祖等人一眼，只看玄玄老祖他们那副冷着的脸就知道玄玄老祖等人这会儿心情肯定不会太好。
　　就听得玄玄老祖道：“再来。”
　　前十二尊强者一一的失败，可是玄玄老祖等人丝毫没有停下来的意思，给人的感觉就好像是赌输了的赌徒一样，要将手中的筹码统统都给压上去，不到黄河不死心，不见棺材不掉泪。
　　这一次出来的是春光道人，春光道人是十几尊强者之中仅有的三尊女性强者之一，先前一名女性强者已经陨落，如今春光道人开始渡劫。
　　虽然说春光道人算不得姿容绝世，可是那一种女性强者的气质却是让春光道人看上去别有一番的风华。
　　绝代风华用不到春光道人的身上，但是巾帼红颜却是完全可以形容春光道人给人的感觉，只是看了一眼就让人觉得春光道人不是等闲的女子。
　　春光道人淡然的立在虚空之中，缓缓的将身上的气势放开，似乎是一点都没有受到前面的诸位强者失败的影响，只是那一股风范就令赵硕等人赞叹不已。
　　不过像春光道人这般冷静的强者赵硕他们先前已经见识过许多了，虽然说春光道人出场让人眼中一亮，但是对于春光道人是否能够渡劫成功，大家都没有什么信心，毕竟先前接连十二人失败，已经是将人的信心给打击的不剩多少了。
　　属于春光道人的劫数降临，就见一片花海将春光道人给淹没，无数的花瓣漫天飞舞，至少这幅景象就令人难以忘记。
　　春光道人在花海之中屹立，花中人、人中花，人花相映，别有一种风华。
　　可是这花
　　海却是属于春光道人的劫数，就见花朵漫天飞舞飘落在春光道人的身上，那花瓣但凡是落在了春光道人的身上的话就会消失不见，而春光道人神色平静无比，似乎那花瓣没入她的体内并没有给她造成什么不好的影响。
　　赵硕等人都清楚，事情绝对没有这么的简单，那花海也不是那么好承受的，这些花瓣肯定有其不凡之处，就是不知道这些花瓣究竟会给春光道人造成什么不良的影响。
　　随着越来越多的花瓣飘落下来，春光道人的处境似乎并没有什么变化，但是赵硕等人却发现春光道人浑身散发着一股粉色的气息，那粉色的气息笼罩住春光道人让人无法看清楚粉色气息之中的春光道人究竟如何了。
　　红粉骷髅，绝代佳人，这似乎是两个极端，但是这会儿却是出现在了春光道人的身上，在场这么多的强者也只有赵硕能够看透那粉色的气息见到这个时候春光道人身上所发生的异状。
　　这会儿春光道人整个人就是在红粉骷髅和绝代佳人之间变幻不定，时而化作一具惨白的骷髅，时而又化为绝代佳人，若是判断不错的话，这应该是春光道人在进行一种蜕变，就见春光道人能否坚持到最后了。
　　太清道人几人向着赵硕道：“赵硕道友，不知道春光道人眼下境况如何，是不是有什么凶险，”
　　玄玄老祖几人也禁不住向着赵硕看了过来，他们也担心春光道人，毕竟这会儿春光道人又给了他们几分希望，说不定春光道人就能够打破先前那十二人的厄运，成功突破呢，所以说大家对于春光道人自然是非常的关心。
　　赵硕淡淡的道：“暂时还没有什么危险，不过现在下定论还为时过早。”
　　毕竟是经历了十几名强者渡劫失败的洗礼了，别说是通天教祖等人了，便是玄玄老祖他们也都显得冷静的多，好像没有什么能够令他们为之动容了。
　　不过不管如何，至少暂时春光道人是安全的，这也就意味着春光道人还有希望，总比直接陨落了要强吧。
　　粉色的气息越来越浓郁，渐渐的不再是仅仅的作用于春光道人的肉身，就连春光道人的神魂也受到了粉色气息的侵染。
　　可以说这对于春光道人是至关重要的一步，肉身完成了蜕变，所差的就是神魂的蜕变了，只要神魂能够
　　完成蜕变，这就意味着春光道人成功的度过了劫数。
　　春光道人却是显得非常的平静，似乎是真的将生死都置之度外了，一切都凭借着本能，自己将能力尽到最大，至于说结果就交给老天，就像玄玄老祖他们所感叹的那般，众人失败所差的只是福缘而已。
　　福缘天定，非是人力可以扭转，所以说春光道人有这般的心态倒是不错，或许他能够坚持到现在，同她的心性也有着几分关系。
　　春光道人不知道像正一道人他们在渡劫的时候是何等的想法，但是她却是一切随缘，不去强求，也不是一切真的就随波逐流，只是在尽到了自己最大的努力的情况下才将结果交给冥冥之中的命运。
　　忽然之间一股强横的气息自春光道人的身上散发出来，这一股气息一出现，众人都是愣了一下，玄玄老祖等人脸上更是露出了难以置信的神色，一个个的张大了嘴巴呆呆的看着春光道人所在的方向。
　　这个时候春光道人周身缭绕着无尽的花朵，先前的时候花朵对于春光道人来说或许是一种劫数，可是现在却成了春光道人迅速提升实力，稳固境界的一种助力，当春光道人将漫天的花海都吸收一空之后，春光道人的修为也随之稳固了下来。
　　睁开双眼的春光道人将自身打量了一遍，带着几分惊喜道：“成功了吗，我成功了吗。”
　　玄玄老祖等人这会儿已经是出现在了春光道人的身前，眼中满是惊喜之色的看着春光道人，刚好听到了春光道人那满是惊喜的感叹。
　　“哈哈，春光道人，你成功了，你这不是在做梦，真的成功了啊。”
　　万应老祖一脸感叹的看着春光道人，他们本来都是已经失望了的，毕竟接连十几人失败带给他们的打击是非常之大的，现在春光道人却是带给他们无限的惊喜，也怪不得玄玄老祖等人都有些失态了。
　　赵硕等人将玄玄老祖还有万应老祖等万古大世界的一众强者失态的情形看在眼中却是没有一个人去嘲笑他们，如果说是换做他们的话，恐怕也会如同玄玄老祖等人一般吧，说不定都还不如他们呢。
　　待到玄玄老祖等人与春光道人交流之后，赵硕等人这才走上前来向着春光道人道：“春光道人，恭喜啊，道友能够成为半步大圣强者，真是可喜可贺。”
　　（本章完）

第2797章 霓裳道人【一更求花】

　　待到玄玄老祖等人与春光道人交流之后，赵硕等人这才走上前来向着春光道人道：“春光道人，恭喜啊，道友能够成为半步大圣强者，真是可喜可贺。”
　　春光道人见到赵硕等人走过来连忙向着赵硕等人道：“春光见过诸位道友。”
　　如今春光道友也是半步大圣级别的存在，可以说有着足够的资格称呼赵硕等人一声道友。
　　赵硕等人微微点头轻笑不已，而春光道人的目光落在赵硕的身上道：“春光还要多谢赵硕道友先前的开解，若是没有道友开解的话，说不定这会儿春光就已经陨落了呢。”
　　赵硕摇头道：“你能够渡劫成功那是你自己的运道所致，我只不过是力所能及的助你一把而已，或许就算是没有我帮你们开坛讲道，你一样也可以顺利的突破，说到底若非是你自身的根基扎实，加上自身运道不差的话，就算是我有通天的手段，你也不可能顺利渡劫。”
　　赵硕的一番话可谓是很有道理，毕竟如果说赵硕真的能够让人渡劫成功的话，那么赵硕就不止有着大圣修为，只怕要远远的超出大圣修为才可能有如此的手段吧。
　　至少赵硕是不知道这世上是不是有如此强横的存在，哪怕是留下了恶魔古堡的那一尊强者，想来也没有那样逆天的手段。
　　玄玄老祖在一旁带着几分欣喜的向着赵硕道：“赵硕道友实在是太谦虚了，可以说若非是有道友的话，春光她也有可能会失败，不管如何，道友对春光也有指点之恩，所以说他向你道谢那是应该的。”
　　连连玄玄老祖等人都如此了，赵硕也不好继续推脱，所以受了春光道人一记谢礼。
　　通天教祖向着玄玄老祖几人道：“如今春光道人渡劫成功，剩下的几人说不定也有人能够成功，是不是要继续安排人渡劫啊。”
　　本来先前十几人渡劫都一一的失败，让玄玄老祖等人心情很差，大有一种破釜沉舟的架势，如今随着春光道人的成功，玄玄老祖等人的心情自然就好了许多，还剩下两人需要渡劫，玄玄老祖他们只是稍稍的犹豫了一番就继续安排人渡劫。
　　毕竟有了春光道人的成功，这就让玄玄老祖他们生出了几分希望来，就像通天教祖所说的那样，有一就有二，万一剩下的两人之中有人也成功了呢
　　。
　　洪荒大世界一下就诞生了足足三尊半步大圣强者，这给玄玄老祖他们的刺激不小，好在现在有了春光道人的横空出世，总算是让玄玄老祖他们保住了颜面。
　　但是人心都是有贪念的，哪怕是玄玄老祖他们也是一样，既然春光道人成功了，他们更加的期望剩下的两人也能够成功，所以说玄玄老祖等人统一了意见。
　　继春光道人之后，十五尊道祖巅峰强者之中唯一剩下的一名女性修者走了出来。
　　霓裳道人比起春光道人来却是要漂亮几分，无论是相貌还是气质都要超出春光道人，所以说一出场就吸引了众人的目光。
　　当然众人盯着霓裳道人，其气质不凡，姿容出众只不过是一部分原因，主要大家还是观察霓裳道人的修为如何。
　　这霓裳道人不愧是能够入选十五人之一的强者，一身的实力虽然不敢说是最强的，但是也可以排进前列之中，以她的实力想来根基什么的都不用担心，至于说能否成功，那就要看霓裳道人自身的造化了。
　　若是有足够的造化的话，渡劫不过是一个过场而已，只要不出意外，那么一定可以成功突破。
　　春光道人向着霓裳道人微微点了点头，似乎是在给霓裳道人鼓劲一样。
　　霓裳道人目光从春光道人身上扫过微微的停顿了一下，要说她同春光道人之间有所竞争那是必然的，毕竟像她们这般优秀的女子并不多，既然如此当然少不了暗中的比较。
　　一直以来霓裳道人可以说隐隐的压过春光道人一头，但是如今春光道人却是一飞冲天，两人已经不在一个层面之上，如果说霓裳道人不能够渡劫成功的话，那么她就会跌落尘埃，再也没有资格同春光道人相较。
　　霓裳道人心中隐隐的憋着一股气，恐怕玄玄老祖他们就算是不同意，想来霓裳道人也会尝试渡劫的。
　　女子的攀比心理实在是不可忽视，至少霓裳道人在感受到了春光道人的目光之后，心中涌动不已，不成功便成仁。
　　霓裳道人的劫数比之春光道人要显得平淡一些，见识了种种奇异的渡劫异象之后，可以说就算是再出现什么异象，大家也都不会为之动容。
　　而现在霓裳道人所面临的劫数却是一颗苍翠的大树，这一棵苍翠的大树实在是惊人，无数的根须将霓裳
　　道人给缠绕起来，就像是裹成了粽子一样。
　　这些根须竟然没入了霓裳道人的体内，似乎是在抽去霓裳道人的一身精华，虽然说大家很难透过那根须看到霓裳道人这会儿的景象，但是这并不妨碍他们去感受霓裳道人这会儿的遭遇。
　　赵硕眼中精光闪烁，隐隐的透过那一道道的根须看清楚霓裳道人的境况。
　　霓裳道人这会儿果然是情况不妙，那无尽的根须的确是在抽取她全身的精华，如果说先前霓裳道人是风华绝代的天女的话，那么现在整个人就成了一介枯瘦难看的老太婆，若是让人看到了霓裳道人这会儿的模样的话，恐怕都没有几个人会相信这老人会是霓裳道人。
　　霓裳道人可顾不得这些，她全部的精力都放在对抗那恐怖的吸力上面，无尽的根须将她体内的精华完全抽走，甚至还要将她的神魂都给抽走，霓裳道人很清楚，一旦神魂被抽走，那么她也就渡劫失败了，所以说心中默念静心咒，使得自身心神平静下来，全力对抗那一股吸力。
　　当肉身之中最后一缕精华被汲取一空的时候，霓裳道人那干涸的如同古尸一般的躯体化作了尘埃，在无尽的根须包裹之间，只剩下一抹淡淡的莹光在闪烁，就连那莹光都受到一股无形的引力的撕扯，仿佛是要将那莹光给扯碎一样。
　　这一道莹光正是霓裳道人的神魂所在，最后关头霓裳道人果断的施展*将自身最后一丝本源强行化作这一抹莹光将自身神魂护持起来。
　　也正是如此，霓裳道人的神魂才能够有所依托，没有因为肉身崩溃而被强横的引力所扯碎。
　　可是即便是如此，霓裳道人所承受的压力也是无比的惊人的，随时都有可能神魂崩溃而陨落。
　　只是这劫数根本就不像是要结束的模样，这让霓裳道人心中不禁有些紧张起来，心绪稍有波动却使得那莹光为之颤动不已，差点都要崩溃了，如此吓得霓裳道人连忙收敛心神再也不敢胡思乱想。
　　这个时候霓裳道人彻底的放下了一切，再也没有什么其他的杂念，如果说先前霓裳道人心中还有执念的话，那么现在可以说霓裳道人心中空空荡荡一片，没有一丝的杂念。
　　莹光微微闪烁，那强大的引力依然存在，按说在这般恐怖的引力之下，霓裳道人
　　的神魂应该早就被扯碎了才是，但是霓裳道人的神魂却仿佛是没有受到什么影响一样，显得很是古怪。
　　横亘在虚空之中的大树树枝摇曳起来发出哗哗的响声，似乎是在强行扯碎霓裳道人的神魂一样，但是霓裳道人的神魂仍然是没有一丝的变化，要说的话只有那莹光依然在闪烁，只不过光芒却是强盛了几分。
　　一缕缕的气息从霓裳道人那正在发生着玄奥的蜕变的神魂之上传出，竟然带着几分半步大圣强者的气息。
　　虽然说蜕变尚未完成，至少霓裳道人终于迈出了那一步，至于说是不是能够一步跃出，那就要看霓裳道人的造化是否足够了。
　　当那一缕气息出现的时候，在远处观看的赵硕等人都不由的神色为之一变，玄玄老祖等人更是面容之上露出了震惊的神色来。
　　其实说来玄玄老祖他们对于霓裳道人根本就不抱太大的希望，毕竟有那么多的失败的例子在前，哪怕是春光道人的成功让他们看到了希望，但是希望归希望，大家还真的没有想过霓裳道人能够继春光道人之后再次成为一尊半步大圣强者。
　　可是惊喜总是来的这般的突然，让人有些措手不及，不过这个时候还不是庆幸的时候，因为霓裳道人的劫数尚未消失，尤其是那大树正在虚空之中汲取力量哗哗的摇曳不已，傻子都可以看出这是劫数之力在发威，想要强行湮灭霓裳道人。
　　劫数就是霓裳道人的敌人，上天降下劫数是一种毁灭修者的手段，只有逆天的修者方才能够侥幸度过劫数，要想对抗劫数，不止要有足够的实力，更多的要看机缘和运道。
　　没有足够的机缘还有运道的话，就算是实力通天，也会有陨落的时候，只看万古大世界这一批渡劫的强者就知道，春光道人的实力最多能够排进前十，可是比她要强大的那些强者都黯然陨落了，偏偏她就脱颖而出，成为了最为耀眼的存在。
　　如今霓裳道人就是在承受劫数的威力，在劫数的冲击之下，霓裳道人一边进行着神魂的蜕变，一边要对抗劫数的冲击。
　　在霓裳道人空灵的心境之中，那劫数就好像是飓风一般吹来，而她只能够默默的承受，飓风扫过神魂，似乎是带走了她神魂之中的杂质，对其神魂也造成了一定的危害，可
　　是一股玄之又玄的力量却又在修复者霓裳道人的神魂，总体而言劫数就像是在淬炼霓裳道人的神魂一样，使得霓裳道人更快的完成蜕变。
　　终于当神魂之中最后一丝杂质被飓风所带走，霓裳道人神魂完成了蜕变，一股属于半步大圣强者的气息终于彻底的展现出来，那一股气息弥漫开来自然是逃不过赵硕等人的感应。
　　通天教祖感受到那一股气息之后不禁惊叹一声道：“真是难以置信，这么多的人渡劫，竟然让两名女子成功了。”
　　倒不是通天教祖瞧不起女性修者，实在是能够走上顶尖层次的女性修者太少了一些，好比洪荒大世界这么多的强者，能够成为半步大圣存在的也只有女娲一人。
　　而在万古大世界当中更是如此，几尊半步大圣强者更是没有一尊是女子的，现在相继诞生了春光道人，还有这霓裳道人，难怪通天教祖会发出那般的感慨呢。
　　现在霓裳道人已经踏出了最为关键的一步，接下来劫数自然就减弱了许多，最为困难的时候都撑了下来，除非是霓裳道人自己主动放弃，不然的话，霓裳道人一定能够成功。
　　一股恐怖的引力从霓裳道人的神魂之中发出，霓裳道人自然趁机开始凝聚自身的圣体，而最佳的力量来源不用说自然是这构成劫数的力量了。
　　这一股力量可以说是时间最为精纯的一股力量，每一个渡劫的修者都会本能的选择这一股力量来进行塑造圣体。
　　霓裳道人的神魂如同黑洞一样开始吞噬包裹住她的力量，从外面来看的话，好大的一棵大树这会儿正在以令人震惊的速度枯萎着。
　　大树枯萎自然意味着力量的流逝，而那力量流逝如此之快，只能用霓裳道人在构造圣体来解释，不然的话就算是让赵硕动手去汲取那一股力量也不可能做到如此的恐怖。
　　玄玄老祖等人见到这般的情形自然清楚怎么一回事，一个个的脸上禁不住露出欣喜之色，不管如何，有了春光道人还有霓裳道人两人的成功，他们这一遭总算是大有收获的，不至于全军覆没在赵硕等人面前颜面尽失。
　　当那一棵大树彻底的消失不见的时候，霓裳道人的身影显现了出来，弥漫着半步大圣强者的气息。
　　**********
　　第一更送上，砸花，砸票
　　（本章完）

第2798章 布道众生【二更求花】

　　当那一棵大树彻底的消失不见的时候，霓裳道人的身影显现了出来，弥漫着半步大圣强者的气息。
　　赵硕等人看着霓裳道人走来，一个个的眼中都带着喜色。
　　霓裳道人心中同样是无比的欢喜，没有想到自己竟然真的成功了，这对于霓裳道人来说感觉就像是在做梦一样。
　　春光道人拉着霓裳道人的手带着几分欣喜的道：“霓裳道人，你能够成功实在是太好了，我还真的担心你会渡劫失败呢，不然的话到时候岂不是没有人同我作伴。”
　　霓裳道人轻笑一声，虽然说暗中竞争，但是春光道人她们这些走上巅峰的女子之间的交情那可是非常深厚的，如果说有谁最希望霓裳道人能够渡劫成功的话，那么这其中必然有春光道人。
　　霓裳道人先是同玄玄老祖等人道谢，毕竟霓裳道人曾经是玄玄老祖他们的晚辈，蒙受其教导，如今渡劫成功也算是成为了与玄玄老祖他们同一层次的存在，但是成为强者并不意味着就能够忘本，所以霓裳道人感谢玄玄老祖等人乃是一种最基本的礼数。
　　就像通天教祖、元始天尊几人，他们哪怕是成为了半步大圣强者，可是在面对鸿钧老祖的时候，仍然会保持着对鸿钧老祖的那一股尊重，这不止是对鸿钧老祖的一种尊重，更是对他们自身道统的一种尊重。
　　若是一遭得志便猖狂的话，那样的人恐怕也不可能走上巅峰。
　　谢过玄玄老祖等人，霓裳道人再次向着赵硕道友，因为有了春光道人的先例在，所以赵硕这一次倒也没有推辞，坦然的受了霓裳道人一礼。
　　众人欢喜之余，剩下最后一名修者当然也走了出来，看到春光道人还有霓裳道人两人，苍松道人眼中自然流露出几分羡慕，同时心中
　　也显得越发的凝重。
　　哪怕是有了春光道人他们的先例在，但是苍松道人心中仍然是没有什么底气，实在是有太多的强者陨落了，这对于他来说就是一种莫大的压力。
　　当然能够化压力为动力这才是真正的强者本色，若是苍松道人连这一点都做不到的话，恐怕也不可能为玄玄老祖他们所看重并且选出来尝试渡劫了。
　　苍松道人放开了自身的气势引动劫数，冥冥之中的劫数降临下来，无尽的森寒的刀光向着苍松道人斩了过来。
　　苍松道人的劫数异象竟然如此却是让人心中一惊，虽然说见识过种种异象，像这般的异象的确是首次见到，尤其是这异象看上去非常的恐怖。
　　大家见此不由的为苍松道人捏了一把冷汗，好在苍松道人应付起来总算是没有那么的困难，至少没有被那无尽的刀光给当场斩杀。
　　刀光无尽，如同浪潮一般一波一波的袭来，每一波刀光都让苍松道人狼狈不已，身上的血肉总是会被一些刀光给带走，这些刀光极为恐怖，隐隐的有将苍松道人千刀万剐的趋势。
　　赵硕等人也都看出这一点，不过大家虽然担心，至少劫数还算正常，只要苍松道人能够坚持到最后，哪怕是血肉尽数被刀光斩去，那么苍松道人也可以渡劫成功，就怕中途被刀光彻底的斩杀。
　　渐渐的苍松道人身上已经没有血肉，就连那骨骼也出现了裂纹，看样子坚持不了许久便会彻底的崩碎，唯一让人放心一些的却是苍松道人神魂并没有遭受什么意外，只是神魂也没有开始蜕变的迹象。
　　只有神魂开始蜕变才算是迈出了成功的脚步，如果说神魂无法开始蜕变，那么以这劫数的威能，苍松道人只怕也坚持不了许久。
　　咔嚓一声，就见
　　苍松道人周身的骨骼正在破碎，使得玄玄老祖等人都睁大了眼睛死死的盯着苍松道人。
　　赵硕等人看着苍松道人，却是没有发现苍松道人神魂有什么异变，有鉴于此，大家都认为苍松道人恐怕是渡劫无望了，因为苍松道人已经坚持不了许久。
　　若是神魂开始发生蜕变的话，那么至少还有一线希望，坚持下去也有动力，只是现在苍松道人的神魂并没有发生蜕变，这也就断绝了苍松道人最后一丝的希望。
　　苍松道人却是不清楚这一点，仍然在努力的坚持，希望能够如同春光道人还有霓裳道人她们一样成为半步大圣强者。
　　只是苍松道人并不清楚他差不多已经没有了希望，若是知晓的话，或许这会儿也没有什么坚持的动力了。
　　一丝微弱的气息从神魂之上弥漫开来却是让玄玄老祖等人为之一振，因为那一股气息却是半步大圣强者的气息，这也就意味着苍松道人的神魂正在开始发生蜕变。
　　见到这一点，赵硕禁不住叹了口气道：“晚了，神魂蜕变终归是晚了一丝啊，若是能够早一些的话，或许还有希望，但是现在苍松道人已经到了穷途末路了，哪怕是神魂开始蜕变也坚持不了许久。”
　　不用赵硕来说，玄玄老祖等人也都清楚这一点，看着苍松道人最终走向陨落，大家都是暗暗的叹气不已，毕竟苍松道人是极少数让人看到了希望的，不像其他人那样哪怕是坚持也没有能够引动神魂蜕变。
　　像苍松道人这样让人看到了一缕曙光却又被劫数所吞没，这才是最为让人惋惜的。
　　果然没有多大一会儿功夫，众人之听得苍松道人发出一声不甘的咆哮之声，整个人神魂彻底的崩溃开来。
　　神魂崩溃的苍松道人烟消云散消失
　　在赵硕等人的眼中，虚空之中的异象也随之消散不见。
　　众人看到这般不禁叹了口气，不过总算还有春光道人还有霓裳道人两者成功渡劫，不算让人太过失望。
　　玄玄老祖等人也收拾心情，毕竟春光道人与霓裳道人两人渡劫成功，他们若是一个个的一脸沮丧总是不好，再说了万古大世界多了春光道人与霓裳道人两大半步大圣强者，当然是要好好的庆祝一番。
　　就像女娲道人三者渡劫成功，赵硕他们将之传遍整个洪荒大世界，可谓是普天同庆，而春光道人她们也是一样，到时候昭告整个万古大世界，自此之后，万古大世界又将多出两尊至高无上的存在。
　　本来按照礼数的话，女娲道人几人渡劫成功，玄玄老祖他们是要前去道贺的，可是他们却是没有那么做，反而是安排万古大世界的强者渡劫，却是显得有些失礼。
　　不过赵硕等人倒也不介意这一点，人同此心心同此理，玄玄老祖他们的心思可以理解。如今两方大世界足足诞生了五尊半步大圣强者，赵硕和玄玄老祖等人都是非常的欢喜的。
　　玄玄老祖向着赵硕等人道：“诸位，如今我们两方总共诞生五尊半步大圣强者，这是一件大喜事，无论如何都要大肆庆祝一番，不如你我两方大世界一起进行庆祝如何。”
　　对于玄玄老祖的提议，赵硕等人对视一眼并没有什么异议，点头表示赞同，玄玄老祖见状带着几分兴奋的道：“既然是普天同庆，不如我等一起给天下修者讲道，也算是雨露均沾。”
　　本来赵硕等人就是这般的打算，不过却是没有想到玄玄老祖的心思竟然如此之大，竟然要给天下无数修者讲道，这般的大手笔却是令人无比的吃惊的。
　　既然玄玄老祖
　　他们有如此的心思，赵硕等人也是不落人后笑着道：“如此甚妙，就如道友所讲，讲道天下，让天下修者雨露均沾。”
　　接下来随着消息传遍天下，两方大世界之中都知晓了这个消息，在这般的消息刺激之下，不知道多少的修者为之欢欣鼓舞，甚至在洪荒大世界当中，原本正在整合的行动也都暂时的停了下来，大家将注意力都转移到了接下来的讲道上面来。
　　可以说平日里想要听到半步大圣级别强者讲道那几乎是不可能的事情，除了那些强横势力的强者之外，无数势力之中的强者哪怕是福缘是如何的深厚都很难得到这般的机缘。
　　像那些散修之中的强者，没有强者的指引都能够靠着自身逆天的资质成就如今的实力和修为，可想而知这些强者如果有这系统的指导的话，恐怕会变得更为强大。
　　相信在赵硕他们讲道之后，洪荒大世界之中应该能够诞生出一批强者，这些强者的出现或许会对洪荒大世界的整合行动有所阻碍，但是就算是如此，赵硕他们也不会放弃，毕竟这般对于洪荒大世界是有着极大的好处的。
　　那些诞生的强者更多的只会融入到各方势力之中，并不会成为阻碍，反而会成为一股助力。
　　本来洪荒大世界暂时没有外来的威胁，赵硕他们就考虑着是不是将洪荒大世界当中的一批强者云集起来，到时候给这些强者讲道，使得洪荒大世界的实力更强。
　　只是后来整合计划开启，赵硕他们也就推迟了这般的打算，考虑着将来完成整合之后再召集强者讲道，但是这一遭计划却是被玄玄老祖给改变了，不过这般的变化倒也不是坏事，毕竟他们讲道天下，至少能够缓解一下那些小势力的修者心中的怨气。
　　（本章完）

第2799章 众生闻道【三更求花】

　　只是后来整合计划开启，赵硕他们也就推迟了这般的打算，考虑着将来完成整合之后再召集强者讲道，但是这一遭计划却是被玄玄老祖给改变了，不过这般的变化倒也不是坏事，毕竟他们讲道天下，至少能够缓解一下那些小势力的修者心中的怨气。
　　大多数的修者都有着自身的传承，但是赵硕他们要整合天下势力，必然会使得这些传承断绝，这自然会引来许多修者的怨气，或许这些修者不敢起来反抗，但是私底下的埋怨还是没有什么问题的。
　　人心难测，赵硕他们有着一连串的计划为此做准备，如今看情形却是一切都要重新来谋算了。
　　好在一切都没有脱离赵硕他们的算计，随着时间的临近，赵硕等人也都做好了准备。
　　无论是洪荒大世界还是万古大世界，，两方大世界那都是无比广大的，如今两方大世界正在融合当中，可以说已然相同，所以说赵硕与玄玄老祖他们真的想要给天下讲道的话却是没有什么问题。
　　就在这一日，也就是赵硕和玄玄老祖他们决定的讲道日这一天，不知道多少的修者放下手中的一切各自端坐在修行之所凝神遥望虚空，一脸的期待。
　　虽然说许多人感觉有些虚幻，有些难以置信，可是关于赵硕等人讲道的事情已经是传遍了天下，可谓是无人不知无人不晓，就算是假的也都要成真的了，不然的话赵硕他们肯定会失信于天下修者，一切人都坚信赵硕他们肯定会出现并且给他们讲道。
　　果不其然，就在所有人期待的目光当中，虚空震荡不已，浓郁的天地元气降下，就如同下了一场灵雨一般。
　　要知道两方大世界那可是无比广大的，能够施展神通使得两方大世界都
　　有灵雨降下，这可是赵硕联合了选选老祖等二十余名的半步大圣强者才做到的。
　　二十多名的半步大圣强者力量联合起来，就算是想要覆灭一方大世界那也不是什么困难的事情，只是要将鸿蒙之中的鸿蒙之气化作灵雨降落在两方大世界当中却是一件精细的活计，不是靠着实力强大就能够做到的。
　　磅礴的灵雨降落下来，愣是让两方大世界的天地元气浓度生生的提升了一层，不知道让多少修者为之惊讶。
　　这一场磅礴的灵雨足足下了有数个时辰的时间这才算是停了下来，而灵雨停下来之后，虚空之中一道金光升腾起来，在那金光当中，十几二十道高大无比的虚影浮现出来，虽然说根本无法看清楚那虚影的面目，但是无数修者却清楚这十几二十道的虚影正是赵硕等人。
　　当看到赵硕等人的虚影出现在虚空当中，两方大世界当中，可以说但凡是看到了那虚影的修者都在第一时间满脸虔诚的跪伏了下去，对着那虚影行以大礼。
　　因为是针对一众修者的缘故，所以凡俗之人根本就无法看到那高天之上的虚影，但是漫天的灵雨洒下却是惠及了这些凡俗之人，若是有什么疾病在身，吸收了那洒下的灵雨，一身的病痛自此消失不见，不止是如此，甚至许多凡俗之中的修行之人也借此迈入了修行的门槛，得以看到了虚空之中那十几二十道巨大而又散发着无上的威严的虚影。
　　宏大的声音充斥虚空，无尽的修者在赵硕开口讲道的一瞬间入定，耳边充斥着那讲道声，赵硕这一次可以说是从基础讲起，对于这些修行之人来说绝对是无上的机缘，恐怕没有几个人能够有赵硕将修行讲的那般的透彻。
　　就算是盘
　　坐在赵硕身旁的通天教祖等强者也都静静的听着赵硕讲道，将之同自身的感悟相对比。有所收获的时候也都禁不住微微点头，显然哪怕是对于通天教祖他们来说，赵硕的讲道也是有着极大的助益的。
　　赵硕从最修行的最基本讲起，渐渐的深入，一直延伸到道祖境界，只不过大多数的修者最多是听到圣人境界就再也听不下去，实在是那涉及到更深一层次的境界听在他们的耳中就如同天音一般，想要强行去听的话，只会让自身受到一定程度的反噬。
　　足足过去了九日的时光，当第九日的时候，赵硕的讲道声音沉寂了下去，天地之间万物皆寂，就连山林之间没有灵智的许多动物在听了赵硕的讲道之后竟然也开启了灵智进入到修行的行列当中。
　　可以说赵硕讲道当真是做到的惠及天下，但凡是生灵均皆受益不小，九日讲道结束，赵硕盘坐在高天之上，看着两方世界万事万物，微微的点了点头。
　　玄玄老祖等人这会儿也都回过神来，对赵硕自然是少不了一番称道，至少扪心自问，他们还做不到赵硕那般，当然了每个人都有自己的独到之处，除了无法与赵硕相比之外，大家可是打定了主意要在讲道当中暗暗的比较一番呢。
　　赵硕之后，开始讲道的便是玄玄老祖了，作为万古大世界之中赫赫有名的存在，玄玄老祖也非是等闲之辈，开口讲道，很快众生便沉浸在玄玄老祖的讲道之中。
　　对于许多的修者来说，前期的时候需要多加涉猎各种大道，而道行真正高深之后就要专注起来，到时候根据自身的情况来选定道路修行。
　　如今十几二十名的强者亲自给众生讲道，绝对是亿万年都难得一遇的无上机缘
　　，或许一生之中也只有这么一遭。
　　玄玄老祖将自身的修行之道由浅入深的讲来，却是讲了足足八日，倒不是玄玄老祖不想延长时间，实在是讲到了第八日的时候，玄玄老祖已经是讲无可讲，差了赵硕一日。
　　继玄玄老祖之后，诸位强者先后讲道，有一个现象很是奇怪，一众强者都只不过是讲道八日而已，根本就没有一个能够像赵硕那样做到讲道九日的，仿佛是冥冥之中限定了他们只能讲道八日一般。
　　对于这种情形，通天教祖、玄玄老祖等人在经过起初的惊讶之后也就见怪不怪了，很明显，赵硕的修行层次要高过他们许多，哪怕是冥冥之中的天意也都认为他们不可逾越赵硕。
　　毕竟赵硕才讲道九日，九为数之极限，赵硕能够做到这一点，而其他人却是不能，除非是他们有着能够超越赵硕的实力。
　　只是想要超越赵硕显然不是一件容易的事情，众人之中能够成为大圣强者的，还真的没有几个，就算是有，恐怕也只有那么一两个而已，甚至都不知道什么时候才有希望迈出那一步。
　　赵硕等人讲道持续了有大半年的时间，这大半年对于天下的修者来说实在是太过幸福了，因为足足有十几二十名之多的半步大圣强者亲自给他们讲道，供其聆听，这样的机缘一生也就这么一遭，错过了的话只怕要后悔一生的。
　　当霓裳道人讲道结束之后，所有的人都各自讲道一次，此番讲道对于他们自身也是有着极大的收获的，毕竟自身讲道也是对自身大道进行一次有条理的梳理，更何况讲道的时候还有冥冥之中的运道加持，可以更为有效的梳理自身，但是道不可轻传，不是想要讲道就能够随便讲道的，不
　　然的话岂不是可以通过讲道的方式来提升自身的道行了吗。
　　若是无法获得冥冥之中的天运的认可的话，想要布道那是不可能的，而这一遭这么多的强者讲道实在是亘古未见，恐怕将来也未必会出现，注定将要载入史册，为后世万人所传诵。
　　至于说听道的一众修者许多天资出众之人更是在这短短的半年当中道行突飞猛进，实力提升几个层次也不是不可能，真正的做到了惠及天下。
　　天际的金光消失不见，赵硕等人那巨大的虚影也渐渐的淡去，一众修者自然知道赵硕等人已经离去，带着兴奋各自回去闭关修行，想来在一段时间当中，两方大世界都将迎来一个平和的时期。
　　当九成的修者都闭关去修行了的话，世界之中自然也就显得清静了许多，少了无数的厮杀，多了几分祥和之气。
　　赵硕等人也在虚空之中各自分手，像通天教祖他们也都有所收获，急着回去闭关修行，消化所的。
　　至于说赵硕虽然说也有那么点收获，只不过他的收获较之众人当然是少了许多，倒是没有必要去闭关消化，不过赵硕也是返回升龙山。
　　先前的时候赵硕无论哪一次返回升龙山都会有极大的阵势前来迎接，可是这一次却并非如此，赵硕只看到几道身影出现在升龙山的上空，正是白蒹葭、辛芦几女，其中甚至都没有见到摇光天女几人的身影。
　　赵硕笑着向迎上来的白蒹葭、辛芦几女笑着道：“这一次倒是轻便，只有你们几人前来迎接”
　　白蒹葭笑着道：“我们倒是想摆出车马阵势来迎接，只是这会儿对大家也十分的重要，为了不让大家浪费了夫君你们的一番心血，所以我们姐妹就决定让大家去闭关修行了”
　　（本章完）

第2800章 心境不稳【一更求花】

　　白蒹葭笑着道：“我们倒是想摆出车马阵势来迎接，只是这会儿对大家也十分的重要，为了不让大家浪费了夫君你们的一番心血，所以我们姐妹就决定让大家去闭关修行了”
　　赵硕微微点了点头道：“你们做的很好，要我说的话，你们也应该去闭关，根本就不用特意来迎接我，难道说没有你们迎接，我就回不了升龙山了吗”
　　辛芦娇笑一声道：“反正我们姐妹想要什么时候闭关都可以，对于其他人来说能够聆听夫君讲道那是莫大的福缘，不过我们姐妹却是随时都能够得到夫君的指点，倒是不用在意这点感悟。”
　　正如辛芦所说的这般，其他人想要聆听赵硕讲道那简直就是不可能的事情，除非是像先前那般赵硕主动的布道天下，不然的话能够有幸聆听赵硕讲道的人绝对不会太多，可是白蒹葭等人却不包括在其中。
　　身为赵硕身边最为亲近的存在，难道说还没有机会得到赵硕的指点吗，如今白蒹葭诸女一个个的实力都达到了道祖巅峰境界，甚至可以说如果赵硕愿意的话，白蒹葭她们都有资格去尝试渡劫了。
　　当然因为渡劫的不确定性，赵硕可不想让白蒹葭诸女去冒险，就算是要渡劫，那也要等到赵硕对那天劫有所了解之后才是。
　　白蒹葭诸女的实力在道祖巅峰强者当中那也是极其强横的存在了，这自然是因为赵硕的缘故，毕竟赵硕只要有心的话，专心培养几女，加上几女的资质都不算差，实力提升起来那还不是如同坐了火箭一样啊。
　　赵硕微微一笑，几女的情况他当然比任何人都清楚，若非是他一直抽时间给几女讲道的话，几女的实力也不可能会提升的如此之快，可以说几女所缺少的无非就是历
　　练而已，只要能够经过一番历练，那么几女的实力绝对能够稳固下来，甚至成长为像镇元子、冥河老祖等强者一般也不睡不可能。
　　要知道像镇元子他们那可是经历了无数年，不知道经历了多少的磨难才算是有了现如今的修为和实力，然而白蒹葭诸女修行的时间同镇元子他们相比的话那可是短了太多了。
　　赵硕就是一个怪物，但是同赵硕相比，有了赵硕的照应，白蒹葭诸女的实力提升速度也绝对可以被称之为怪物了，只不过是一直以来被赵硕的光芒所压制罢了。
　　大家的目光都落在了赵硕的身上，下意识的都疏忽了对白蒹葭她们的看重，就算是有所看重也都忽略了白蒹葭她们的实力如何，更多的则是看重她们自身对齐天府所做出的贡献。
　　赵硕拥着白蒹葭几女回到升龙山，坐在那里，赵硕目光自白蒹葭几女身上扫过道：“这一段时间齐天府应该没有什么大事发生吧，不知道周边势力整合的如何了。”
　　赵硕可是对于这一点相当的关心的，毕竟关系到齐天府的未来，如今随着接引道人等人成功渡劫，这也就意味着同齐天府竞争的势力一下子多了三个之多。
　　毕竟赵硕的实力只是为通天教祖他们这些强者所知罢了，对于其他的那些势力来说根本就是一个秘密，谁也不知道赵硕的实力如何，这样一来赵硕的影响自然就要稍稍的差一些。
　　再说了，不管如何，几大教派存在无数年，所积累下来的影响力可不是新近崛起的齐天府所能够压制住的，尤其是随着元始天尊、接引道人等人成功的突破成为半步大圣强者，使得这几大教派都有了最顶尖的存在，如此一来在整合的过程当中，自然会顺利许多。
　　就
　　像先前元始天尊他们没有突破的时候，阐教、西方教乃至妖教想要降服那些小势力都要花费一番功夫，可是人教、截教乃至魔教这些有着半步大圣强者坐镇的强大势力吞并起那些小势力来却是非常的顺利，极少受到抵抗的。
　　究其根本原因无非就是因为截教这些教派有着强者坐镇，即给这些小势力带来莫大的压力，又能够让那些修者生出臣服的心思来，就算是归附，傻子也知道要选择强者去依附啊。
　　可以想象随着元始天尊他们成功渡劫，到时候同齐天府竞争的势力就不止是截教几家了，只怕还会多出西方教几家势力来。
　　这种情况之下，赵硕当然要关注一下这些情况，不然的话对于齐天府的事情岂不是什么都不了解了吗。
　　看得出白蒹葭诸女对于齐天府的事情那真的是了如指掌，听了赵硕的询问之后，白蒹葭立刻就将齐天府整合那些小势力的事情给赵硕详细的说了一遍。
　　赵硕听着白蒹葭的介绍微微点头不已，按照白蒹葭所说的情形来看，至少在先前的一波行动当中，齐天府整合势力的速度绝对是要超过了截教几家的，虽然不知道以后会如何，可是想来也不会太差才是。
　　赵硕自己也不想一想，齐天府虽然说论及底蕴来无法同几大教派相比，但是谁让齐天府崛起的速度太快，拥有的强者也极多。
　　尤其是半步大圣级别的强者就有数人之多，更为让人郁闷的是齐天府竟然将鬼脸大王、南极老祖三人给派了出去，也就是说足足有三尊半步大圣强者亲自出马去降服那些被盯上的小势力，一尊半步大圣强者降临，又有几个势力敢反抗的，这也就使得齐天府扩张的速度更加的快了许多。
　　只怕就是截
　　教这些教派有着无数年所打下的良好的根基在，真正的在整合的行动当中也无法与齐天府相比。
　　当然如果说齐天府将鬼脸大王他们给召回的话，想来几家势力扩张的速度应该都是相差不大的，甚至齐天府都未必能够占到什么便宜。
　　赵硕很是满意的点了点头，看着辛芦几女轻笑一声道：“这些时日辛苦你们了。”
　　诸女闻言不禁妩媚的白了赵硕一眼，却是不料这妩媚的表情顿时引得赵硕兴致大动，赵硕登时起身将白蒹葭还有辛芦两女给搂在怀中，冲着云霄还有凤岚几女道：“哈哈，你们这些时日太过辛苦了，夫君我要好好的犒劳你们一番。”
　　只看赵硕脸上的神色，诸女哪里还不知道赵硕想要做什么啊，但是一个个的却像是脚下生根了一般没有一个选择逃跑，反而是低着头就像是乖巧无比的小媳妇一样跟在赵硕的身后进入到卧室当中。
　　卧室的大床之上，粉色的纱帐将那大床遮掩起来，一件件的衣衫被从大床之上丢了出来，而透过那粉色的帷帐隐约的可以看到几道身影纠缠在一起。
　　一声声的销魂的呻吟声从大床之间传出，煞是勾人心魄。
　　一场大战足足持续了大半天的时间，那大床才算是停止了晃动，勾人的声音也消失不见。
　　几女依偎在赵硕的身边，粉嫩的娇躯之上泛着潮红之色，只从几女那透着无限满足的面颊之上的晕红就能够看出几女方才肯定是享受到了极乐。
　　白蒹葭依偎在赵硕的怀中呢喃道：“夫君，如今洪荒大世界有诸多强者主导，而混沌魔神这些外敌又无暇前来，可以说在相当长的一段时间当中，洪荒大世界应该非常的平静，不知道夫君有没有什么打算。”
　　正如白蒹葭
　　所说的这般，虽然说在未来一段时间当中洪荒大世界或许会有一段时间的混乱，但是谁都清楚在混乱之后，洪荒大世界就会迎来长久的和平。
　　除非是完成了整合的数十家大势力之间会产生冲突矛盾，可是有道盟的存在，只要不是出现大的意外地话，想要爆发大规模的冲突也不是一件容易的事情，毕竟各家势力之间就算是有什么冲突也可以在道盟之中寻得解决的办法，再加上还有赵硕等半步大圣强者的压制，可以肯定是大冲突断然不会发生。
　　至于说下面的一些小冲突的话，想来也不会被众人放在心上，再说了一些下面的竞争对于提升实力还是有所助益的，所以说就像白蒹葭所说，未来洪荒大世界甚至都不用赵硕花费什么心思了。
　　赵硕听了白蒹葭的话也是一阵的沉默，他当然能够看出这些，只是一时之间赵硕还真的有些想不出到时候他要做些什么。
　　要说提升实力的话，可是他如今的实力已经是提升到了一个极限了，达到了大圣境界，将来修为再想提升那也要靠着漫长的时间来熬了。
　　所以说实力提升对于赵硕来说已经是失去了动力，在追求提升实力方面已经不是赵硕的目标了。
　　实力不是赵硕追求的目标，至于说美人，赵硕更是没有什么动力，其他且不说，就是赵硕身边的诸多佳人各人都有各人的气质，可以说能够与她们相媲美的女子绝对不多，赵硕也不可能有这么多的心思再去猎艳。
　　还有就是齐天府的事情，如果真的是让赵硕去管理齐天府的事情的话，只怕赵硕也不会有什么兴趣，如今齐天府已经是走上了正轨，就算是没有白蒹葭她们去管理，也不可能出现什么乱子，更不要说是赵硕了。
　　（本章完）

第2801章 外出历练【二更求花】

　　还有就是齐天府的事情，如果真的是让赵硕去管理齐天府的事情的话，只怕赵硕也不会有什么兴趣，如今齐天府已经是走上了正轨，就算是没有白蒹葭她们去管理，也不可能出现什么乱子，更不要说是赵硕了。
　　赵硕一直以来都没有过多的参与到管理齐天府的事情当中去，说不定赵硕如果贸然加入其中的话还有可能会造成齐天府的一些事情上面的混乱的，颇有自知之明的赵硕自然不会自寻烦恼的去管理齐天府的事情。
　　思来想去，赵硕还真的可以说是无事可做了，这让一直处在极大的压迫当中的赵硕仿佛是一下子就失去了前进的动力一样。
　　赵硕心中不禁出现了几分迷茫来，虽然说这是由白蒹葭所引发的，可是赵硕早晚会面对这般的情形，毕竟赵硕已经走上了一个巅峰，正所谓登临绝顶，一览众山小，那种孤寂迷茫的心境自然会生出。
　　如今白蒹葭引发了赵硕心中的那种弥漫无非就是将之提前一些罢了，赵硕身上所散发出来的那一种迷茫甚至都影响到了白蒹葭几女。
　　赵硕的实力何等的强悍，如今赵硕陷入到迷茫当中，心境失控之下影响到白蒹葭诸女也在情理当中。
　　好在赵硕也不过是一时失控而已，很快就反应了过来，当赵硕反应过来之后立刻就察觉到白蒹葭几女的不对劲之处，对于白蒹葭几女受到自身情绪的影响而使得几女陷入到一种危机当中赵硕还是相当的自责的。
　　面对这般的情形赵硕第一时间就做出了反应，就听得赵硕口中发出一声轻喝，那一声轻喝就如同天雷梵音一样，原本受到了赵硕的情绪影响而出现走火入魔的倾向的几女第一时间清醒了过来。
　　清醒过来之后，诸女想到方才的一番经历不仅心中暗暗的后怕不已，她们没有想到赵硕的情绪失控之下竟然给她们造成这么大的影响，若是赵硕再晚些清醒过来的话，恐怕她们的情况就不妙了。
　　但是如果是正常情况下的话，就算是赵硕的实力很强，若非是赵硕刻意的去影响其他人的情绪，那么白蒹葭几女也不可能会陷入到这般的危机当中。
　　说到底还是白蒹葭几女自身的原因，虽然说在赵硕的帮助之下，白蒹葭几女的实力提升的飞快，如今也达到了道祖巅峰
　　级别，可是也正是因为实力提升的太快的原因，所以才造成了白蒹葭她们诸女的心境并不够完美。
　　赵硕先前就曾想过让白蒹葭诸女历练一番稳固心境，只是因为诸般事情缠身的原因使得赵硕这般的想法并没有能够实施，这样一来白蒹葭诸女自身的隐患一直都存在并没有得到有效的解决。
　　赵硕这一次情绪失控之下，引得白蒹葭几女差点走火入魔，虽然可以说是一方面有着他们对赵硕没有什么防备之心的缘故，可是最重要的原因还是她们自身心境不稳，平常的时候还看不出隐含来，但是到了紧要关头的话，这些隐患一下子就都暴露了出来。
　　白蒹葭几女一个个的面色苍白，显然还没有从方才走火入魔的情形当中反应过来，这其中情况最好的就是云霄了，云霄并没有受到太大的影响，虽然说一时心神不稳，但是一云霄的经历，很快就稳定了心境，并没有像白蒹葭她们一样差点走火入魔。
　　除了云霄之外，其他诸女可就没有云霄这般的心境了，一个个的都仿佛是在生死边缘走了一遭一样。
　　赵硕轻咳一声，带着几分歉意向着白蒹葭几女道：“没事吧，都怪夫君一时情绪失控，幸好你们都没有什么，不然的话……”
　　白蒹葭探手捂住赵硕的嘴巴摇头道：“夫君不用自责，如果真的说起来的话，其实是我们自身根基不稳的缘故。”
　　赵硕苦笑道：“你们根基不稳还不是我的原因造成的吗，若非是我将你们的实力提升的太快的话，你们也不会出现心境提升跟不上实力提升的情况了，更不会出现这般心境失控继而走火入魔的情形。”
　　云霄在一旁开解道：“夫君，姐妹们的情形其实并不是很严重，除非是极其强大的存在才可能引动大家心境失控，能够做到这一点的并不多，而大家的实力如今也都极强，若是有所防备的话，想来也不会再轻易出现这般的情形。”
　　赵硕皱眉道：“不管如何这终归是一个隐患，必须要想办法解决才是。”
　　说着赵硕眼中闪过一道精光道：“夫君正发愁未来一段时间没有什么事情可做呢，正好可以趁机帮你们历练一下，也好提升一下心境修为，最好是能够将心境提升到可以媲美你们一身实力的程度，这样
　　一来我也不用担心什么了。”
　　赵硕这般的打算自然是听得诸女眼睛为之一亮，毕竟如果说真的能够做到这些的话，她们的实力就更强几分，如果说如今几女的实力有十分只能够发挥出七八分的话，那么一旦有了与之匹配的心境的话，那么实力至少能够发挥出十二分来。
　　白蒹葭几女带着几分兴奋看着赵硕，只听得辛芦道：“夫君真的打算带我们出去历练吗。”
　　赵硕笑着道“那是自然，难道夫君我还会骗你们不成，以往的时候是因为诸事缠身，夫君是没有时间也没有精力来照看你们，但是现在不同了，齐天府的事情走上了正轨，就算是洪荒大世界的危机也得到了缓解，夫君现在可谓是无事一身轻，总要找些事情来做啊，正好可以带着你们去历练。”
　　听到赵硕这么说，诸女都显得极为欢喜，如果说赵硕带着她们去历练的话，且不说对她们的实力有多大的好处，至少一点她们可以有更多的时间陪在赵硕的身边，可以说这是令她们最为欢喜的原因了。
　　赵硕却是不知道诸女心中的想法，不过能够看到诸女脸上露出笑脸来，赵硕也是非常的欣喜的。
　　白蒹葭坐起身来，那无限美好的娇躯一下子就暴露在了赵硕的眼中，只看得赵硕咕噜一声咽了口水，见到赵硕那般痴迷的看着自己的模样，白蒹葭脸上泛起几分晕红之色妩媚的白了赵硕一眼娇哼一声道：“又不是没有看过，夫君这模样真是……”
　　赵硕猛的一个翻身将白蒹葭给压在身下，在白蒹葭的娇呼声中，赵硕嘿嘿坏笑道：“夫君什么时候都看不够。”
　　一场大战再次开启，幸亏白蒹葭诸女实力都不弱了，这会儿也都恢复了几分精力，不然的话还真的承受不住赵硕又一波的索求。
　　第二天起来的时候，白蒹葭诸女一个个的神光满面，一看就知道是受到了滋润，这会儿白蒹葭几女正将闭关的摇光天女几女给喊出来。
　　赵硕要带着她们前去历练，诸女当然不可能忘了摇光天女还有莲女等人，就算是几女这会儿正在闭关也都被白蒹葭她们给喊了出来。
　　而出关之后的几女得知赵硕要带她们去历练的消息之后一个个的显得无比的兴奋，尤其是像薛卿、青丘妙儿几女更是欢喜无比，毕
　　竟她们跟随赵硕进入洪荒大世界之后可以说根本就没有机会在外行走，一直以来都是留在升龙山，活动范围差不多也被限制在了升龙山的范围当中。
　　如果说对于外界没有什么期待的话那绝对是骗人的，像薛卿、青丘妙儿她们这般局限在某一处所在，可是实力却是提升的如此惊人，恐怕也算得上是前无古人了吧，就算是将来都未必会出现像她们这般的人了。
　　如今突然得知能够同赵硕一起离开升龙山去历练，这对于她们来说真的是没有什么能够令她们如此的兴奋欢喜了。
　　赵硕见到几女的反应心中不禁生出几分自责来，一直以来他对白蒹葭诸女实在是太过忽视了，如果说能够早些带着诸女出去走动一番的话，想来诸女也不会这般的反应了。
　　当然赵硕也不想一想，如果不是他将精力放在了修行上面的话，而是陷入儿女情长之中，怕是也不可能会有今日的修为了。
　　好在赵硕总算是醒悟了过来，以他如今的身份地位，有的是足够的时间陪着诸女去历练。
　　白蒹葭诸女可不知道赵硕心中的想法，若是知晓的话想来会更为欢喜吧。
　　既然决定要出去历练，那么在一段时间当中当然是不可能留在升龙山之中了，好在诸女都各自有分身，而且她们的分神实力也都不算弱，差不多都有着道祖级别的实力，凭借着化身与本尊之间的联系，只要有分身留在升龙山之上，那么同她们本尊留在山上并没有太大的区别。
　　反正白蒹葭她们留在山上更多的是起到一个坐镇的作用而已，下面的人遇到一些无法决定的事情的时候才会请她们来做出决定，至于说借助到她们的实力的地方几乎没有，不说齐天府会不会有什么外敌存在，就算是真的有什么外敌，如果说真的要他们动手的程度的话，恐怕齐天府也距离灭亡不远了。
　　所以说白蒹葭她们只不过是将化身留下，本尊做着各种准备，并且传讯给长乐居士等人，将他们要随着赵硕一起去历练的事情说了一遍，并且交代如果有什么事情的话可以通过她们的化身进行联系。
　　至于说长乐居士等人在得知这些消息之后并没有如何的惊慌失措，反正齐天府就算是少了诸女也不会出现什么乱子，更何况还有化身
　　在，因此大家都没有去劝说，毕竟赵硕带着白蒹葭她们出去历练这也是他们乐于见成的。
　　对于白蒹葭她们实力的提升，别人不清楚，他们这些长期跟白蒹葭她们接触的人难道还不清楚吗，只不过迫于身份有别，他们不可能直接的开口去提醒，如今见到赵硕终于重视白蒹葭诸女的情况，做为对白蒹葭他们无比忠心的人当然是为赵硕他们感到无比的欢喜。
　　不得不说白蒹葭她们期待这一日不知道期待了多久了，只不过是花了短短的一天的时间而已就将一切事情安排妥当，并且做好了各种准备，诸女聚集在一起，眼中带着期待的神色看着赵硕。
　　赵硕看着诸女道“看来你们都准备好了，不过你们可有什么目标吗，总不好没有目的的到处乱跑吧。”
　　赵硕这么一问，诸女却是愣住了，她们只是兴奋了，还真的没有考虑过这些，要知道她们的实力都不能算弱，如果说想要得到历练的话，那么还真的不好寻这么一处所在呢。所以说一个个的都愣住了，该怎么办才好呢。
　　诸女沉默了一会儿，就听得摇光天女向着一脸笑意的赵硕道：“夫君想来已经早就想好了吧，若是夫君早就考虑好了的话就告诉我们吧”
　　听到摇光天女这么一说，大家才发觉赵硕笑的有些古怪，哪里还不知道赵硕心中肯定已经为她们做好了安排，所以一个个的瞪了赵硕一眼，不过却是带着几分期待的望着赵硕。
　　因为诸女也非常的好奇赵硕到底要带她们去什么地方去历练，要知道在洪荒大世界当中可是不适合她们历练的，她们十几二十名道祖巅峰强者，无论是出现在什么地方那都是一股不容忽视的力量，到时候一旦有什么异动的话肯定会引来通天教祖这些强者的关注，自然也得不到什么历练。
　　所以说想要历练必须要寻一处能够供她们历练的所在，只是这样的地方却是不好找，至少万古大世界还有洪荒大世界是不适合的。
　　赵硕微微一笑，在诸女的期待的目光当中微微的点了点头道：“我倒是有一处所在可以供你们去历练一番，如果说你们能够在其中历练一段时光的话，相信对你们一定有着极大的益处的。”
　　、**********8
　　第二更求花，砸花。砸票
　　（本章完）

第2802章 伊始【三更求花】

　　赵硕微微一笑，在诸女的期待的目光当中微微的点了点头道：“我倒是有一处所在可以供你们去历练一番，如果说你们能够在其中历练一段时光的话，相信对你们一定有着极大的益处的。”
　　云霄道：“夫君快说，究竟是什么地方啊。”
　　赵硕笑着道：“本来我是想要带你们去星辰海历练一番的，只是考虑到星辰海鱼龙混杂太过危险了一些，所以我就打算让你们进入我体内世界当中历练。”
　　白蒹葭眉头一挑道：“可是夫君体内世界当中似乎根本就没有足够的强者供我们来历练啊。”
　　赵硕笑了笑，他可是没有告诉诸女万象大世界的存在，要知道在万象大世界当中只是半步大圣级别的强者就有数十名之多，至于说同白蒹葭她们实力相当的道祖巅峰强者那就更多了，所以说白蒹葭诸女真的进入到万象大世界之中的必然可以得到历练。
　　赵硕缓缓的将万象大世界的情况告知了诸女，诸女怎么都没有料想到赵硕体内竟然会有这么一方大世界存在，更重要的是赵硕都没有将那一方大世界彻底容纳成功，而且其中还有如此之多的强者，那些强者可是不清楚她们的身份啊，一旦发生了冲突，恐怕就是半步大圣级别的强者都有可能会对她们痛下杀手。
　　有压力才有动力，就算是有赵硕护着她们，可是如果作为她们的对手的人实力太弱的话，恐怕她们也得不到什么历练。
　　既然是历练，除非是真的到了生死关头赵硕才有可能会出手相助她们，不然的话赵硕肯定会袖手旁观，这样一来诸女在这样强者云集的世界当中一定可以得到历练。
　　几女的脸上都露出了欢喜之色，即是高兴找到了历练
　　的所在，又为赵硕能够收取这样一方大世界而感到欢喜。她们都能够想到一旦赵硕将万象大世界给炼化容纳入体内世界的话，那么就意味着赵硕体内就有了一方可以媲美洪荒大世界和万古大世界两方大世界融合之后的强大世界。
　　赵硕越是强大，她们自然是越发的欢喜。
　　既然诸女都不反应，赵硕身形一晃，就见一道化身出现，正是赵硕的一道化身，赵硕这一道化身实力达到了道祖巅峰，却是没有突破，不过如今随着赵硕意志降临到这一尊化身当中，有这一尊化身跟在白蒹葭诸女的身边，就算是遇到了半步大圣强者出手，赵硕这一道化身也有着足够的力量保护诸女。
　　赵硕向着诸女道：“就让我这一道化身随你们一起进入万象大世界当中。”
　　虽然说只是赵硕的一道化身，可是赵硕意志降临在这化身当中，其实同赵硕本尊没有什么区别，因此诸女也没有什么意见，反正她们最在意的就是赵硕能够陪着她们而已。
　　虽然说以往的时候赵硕在升龙山也留有化身，只是化身虽然同赵硕一般无二，但是意志却留在本尊身上，在白蒹葭诸女眼中自然是有所不同的，如今赵硕将意志转移到化身身上来，也可以说是赵硕的暂时性的本尊，无非就是这本尊的实力无法同先前本尊相比罢了。
　　众人准备好之后，赵硕心念一动，一股力量立刻就席卷了白蒹葭诸女，诸女只感觉眼前景象一变，等到他们反应过来的时候整个人已经是处在了一片苍茫的荒漠之中。
　　当看清楚四周的荒凉的景象的时候诸女不由的愣了一下，显然他们没有想到赵硕竟然会将她们给转移到这么一片苍凉的所在。
　　摇光天
　　女不禁向着赵硕道“夫君这里是什么地方啊，如此荒凉，怕是没有什么人烟啊。”
　　赵硕摇了摇头道：“我也不知道这里是什么地方，想来应该是万象大世界当中的一处所在，要知道万象大世界我也不过是去过极少数的一些地方而已，在没有完成对万象大世界的炼化之前，我也不可能尽知万象大世界之中的事情。”
　　诸女本来以为赵硕是故意将她们传送到这么一处荒凉的所在的，却是没有想到赵硕也无法控制能够将他们送到什么样的所在。不过诸女却是没有在意，反正他们进入到万象大世界当中就是为了历练而来，至于说处于什么样的环境当中她们还真的不在意呢。
　　白蒹葭笑着道：“既然夫君也不知道这里是什么所在，大家小心一些，别栽了跟头，让夫君看了我们的笑话。”
　　赵硕先前已经同她们说明了，若非是必要的话他是不会出手的，所以说遇到什么事情完全要靠她们自己来解决。
　　诸女当然也不想在赵硕的面前丢了颜面，好在她们人多力量大，就算是有人考虑不到，但是终归是有其他人可以提出来。
　　看着诸女聚在那里商量接下来如何行走，如何查看四周的情形，赵硕却是在那里旁观，也不发表什么意见，完全是任由诸女发挥。
　　诸女或许实践的时候不多，但是并不意味着她们应变的能力就差了，短短的时间当中诸女就拿出了一个方案出来，赵硕看了她们的方案也不禁暗暗的点头不已，可以说诸女商量之下已经考虑的非常的周全了，只要不出什么意外的话，完全按照这般的计划来做事，至少不会出什么事情。
　　这是一片好大的荒漠，白蒹葭诸女行走在荒漠当中
　　，果然是万里之内都看到人烟，不要说人烟了，就连生灵都看不到，似乎这里就是一片生命的禁区一般。
　　即便是赵硕也在那里回想着万象大世界当中是不是有这么一处禁区，但是赵硕却是没有一点的线索，好在暂时还没有出现什么危险。
　　当然暂时的没有出现危险并不意味着就真的没有什么危险，白蒹葭诸女一个个的都提高了警惕，防备着随时都有可能会出现的凶险。
　　忽然之间在前探路的云霄还有摇光天女两人发出一声惊呼，那惊呼声顿时引的白蒹葭诸女快步走了过去。
　　就见云霄还有摇光天女正一脸惊讶的看着前方的一处沙丘，顺着两女的目光，诸女的目光自然也落在了那沙丘之上，当看到那沙丘的时候白蒹葭诸女也是禁不住为之神色一变。
　　出现在她们面前的的确是一片沙丘，当然这荒漠之中沙丘无尽，区区一座沙丘当然是不可能会引得白蒹葭她们都为之色变，真正引起了她们所注意的却是那沙丘之中的东西。
　　一截莹白的骨骼露了出来，虽然说只是露出一小段，可是白蒹葭她们却是一眼就看出这应该是一具尸骸。
　　这个时候莲女伸手一挥，顿时就见那漫天的沙尘飞舞，眨眼之间那一片沙丘就消失不见，一个巨大的骨架出现在了众人的眼中。
　　这是一尊足足有十几丈长的骨骼，看着骨架应该是一种巨大的生灵，这生灵的骨架完全暴露出来，众人看着这骨架出神，就听得云霄道：“这骨架莫非是一尊巨人吗。”
　　不过辛芦这个时候却是提出了反对的意见，就听得辛芦道：“这不是什么巨人，若是没有看错的，应该是一头巨猿才是。”
　　对于两人的见解自然是有人
　　支持，不过不管如何，至少这是一头生灵，最重要的是只从这骨骼所遗留的气息来看，这一头巨大的生灵陨落的时间并不算太久远，而且其实力也非常之强，差不多也是道祖巅峰级别的强大存在了。
　　这样一尊强大的存在竟然就这么的陨落在了这一片荒漠当中，如果说先前大家还不是特别的担心的话，那么现在却是有些上心起来。
　　既然这样强大的生灵都陨落在这荒漠当中，那就证明这荒漠当中肯定有着莫大的危险，而那危险能够威胁到她们的性命。
　　诸女分成几波走在一起，哪怕是有什么突发的事件，至少她们可以在最短的时间当中做出反应，尤其是可以结成大阵。
　　要知道她们在结成大阵的情况下，加身自身武装到了牙齿的装备，便是对上了一尊半步大圣强者也能够坚持几个呼吸的时间。有这点时间做缓冲的话，她们这么多人却是能够汇聚在一处，构成一座更为厉害的大阵，有这样的大阵，便是对上了半步大圣强者，至少有几分自保的能力。
　　赵硕将诸女的反应看在眼中，却是没有发表任何的看法。
　　就在诸女小心翼翼的前行的时候，前方一片沙丘之后传来了沙沙的响声，这般的响声响起立刻就引起了白蒹葭诸女的警觉，毕竟她们一路走来也没有任何的声响，但是现在却是出现了沙沙的声音，由不得她们不谨慎。
　　以云霄、摇光天女几女为先导，几人维持着阵势最先出现在沙丘顶端向着声音传来的方向望了过去，一看之下，几女神色微变连忙后退同时向着跟上来的白蒹葭诸女示警道：“大家小心，好多的沙漠巨蛇啊”
　　*********
　　第三更送上，求花，求票
　　（本章完）

第2803章 心境变【一更求花】

　　以云霄、摇光天女几女为先导，几人维持着阵势最先出现在沙丘顶端向着声音传来的方向望了过去，一看之下，几女神色微变连忙后退同时向着跟上来的白蒹葭诸女示警道：“大家小心，好多的沙漠巨蛇啊”
　　就在云霄几女后退的时候，前方一阵腥风刮了过来，数十丈长的一条巨蛇昂起了那巨大的头颅猛的向着众人吸了过来。
　　巨蛇张开大口想要将众人给吞入腹中，那一股吸力就好像是黑洞一样恐怖，首当其冲的云霄、摇光天女几女竟然被那一股吸力给牵引的向前滑行了几步。
　　不过当几女反应过来之后，立刻就稳如泰山一般的定在那里，这巨蛇的实力或许很强，可是也不至于强大到能够压制云霄几女，无非就是因为云霄她们心理上对于巨蛇有一种畏惧的心理罢了。
　　对于蛇虫的畏惧似乎是女子的一种天性一般，不管修为是多么的强，都或多或少的会受到一些影响。
　　随着第一条巨蛇出现，随之而来的大量的巨蛇也出现在了诸女的眼中，当那一条条的巨蛇耸立在四周的时候，成千上万条的巨蛇聚集在一起，那般的景象让诸女心中都禁不住生出几分畏惧来。
　　不过这些巨蛇当中，真正达到了道祖巅峰级别的也不过是只有那么三五条而已，其他的巨蛇数量虽然众多，可是真的算不得什么。
　　强行让自己平复下来，云霄诸女最先的反应就是祭出防御至宝将自身给护持起来，同时拉开同这些巨蛇之间的距离，似乎这样就能够让自己好受一些。
　　赵硕将诸女的反应看在眼中，不由的轻轻的摇了摇头，幸亏这些巨蛇当中强大的巨蛇极少，若是数量与云霄她们人数相当的话，就以云霄她们的反应，肯定已经吃了大亏了。
　　只是赵硕看在眼中并没有去提醒，有些事情不是靠提醒就可以的，必须要她们自身去经历，不然的话赵硕只需要提点她们一番就可以了，哪里还有必要带着她们来历练啊。
　　云霄诸女可不管赵硕这会儿是什么想法，反正在她们的眼中这些巨蛇实在是太恶心可恶了，一道道的宝光飞出向着那些巨蛇狠狠的砸了过去。
　　可想而知，当十几二十名的道祖巅峰强者一起出手的时候，所造成的破坏力是何等的惊人。
　　当场就见数百
　　上千条的巨蛇被轰的尸骨无存，就算是蛇群当中那几条强大的巨蛇也被震飞了出去。
　　这些巨蛇的智慧一点都不比人类差，如果说愿意的话随时都可以化作人形，本来以为可以美美的吞噬了白蒹葭她们的，却没有料到她们所遇到的竟然是一群煞星一般的人物，展现出来的实力硬是让它们生不出一丝反击的念头来。
　　实在是太强悍了，为首的几条巨蛇当即就向着远处逃去，同时口中发出嘶嘶的响声，得到了这几条巨蛇的命令，剩下的那些巨蛇却是一个个的疯狂的向着白蒹葭她们爬了过来，大有将他们给彻底的包围起来的架势。
　　几女见到这般的情形自然不会让这些巨蛇将她们给包围起来，原本已经收回了的至宝再次轰了出去，这一击就将周围的巨蛇给清空了好大一片。
　　大片大片的巨蛇被轰杀，这会儿诸女可没有功夫去注意那已经逃脱的几条巨蛇，赵硕倒是注意到了，但是他本着不出手的原则也没有出手去对付那几条巨蛇，反正这几条巨蛇也不可能会成为什么祸害，就算是成了祸害也算是给诸女一个教训。
　　没有强大的巨蛇抵挡白蒹葭诸女，以诸女的实力想要斩杀这些巨蛇无非就是时间的问题而已。
　　因为无比的厌恶这些巨蛇的原因，所以几女的出手速度极快，不过是短短的一炷香的时间，成千上万条的巨蛇就已经被白蒹葭诸女给彻底的斩杀。
　　当最后一条巨蛇陨落在白蒹葭诸女的手中的时候，看着满地的巨蛇的尸身，诸女这才算是反应过来，脸色变得非常的难看。
　　一团烈火飞出，那一片的巨蛇尸身统统化作了飞灰消失在无尽的黄沙之间。
　　白蒹葭几女俏脸微微泛红看着赵硕道：“夫君，方才我们的表现是不是很不堪啊。”
　　赵硕却是摇了摇头道：“你们能够做到这般已经是非常的不容易了，不过你们没有注意到那几条强大的巨蛇就从你们眼前逃脱了吗。”
　　听到赵硕这么一说，诸女这才想起先前她们还见到几条强大的巨蛇的，但是等到他们斩杀巨蛇的时候却是连一条能够挡得住她们的攻击的巨蛇都没有，开始的时候还没有觉得有什么不对，现在却是知晓那些巨蛇已经先一步逃脱了。
　　想到这些，几女脸上的晕红更甚了
　　几分，赵硕安慰道：“好了，你们之中除了寥寥几人有些经验之外，其他人都没有这般的经历，更何况还是要你们面对那么多的巨蛇，你们有些不适应也在情理当中，我想如果换做是一批同样的修者的话，你们一定能够做的比现在更好。”
　　对于这一点诸女还是有信心的，只是有时候她们总不能够去选择对手吧，所以说必须要适应对付蛇虫，尤其是那种面对蛇虫的时候的心理反应必须要适应。
　　想到这些，诸女对视一眼，就听得辛芦向着赵硕道：“夫君，我们去寻这些巨蛇的巢穴，将所有的巨蛇统统清剿一空，也好锻炼一下我们的心理承受能力。”
　　难得诸女主动的提出这一点，赵硕当然是没有什么意见，微微的点了点头，只是寻找巨蛇巢穴的事情赵硕不会插手任由白蒹葭她们发挥。
　　白蒹葭她们也不负众望，虽然说所有的巨蛇都被她们给斩杀一空，甚至连巨蛇的尸身都被焚毁了，可是想要寻到巨蛇的巢穴也难不住她们，毕竟如此之多的巨蛇出行不可能不留下一丝的痕迹。
　　只要有那么一丝的痕迹，以诸女所掌握的手段，神通，完全能够轻易的寻到巨蛇的巢穴所在。
　　荒漠之中几乎连方向都难以辨别，只是这却难不倒诸女，或许一般的修者还会迷失在荒漠当中，可白蒹葭诸女却是直直的奔着巨蛇巢穴所在的方向而去。
　　前行数十万里，一片高大的沙丘出现在了诸女的眼前，这一片沙丘非常的高，就像是荒木当中的一片山峰一样，哪怕是飓风刮过也不可能破坏这山丘，很明显荒漠当中不可能天然存在这样的地方，毕竟只要是沙丘，肯定会受到飓风的影响，如今这一片沙丘如此反常的屹立在荒漠当中，只要不是傻子都能够看得出这沙丘之中必然存在着什么古怪。
　　要说这巨蛇一族在荒漠当中那也算得上是一方强横的族群了，能够与其相争的族群根本就没有几个。
　　巨蛇一族开辟出的这一座沙丘之下不知道繁衍了多少的巨蛇，族群之中只是道祖巅峰级别的巨蛇就有二十余条之多，至于道祖级别的巨蛇达到了数百条，如此的实力足可以称霸这一片荒漠了。
　　先前那三五条巨蛇逃回沙丘之后也没有想过要逃离的事情，毕竟以它们族
　　群的实力，就算是白蒹葭她们杀上门来，它们巨蛇一族也没有什么好畏惧的，哪怕是到时候硬拼下来，最多也就是两败俱伤的局面而已。
　　不过巨蛇一族也不是没有一点的防备，至少放出了许多的巨蛇隐藏在荒漠之间，当白蒹葭她们一行人出现的时候，巨蛇一族已经事先察觉，并且做好了准备。
　　一群巨蛇横在了荒漠之上，足足有数百条之多，这其中道祖巅峰级别的巨蛇有十条之多，剩下的巨蛇实力也不弱，很是强横。
　　这些巨蛇的存在当然是瞒不过白蒹葭她们，所以看到这些巨蛇的时候，白蒹葭等人显得非常的平静。
　　白蒹葭禁不住感叹道：“好强大的蛇群啊，只是露面的巨蛇强者就有十条之多，想来留守巢穴的巨蛇强者也不会少于这个数字，这么看来的话，这巨蛇一族只是道祖巅峰级别的就有二十余条，若是一涌而出的话，恐怕我们都有些招架不住呢。”
　　白蒹葭能够说出这么一番话来还是有几分自知之明的，她们的实力或许不比这些巨蛇差，可是有实力并不一定能够完全发挥出来，相比较这些巨蛇丰富的对敌经验，白蒹葭她们的经验可就差了太多，所以说一旦几十条巨蛇一起杀向白蒹葭她们的话，那么白蒹葭等人最终肯定大败，除非是赵硕出手才有可能扭转局面。
　　好在眼下巨蛇一族不过是出动了十尊强大的巨蛇而已，正好够白蒹葭她们来历练，如此之多的巨蛇不多不少，多了的话白蒹葭她们肯定应付不过来，而太少了的话又起不到什么历练的作用了。
　　白蒹葭诸女对视一眼，二话没说就冲着这些巨蛇杀了过去，反正她们本来寻这些巨蛇就是为了历练而已，要说与这些巨蛇有什么恩怨还真的说不上，很明显这些巨蛇之所以只出动了十条道祖巅峰级别的巨蛇，应该是想要向白蒹葭她们展示自身的实力，能不爆发冲突的话就不爆发。
　　毕竟荒漠之中强大的族群并非是他们一家，若是与白蒹葭她们拼的两败俱伤，到时候怕是会被其他的族群给吞并或者消灭了。
　　能不爆发冲突最好，这就是巨蛇一族的打算。
　　只可惜巨蛇一族根本就没有料到白蒹葭她们一行人根本就不能够以常理来论断，所以说当看到白蒹葭等人祭出了至
　　宝向着它们杀过来的时候，正准备着与白蒹葭她们谈判的巨蛇整个都呆住了。
　　这是怎么回事啊，没有这般的吧，至少也要交流一番再说动手的事情啊，难道对面的这些人不知道一旦爆发大战，对于双方来说都有可能会造成不可挽回的巨大损失吗。
　　双方之间又没有什么深仇大恨，况且就算是说起来，真正该揪着不放的应该是它们一族才对，怎么看对方的架势好像与他们一族有着天大的仇怨似得。
　　这些巨蛇打破脑袋也不可能明白这到底是怎么一回事，可是面对白蒹葭她们的进攻，十条巨蛇也在第一时间做出了反应。
　　就见十条巨蛇构成一座蛇阵，大阵形成的一瞬间，无尽的黄沙飞起，硬是在白蒹葭她们面前构成了一座牢笼，这牢笼由黄沙构成，流转不休，似乎是要将诸女困在其中。
　　十几二十件的至宝轰出，虽然说第一时间清空了一片黄沙，可是这黄沙是流动性的，那被清空了的黄沙第一时间又被大阵给弥补，再次将诸女给围困在黄沙之间。
　　将至宝收回护在周身，看着四周那黄沙飞舞的景象，白蒹葭诸女倒是没有如何的惊慌，不管如何，她们在人数上占了优势，除非是驻守巢穴的那些强大的巨蛇也赶过来，倾巢出动的情况下才有可能给她们造成威胁。
　　至宝缭绕在周围，有这些至宝守护，至少不用担心会受到这些巨蛇的突袭了，自身安危有了保证的情况下，诸女接下来当然要考虑如何打破这大阵，不然被困在这大阵当中也不是办法，毕竟谁也不敢保证那些巨蛇会不会倾巢出动来对付她们。
　　这个时候一个声音响起道：“诸位，我们之间也没有什么仇怨，这样厮杀实在是不值当，不如大家就此罢手如何。”
　　很明显这是巨蛇一族在主动的求和，别看这些巨蛇暂时的将白蒹葭等人给困住了，可是就算是这些巨蛇心中也非常的清楚，如果说真的想要消灭白蒹葭她们的话，那么它们这一族恐怕也距离覆灭不远了。
　　最后的结果绝对是两败俱伤，只要不是傻子都不会这么干，因此十尊巨蛇强者在困住了白蒹葭等人之后也没有主动的发起攻击，而是向着白蒹葭她们求和起来。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2804章 大阵碰撞【二更求花】

　　最后的结果绝对是两败俱伤，只要不是傻子都不会这么干，因此十尊巨蛇强者在困住了白蒹葭等人之后也没有主动的发起攻击，而是向着白蒹葭她们求和起来。
　　无非就是一些冲突而已，没有解不开的仇怨，想来对方也不会希望到时候拼个两败俱伤吧。
　　只可惜这些巨蛇做梦都想不到它们的对手是什么样的来头，与它们作对的目的又是如何，若是知晓这一点的话，只怕它们要么是早早的逃走，要么就是集中力量来消灭白蒹葭她们。
　　白蒹葭诸女听到巨蛇的声音对视了一眼，嘴角露出一丝笑意，就见白蒹葭向着云霄点了点头，紧接着云霄长啸一声道：“想要言和也不是不可以，且先将先前冒犯了我们的那几条巨蛇交出来。”
　　先前逃走了的那三五条巨蛇这会儿可都在这里，所以说听到了云霄的要求之后，且不说其他的那些巨蛇有什么反应，就是这几条巨蛇一个个的咆哮了起来。
　　实在是欺人太甚，难道说认为它们好欺负不成，它们都这般的放低了姿态了，可是竟然还如此的侮辱它们。
　　“杀了他们”
　　这是一条巨蛇口中所发出的咆哮，可见云霄的要求将这几条巨蛇给激怒了。
　　赵硕在一旁轻笑不已，这也就是他跟着，不然的话云霄她们在这种情况之下绝对不会这么蛮干，更大的可能会同这些巨蛇言和，毕竟真的爆发大冲突的话，诸女之中肯定会有人陨落的。
　　巨大无比的巨蛇出现在大阵当中并且向着白蒹葭诸女碾压了过来，这一条巨蛇带给云霄等人莫大的压力，似乎被这巨蛇给盯上就有性命之忧。这一条巨蛇可是集合了十条巨蛇的力量，如此恐怖的巨蛇真的轰在了白蒹葭她们几人的身上的话，
　　当真会有人承受不住这样的轰击的。
　　不过面对这般的巨蛇，白蒹葭她们却是沉着冷静的应对，虽然是被困在了大阵当中，可是白蒹葭她们也不是没有手段应付，就见诸女汇聚在一处，同样结成了一座大阵，就见一道巨人虚影出现在大阵当中。
　　当这巨人虚影出现的一瞬间，原本困住了她们的大阵空间不禁一阵的颤动，一道道的裂纹出现在虚空当中，竟然有破裂的架势。
　　大阵之外的十条巨蛇突然之间感受到了莫大的压力，好像在大阵之中蛰伏着什么恐怖的凶兽一样，这一头凶兽随时都有可能从大阵当中冲出来威胁到他们的性命安危。
　　其中一条巨蛇道：“将所有的人都招来，大家联手将这些家伙给震杀了。”
　　显然这些巨蛇已经意识到白蒹葭等人不是那么好对付的，最重要的是似乎双方根本就没有缓和的余地，既然如此，那还有么好犹豫的，大战一场就是，哪怕是大战之后要远走荒漠。
　　显然这些巨蛇已经打定了主意要与白蒹葭她们拼个两败俱伤了，毕竟能够称霸荒漠一方，这些巨蛇也不是那么好说话的，向来都是它们压迫其他人，什么时候有人敢同它们作对了，既然白蒹葭等人想要与它们硬抗，那么它们也不会畏惧。
　　很快一声声的长啸传出，距离此处不是很远的巢穴当中，十余条的巨蛇强者听到那长啸声立刻就从巢穴当中冲了出来。
　　当十余条巨蛇匆匆的赶过来的时候，正好看到一道巨大的虚影轰开了虚空，从漫天的黄沙当中走了出来，不用说这一道虚影自然是白蒹葭她们。