他看似张狂，其实每做一件事都考虑的本事周全，就说针对江家的事，何因九一直没对江家人下手，他也有顾虑，怕万一被人抓到把柄就是万劫不复。
　　所以他向着胡金来靠近，与胡金来变成了现在的关系，这件事胡金来也参与了进来，这他才敢动手。
　　这种事，做的完美没留尾巴肯定最好，但就算没弄干净，又能如何？胡家少爷在里面，没有人会为了死人来得罪胡家，除非是疯了。
　　两人刚到家，何因九把云冰压在沙发上就要亲热，云冰的电话却响了起来。
　　何因九也不起身，云冰也不在乎，直接接通电话。
　　“喂，小染。”
　　“冰姐，周家人来集团了，想要借10亿过桥。”
　　“恩，按照正常流程走就好。”
　　“嗯好的，那冰姐，你知会一下财务那边。”
　　“好，我知道了。”
　　云冰挂断电话，就看到了何因九那不怀好意的目光。
　　“嘻嘻，老公，我打个电话行么？”
　　“云冰，玩的好呀，在你老公这里装可怜，欠志新货款，我又给了你50亿的周转资金，你又克扣了李曼还的十亿。”
　　“现在你这算得上财大气粗，开始做上你老公的生意了？还放上贷了。”
　　“嘻嘻嘻，老公，我赚的不就是你的么？我人都是你的，再说了，可不仅如此哦，这方面信誉度太重要，可不是谁先做就能做的，我不仅用你的钱，还打着你神话集团，何因九老婆的名号哦。”
　　“呵呵，好好好，演都不演了是吧？”
　　“我们夫妻有什么可演的嘛，谁让我老公有钱呢？老公，你知道他们多羡慕我么？你看这一个个的大集团，市值多少多少，可真让他们拿现金出来，他们还真拿不出多少。”
　　“哪像我老公，穷的就剩钱了。”
　　“小嘴还挺甜，来吧，再给你2亿。”
　　“不行。”
　　“怎么？”
　　“最少6亿，否则你就别给。”
　　何因九无语的看着云冰，这丫头，现在真是越来越和自己放肆了。
　　“妈的，老子今天再给你10亿。”


第99章娘娘腔来了

　　何因九累坏了，但还是被云冰拖着去和她的两个闺蜜聚餐。
　　而让何因九没想到的是，聚餐的地点，居然是江省大学身后的一家小餐馆里。
　　三个女人倒是开心，还有些怀念的味道，听云冰说，这家小餐馆很干净，味道也很好。
　　她们三个上大学那会儿，经常在这里吃饭，已经好久都多年没来了，没想到夏雪怡会订在这个地方。
　　何因九看着云冰，说道：“老婆，我跟你说，同学之间，一旦订这种地方吃饭，定然没好事。”
　　“基本的操作就是怀念过去，引发情感共鸣，然后求你办事。”
　　云冰噗嗤一笑，说道：“得了吧你，一天天的，总是把让往那种地方想，雪怡确实有事求你，但是你都已经答应了。”
　　“来这里只是很久没来了，那些高档餐厅，说实话，现在看来看去也没什么胃口。”
　　“谁让你总去那些地方吃饭的。”
　　“我不去我吃什么啊？你还好意思说，原来家里的佣人全被你解雇了，就为了你自己的那点癖好。”
　　何因九这点确实没法和云冰犟嘴，没办法，她就喜欢云冰在家里对着他穿着暴露，更喜欢随时随地与云冰亲热。
　　这种情况家里有佣人很不方便。
　　“对了老婆，环江9号别墅还没完工么？搬到那里，佣人有单独的小别墅住，就方便了，做完她们该做的事，就回自己的小别墅，也没人打扰我俩。”
　　云冰点了点头说道：“快了，已经到收尾的阶段了。”
　　两人走进小餐馆，小餐馆没有包厢，夏雪宜与李曼已经在最里面的一张桌上等着了。
　　何因九与云冰走了进去，两女对着两人打着招呼，还很贴心的说道：“余飞，心姐，你们坐那吧。”
　　夏雪怡指的桌子正有两人坐在那，一看就知道是夏雪怡和李曼的保镖。
　　何因九说道：“不用，小飞和小心不习惯和其他人吃饭，小飞，你和小心单独开张桌。”
　　余飞点点头，他九哥了解他，他这人不爱说话，也不喜欢和不熟悉的人接触，以前何因九吃饭应酬，都会给余飞单开，点一桌子菜，余飞能保持这种身材，也是奇迹。
　　小餐馆里吵吵闹闹，何因九也能理解，如果要是包下来，就没有以前的那种感觉了。
　　就像何因九和他的那几个兄弟聚会，为了以前在一起的感觉，九财神，川省一少，钱家大少，还有傅国宏，这四位爷，居然能跑去网吧打游戏，饿了还能吃泡面，而且吃的还特香，说出去谁敢信？
　　吃到一半，夏雪怡开口了。
　　“九哥，那个小冰和你说了么？”
　　“没说啊。”
　　“噗嗤，李曼笑了出来。”
　　“我说九哥，什么话都不知道，就直接没说？演都不会演？”
　　“李曼你闭嘴，你把钱直接还给云冰，不也连个电话都没打给我，你演了？你还发上言了。”
　　李曼顿时被噎的白了一眼不再说话，但她也不在乎，她也明白了，何因九就这样，不过自己和夏雪怡是云冰的闺蜜，他虽然嘴不饶人，但对他们俩也还算可以。
　　云冰也笑着说道：“行了，你别逗她们俩了，雪怡，我和他说了，他都答应了，具体的你直接和他说就行了。”
　　何因九白了一眼说道：“老婆，我感觉我好像卖给你了，还用的我自己的钱，你说奇怪不。”
　　“噗嗤，混蛋，好啦帮帮雪怡。”
　　何因九放下筷子，无奈的说道：“来吧，请出题。”
　　看着何因九的样子，三个女人也感觉好笑。
　　夏雪怡说道：“九哥，你可以让星辰制药明确的和夏家说，只接受和我的合作么？代理事宜全权由我负责，没有我，就不合作么？”
　　何因九老神在在的没有说话。
　　“九哥，九哥？”
　　“恩？”
　　“行么？”
　　“这就完了？就这点事？”
　　噗嗤，云冰和李曼憋不住笑了出来，敢情这事在人家九哥眼里都不叫个事啊。
　　夏雪怡也是无奈的点点头说道：“啊，完了，就这样。”
　　何因九叹了口气说道：“老婆，你玩我呢？这点事你办不了？还拉我出来吃个饭，还整了一首怀念过去，尤其是还找那个李什么曼的来恶心我。”
　　“九哥，过分了啊。”
　　何因九没理会她，云冰则是说道：“小辰你也知道，我要直接和他说，他非要难为死不可，他虽然叫我嫂子，说我也算他恩人，但他还是就听你的。”
　　何因九点点头，这点确实，宁辰那小子有点一根筋，不会变通，也就是一根筋的性格，让他研制出了这款特效药。
　　“知道了，我会和小辰说的，对了老婆，不要物色个人选去帮小辰，小辰这性格，你让他研究行，你让他管理公司，真是难为他了。”
　　“恩，我正在物色。”
　　一顿饭吃完，回到家，何因九抱着云冰说道：“行了吧？满意了？你说我要不同意，你可怎么办啊？”
　　“牛都吹出去了，礼都收了，哈哈哈。”
　　“你会让你老婆丢脸么？你老婆丢脸，就是你丢脸。”
　　何因九笑笑没说话，确实，夫妻在外，一荣俱荣，一损俱损，那些贬低自己老公，抬高自己的女人，都不知道脑子里是怎么想的，真认为别人因此会高看你？开玩笑，不当面笑话你是有礼貌。
　　两人洗了个鸳鸯浴，就准备上床休息，何因九突然想起来说道：“老婆，明天告诉小染，晚上一起吃饭，挺长时间没见那丫头了，就连小飞，都有些惦记呢。”
　　“额。。。。。。那个小染请假了。”
　　何因九眉头一皱，说道：“滚蛋啊，下午不还给你打电话说贷款的事么？”
　　“到底怎么了？说实话。”
　　云冰也是无语，这混蛋怎么突然之间想起小染了，人家现在可不想见他。
　　何因九一看云冰的样子，就知道这里面肯定有事。
　　“是不是那个娘娘腔来江省找她了？”
　　云冰叹了口气，自己老公太聪明了，几乎什么事都瞒不住他。
　　云冰点点头，说道：“恩，那个楚汉来了，这些天都和小染在一起，两人相处的还行。”
　　“哼，一猜就是，真不知道那娘娘腔给小染灌了什么迷魂汤。”
　　“告诉小染，明天吃饭，让她把那娘娘腔带着，我看看他现在乳腺发育的如何了。”


第100章父女辩论

　　第二天，两人来到了他们即将搬入的新家，环江别墅区9号庄园别墅。
　　说是在收尾，其实就是一些细节的处理了，如果他们俩愿意，现在就可以搬进来了。
　　9号别墅，依山傍水，一栋主宅，两栋偏宅，一栋是给佣人住的，一栋是给余飞，温红夫妇，宁心，宁辰姐弟以及其他几个知近的保镖住的。
　　别看是偏宅，那也是地面三层，地下两层，占地近千平的别墅。
　　由此可见，这庄园9号别墅是如何的规模。
　　何因九进入主宅，这是地面五层，地下三层的别墅，让何因九眼前一亮的是，装修的风格是黑白简约，智能高科技的风格，是何因九所喜欢的。
　　何因九看着身边的云冰，这丫头还真是有心了，连自己喜欢的风格都知道的一清二楚。
　　而逛了一圈下来，何因九是更加感动了，自己需要的，想要的一应俱全。
　　何因九喜欢打篮球，地下二层就是一个大篮球场，整个场地都是按照职业球场的标准来的，云冰更是贴心的给他准备了各种篮球鞋和护具。
　　从这一点上，就能看出来这个女人有多爱他，对他是多么的上心。
　　两人正逛着，熟悉着，云冰的电话响了起来。
　　接完电话，云冰来到何因九身边，有些扫兴，说道：“老公，我们回集团吧，我爸去集团了，在闹。”
　　何因九有些疑惑，说道：“那老毕登跑集团里闹什么？”
　　“哎，别提了，上次的事情闹完之后，我父亲在那个贱人的教唆下，非要让我把别墅，车等一些财产全部转到那个野种的名下。”
　　“你知道的，他是我父亲，我虽然养着他们，但我的钱绝对不可能给那对母子，所以他们住的别墅，开的车等等，归属权都在我名下，他们只有使用权，就连我父亲的银行卡，都是我名下的。”
　　“上次的事之后，就开始找我闹，说什么我不孝，所以他要给自己留保障，留退路，我一气之下，直接停了他的卡，没想到闹到集团去了。”
　　何因九点了点头没说什么，这种事他身为一个女婿，云冰不受委屈，不开口求自己，自己怎么说也不太好直接插手去管，说到底，还是人云家父女俩之间的问题。
　　两人来到集团，进入云冰的办公室，就看到云山在沙发上坐着，而林染正在一边陪着笑脸伺候着，毕竟是云冰的父亲，该有的尊重还是需要的，不然就是打云冰的脸。
　　看到云冰进来，云山瞬间就愤怒的起身，开口就准备要和云冰吵架，可看到云冰身后的何因九，又把话咽了回去，有些畏惧的坐了下来。
　　何因九不屑的笑了笑，这岳父啊，就是个欺软怕硬的主，仗着是云冰的父亲，没少难为她，可自己这么一个道德缺失的姑爷，他还真没什么好办法。
　　那次的事情之后，他也打听过何因九，得知这家伙真是个狠人，而且什么尊老爱幼那一套，完全不吃，再次见面，对何因九有些惧怕。
　　云冰看着云山，叹了口气，她到底还是无法对自己父亲狠心，没办法，毕竟血浓于水，而且云山虽然对不起她母亲，也总给她添麻烦，但小的时候，云山也尽到了父亲的责任。
　　他也对云冰还有云冰的母亲好过，如果不是那个贱人的出现，他们一家人其实还是挺温馨的。
　　“爸，你怎么闹到集团来了？”
　　“哼，我不来我能找到你么？小冰，你柳姨说的也对，她不是你亲生母亲，你对她还不待见，她想给自己留下些保障也是正常的。”
　　“爸，我说了，我是你女儿，你给自己怎么花钱，我都无所谓，但是给她们财产？不可能。”
　　“你这孩子。。。。。。我都听说了，咱家集团，现在如日中天，只是流动资金就有近百亿，那点财产对于你来说根本就无所谓，你怎么就。。。。。。”
　　“爸，别说那些，一毛钱我都不会给她们母子，云氏集团现在是一片大好，资金也多，但那钱都是你女婿的，是他心疼我，不想让我为钱发愁，才拿出这么多钱来让我用。”
　　“你都说了，那是我女婿，你们了谁的钱你都一样么，你柳姨就想要个保障，那几处房产，那些车，加在一起也就三亿左右，你何必呢？”
　　“还有，你说你，给我银行卡，告诉我随便花，却单笔限额1万元，我要买些贵重的东西，还得和你请示，我这是当爹的待遇么？”
　　“爸，我这么做为了什么你不知道？你说要买车，买你喜欢的字画，名贵的茶叶等等，我哪个没给你买？我只是不想让你给她们钱，我辛辛苦苦赚的钱，养你是天经地义，凭什么给她们。”
　　“你。。。。。。你这孩子，是，你是都给我买了，可那归属权都是你的。”
　　“那茶叶你喝了，字画你想看就看，想带出去就带出，你送老朋友我都没说过什么吧？你在乎什么归属权？”
　　何因九在一边也不说话，就静静地听着这对父女在那里辩论，别说，还挺有趣的。
　　自己这老婆也真是聪明，真是看她爸看的牢啊，她那后妈估计也没捞到什么钱，只是跟着他爸享受一些优渥的生活而已。
　　云山看着云冰，终于是忍不住爆发了，一拍桌子，喊到：“云冰，我告诉你，我是你爸，不是你的犯人，你天天让保镖跟着我，说是保护我，其实就是监视我。”
　　“喂喂喂，别特么给脸不要脸啊，和我老婆好好商量，我懒着搭理你，跟特么谁俩叫唤呢？”
　　何因九看到云山对云冰发火，直接开口说道，父女俩好说好商量他管不着，但你冲我老婆大吼大叫，我可就不干了。
　　云山听着何因九的话，气愤的说道：“你。。。。。。我是你岳父，这是我和我女儿的事。”
　　“知道，我之前不也没说什么么？但请你控制好你的情绪，我老婆，我都不舍得吼她。”


第101章江省第一深情，老情圣

　　何因九说完，就对着宁心说道：“小心，你给我记住了，任何人欺负你嫂子都不行，发现就给我揍。”
　　宁心在一边憋着笑，说道：“知道了九哥，我会注意的。”
　　她是看出来了，云冰的这个父亲啊，就得让九哥这样的人来治。
　　云冰叹了口气说道：“爸，你别说了，房子，车，包括你送她的金银首饰，购买人全都是我的名字，我能给她用就不错了，还想要据为己有？不可能。”
　　“还有，爸，看在你的面子上，我能让她们俩还能正常活动就很不错了，我的耐心也是有限的，你别逼我长痛不如短痛。”
　　“你要知道，是她破坏了我们的家庭，让我母亲郁郁而终，若非你身为父亲当初跪下求我，我岂能轻饶了她们。”
　　何因九一愣，我靠，惊天大瓜，父亲为了小三下跪求女儿。
　　何因九一双大眼睛瞪的溜圆，非常好奇，一个人看着父亲跪在自己面前求自己是什么感觉。
　　云冰也感觉到了何因九吃瓜的模样，没好气的白了一眼，这种事她本不想说出来，因为这真不是一个什么光彩的事。
　　“云冰，你要是不答应，我和你柳姨怎么交代？我在家不舒坦，我就天天来集团闹。”
　　云冰听着父亲的话，眼神瞬间就凌厉了起来。
　　“你在威胁我？爸，你不会认为，我母亲的事过去了，我不恨你了吧？”
　　“我只是一直在纠结，你生了我，养了我，你是我父亲，你曾经也给了我一个美好的童年生活。”
　　“但母亲的事，你也脱不了干系，对于我来说，你功过相抵，所以我还认你是我父亲，难道你非要让我摆脱这种纠结的状态么？”
　　云山也有些怕了，他知道，老婆的事一直是女儿和他之间的隔阂，也是女儿过不去的痛，而女儿是什么样的人，他这个父亲在清楚不过了。
　　“小冰，过去的事，就不能过去么？你知道的，我是想和你化开这。。。。。。”
　　“不用说了，这话你没说腻，我都听腻了，如果母亲的死在我这都能过去的话，你这个父亲早就消失了。”
　　“小冰，其实你柳姨她。。。。。。”
　　“够了，我只知道我母亲死了，因为你们死的，至于过程，不重要，心姐，送客，还有通知下去，以后不准我父亲进入集团，谁敢放，就给我滚蛋。”
　　听着云冰的话，云山再次大怒。
　　“云冰，你个不孝女，你。。。。。。”
　　“恩？”
　　云山的话还没说完，就见何因九皱着眉头抬头恩了一声。
　　云山瞬间就把话咽了回去，他是无比相信何因九这个人敢能伸手打岳父的。
　　云山被送走，云冰有些叹了口气，有些疲惫的倒进何因九的怀里，头还拱了两下，有些可爱。
　　何因九也不知道该说些什么，这种事，只能她自己处理，他能做的，太有限了。
　　再怎么说，人家也是父女，就像云山跪下求云冰，云冰面对父亲的一跪，根本无法拒绝一样。
　　何因九是无法帮着云冰教训云山的，吓唬吓唬可以，真动手打老婆的爹？那不要上新闻了？
　　云冰抱着何因九说道：“老公，有你真好，你就在我身边，别走了好不好？”
　　何因九看着云冰有些心疼，说道：“怎么了这是？”
　　“老公，今天你在，我父亲有些害怕你，如果你不在，今天的事没这么容易解决，他肯定会道德绑架我，和我大吵大闹的。”
　　何因九想了想，说道：“老婆，逼你后妈离开呢？或者你有没有想过，给她一笔钱，让她走。”
　　云冰摇了摇头，说道：“我当时都想杀了她，可我父亲跪下求我，说他最爱的就是这个女人，如果她死了，他也跟着死，她要是被我逼走了，他就去追。”
　　何因九无奈的摇了摇头，说道：“真是个老情圣啊，江省第一深情，非他莫属。”
　　“老公，你知道为什么我对我父亲总是狠不下心么？”
　　“她是我亲生父亲这是一方面，其实更多的是，他虽然风流了些，胸无大志了些。”
　　“但在我18岁之前，他真的是个好丈夫，好父亲，他会亲自下厨给我和妈妈做饭，每年的假期都会带我和妈妈出去旅游。”
　　“会陪我学习，带我做游戏，甚至还替我写过作业，直到那个女人的出现。”
　　“他有个笔记本电脑，从来不让我和妈妈碰，密码我们也不知道，直到有一次他急着出门，忘记关机了，我才知道，那电脑里都是那个女人的照片，他喜欢了那个贱人，25年。”
　　“直到我18岁那年，那个女人离婚找到了他，他毅然决然的和那个女人在一起了，圆了这25年的梦。”
　　“所以之前的18年，他真的很好，所以我对他狠不下心，但我却恨透了那个贱人，没有他，我们一家三口会很幸福。”
　　看着云冰回忆过往有些受伤的样子，何因九紧了紧抱着她的手臂，说道：“老婆，你信命么？”
　　“其实你想过没有？如果没有这些事，你不会变成现在这样，也不会拼了命的争权夺利，那么，你就不会遇见我了。”
　　“我何因九虽然不说多好，但绝对会是一个合格的老公，父母终究会离你而去，这一生陪你最久的是我，所以，其实你是赚的。”
　　“噗嗤，混蛋，你呀，一天天就会哄我，不过老公，有你真好，我现在真的很幸福。”
　　“嘿嘿，老婆，你说气氛都烘托到这儿了，我们是不是应该做些什么？”
　　“何因九你变态啊，为什么那么喜欢在办公室？”
　　“征服美女总裁的感觉，你不懂。”
　　。。。。。。
　　晚上，何因九，云冰，余飞，宁心，林染还有楚汉六人来到餐厅。
　　楚汉从看见何因九开始就畏畏缩缩的，他一直都有点怕林染的这个哥哥，因为何因九总欺负他。
　　进入餐厅，经理马上迎了上来，毕竟是在江省，云冰的大名可比何因九响亮的多，江省都没多少认识何因九的。
　　“云总，您来了，几位，我来给您安排。”
　　云冰还没说话，就见何因九说道：“两男四女，六位。”
　　余飞和宁心憋着笑，云冰与林染无奈的看着何因九，楚汉则是有些委屈的躲在林染身后。


第102章楚汉想创业

　　进入包厢，何因九直接坐到了主位上，云冰则是温柔的给何因九脱外套挂上，然后坐在他身边开始点菜。
　　云冰知道，何因九最不爱做的一件事，就是点菜。
　　而云冰更是让几人叹为观止，点了一些何因九爱吃的菜，然后每道菜注意什么，说的都很细致。
　　何因九不吃芹菜，不吃姜，不吃香菜，不吃麻椒，云冰都记在心里。
　　云冰说完，楚汉居然开口了，把林染忌口的一些也说了一下。
　　何因九切了一声，一阵鄙夷。
　　何因九说道：“小飞啊，喝点什么呢？”
　　余飞跟着何因九这么久，瞬间领会。
　　“九哥，男人么？当然是喝酒了。”
　　余飞的话一开口，云冰就有些想笑，不愧是何因九最亲近的身边人，余飞看着不苟言笑，其实与何因九一个德行。
　　“啊，也是，那男士喝酒，女士喝果汁吧，楚汉老弟，你喝什么？”
　　楚汉一看何因九就紧张，如今还问他话，脸不自觉的开始发烫。
　　“九。。。。。。九哥，我。。。。。。我也想和你喝酒。”
　　听着楚汉的话，林染瞬间瞪大了眼睛，这家伙什么情况？转性了？他不能喝酒的啊，酒量特差。
　　“阿汉，你怎么还要喝酒？”
　　“小染，我知道九哥一直看不上我，认为我娘，保护不了你，我想证明，我是男人。”
　　“大哥，你能不能保护我，是不是男人，和喝酒有什么关系？”
　　何因九白了一眼，说道：小“染，楚汉老弟想喝酒，你拦着干嘛？经理，三瓶伏特加。”
　　“什么？伏特加？”
　　何因九话刚出口，云冰，林染都想着他忘了过来。
　　何因九没理会，说道：“去吧，就要伏特加。”
　　云冰拉着何因九说道：“老公，别这样，小染会为难的。”
　　何因九点点头说道：“知道，你告诉一下经理，伏特加倒掉，往瓶子里换些低度的柔和的。”
　　没一会儿，酒和菜都上齐了，何因九笑着说道：“来吧，都满上，我们喝一杯。”
　　何因九有些好笑的倒着酒，暗中观察着楚汉，别说，这小子好像真出息了。
　　瘪着嘴好像下了很大的决心，居然真的开始倒酒了。
　　林染赶紧阻止，这酒要喝下去，楚汉估计就完蛋了。
　　“九哥，别让阿汉喝了。”
　　“酒都要了，都开瓶了，就不喝了？”
　　“九哥，求你了，你和飞哥喝了吧。”
　　何因九摇了摇头，说道：“不行，都是姐妹，我也自身难保。”
　　楚汉听着何因九的这句话，好像受了刺激，说道：“小染，没事的，今天第一次与九哥喝酒，我不能扫兴。”
　　林染眼见劝不住她九哥，只能走嫂子路线，求救般的看着云冰，云冰却笑着点了点头。
　　林染也瞬间就懂了，也就由着他们了。
　　何因九举杯，楚汉也跟着，何因九看着他说道：“老弟，你知道这酒多少度么？听说你喝不了酒，酒量很差，这一杯三两三，一杯下肚，你知道你要面临着什么么？”
　　楚汉第一次敢与何因九对视，说道：“我知道，但小染和我说，你是她非常重要的人，是比他亲哥哥还要亲的哥哥，这是我第一次和您喝酒，不管如何，我都陪你。”
　　何因九听着他说的话，突然生出了点好感，点了点头，直接一饮而尽。
　　楚汉虽然不喝酒，但伏特加的大名他是知道的，看着何因九和余飞都干了，他看着酒杯，突然大喊一声：“哈。”
　　这一生吓何因九一跳，干嘛呀，喝个酒跟特么要斩首似的。
　　但随即，楚汉真的一饮而尽。
　　何因九突然笑了起来，鼓了两下掌说道：“行，真让我刮目相看了，就这一杯，不用再喝了。”
　　林染一愣，她没想到九哥居然会松口，她都做好今天楚汉被九哥玩死的准备了。
　　“九哥。。。。。。”
　　何因九看着林染，笑了笑说道：“行了，吃饭吧，除了你嫂子，没人把我的习惯记得这么清楚。”
　　何因九说完就开始吃饭，云冰和林染则是对视笑了一下。
　　看来楚汉清楚的记得林染的习惯，让九哥有些触动，毕竟九哥也是刚体会到被人全心全意的爱是什么感觉。
　　这时候余飞小声说道：“其实九哥，你的习惯我也清楚。”
　　何因九白了一眼，说道：“滚蛋，你点过菜么？一天说不出30个字，你还知道。”
　　这顿饭吃的还算融洽，对于楚汉，何因九也想通了，林染喜欢就好，至于护着她，有这些哥哥呢，如果楚汉能照顾她，能让她开心，也不错。
　　就像现在，楚汉很认真的给林染挑着鱼刺，这丫头不喜欢没有滋味的食物，楚汉居然还用小碟称了一些鱼盘里的汤，挑完刺，沾沾汤然后给林染吃。
　　吃到一半，林染有些不好意思的说道：“九哥啊，其实阿汉这次来，有些问题想请教你，也想请你帮帮忙。