心中粗略将工序理清后，李承乾便吩咐士兵开始干活。
　　第一步自然是弄一个巨大的加温容器，铁锅这玩意成本太高明显是不合适，最好还是就地挖坑。
　　“你们马上在这挖出十个横竖三丈的大坑，每个相距不得超过半丈，中间在挖出一个竖坑。”
　　士兵们，闻言面面相觑，没事挖这么多坑干嘛？不过军令如山，片刻后便开始按照开始挖坑。
　　李承乾也没事就坐在这监工，时不时指导一下。
　　也好在人手够多，忙活了一个来时辰，就完事了。
　　看着这些大坑，李承乾颇为满意，但光这样还不行。
　　因为大坑中间的竖坑要加入燃料用来给周围大坑加温以煮原料，因此必须要将坑壁加固以抗高温。
　　好在草原中有上好的高岭土，这东西只要稍加过筛，然后加水搅拌就可制成粗制的陶泥。
　　把这些东西糊在坑壁上高温一烧，就会形成一层足够对抗高温了陶壳。
　　当即有吩咐士兵道：“你们去城外挖些细土来，然后孤，告诉你们要做什么，干的好，孤，有赏。”
　　这些士兵中领头的，昨天全都换成了李承乾带来的人马，这些人明白太子殿下的赏可是丰厚的紧，所以听到这话顿时来了干劲。
　　“弟兄们！殿下已经发话，干得好重重有赏！还等什么呢？”
　　话音一落，众人飞快忙活起来。
　　待高岭土弄得差不多了，树叶等物也都到了，侯君集三人工作效率是真不错，树皮等物都快堆积如山。
　　李承乾见状，便让所有士兵，按照自己构想的工序开始造纸。
　　三日后，李世绩大军已赶到诺真水河附近。
　　李承乾端坐帅帐内，面对侯君集、薛仁贵、北向辉三人。
　　侯君集率先道：“启禀殿下，唐军已距诺真水河不足二十里，估计时间再有一天便会跟薛延陀大军交战。”
　　侯君集一直坐镇中军负责练兵，对前方事宜也不过是听哨骑汇报。
　　薛仁贵和北向辉则被他派出去四处探查，一方面是了解周围地形，另外就是寻找丝绸之路的大商队。
　　毕竟纸已经造差不多了，需要寻找销路了。
　　“仁贵，向辉，说说你们看到的。”
　　“遵命。”二人对视一眼，由薛仁贵说道：“启禀殿下，据末将观察，李世绩大军如果按照正常行进速度，今日便应该到了，但又拖一天，明显是粮草不济了。”
　　北向辉跟着道：“没错殿下，据我观察李世绩大军的灶火，已由每日二燃，变成每日一燃。”
　　李承乾点了点头，情况和自己猜的一样。
　　“君集，薛延陀方向其兵力如何？统军将领是谁？”
　　“回殿下，薛延陀方向人马大约在十二万左右，其统军主帅是其可汗夷男之侄，大度设。”
　　大度设这人史书中没有太多提及，李承乾并不了解，当即问到：“君集这大度设，你可了解？统兵能力比你如何？”
　　侯君集听到这话，咧嘴一笑。
　　“呵呵，殿下这问题，臣不好回答，不过臣率领兵马数其相同，有信心将其生擒，如一半可将其全歼，如三分之一可大破之！”
　　要是换了别人说这话，李承乾肯定嗤之以鼻，觉得在吹牛X。
　　但侯君集这人带兵打仗和他性格一样，完全是赌徒，还是一个亡命的赌徒，这亡命的赌徒的特点，就是遇大事时孤注一掷，所以往往能以以少胜多。
　　因此他这话，含金量还是很高的。
　　“好，如此，孤便心中有数了，你们派人紧盯他们两军动向，”
　　“末将领命。”
　　这时一士兵进入帐内：“启禀殿下，城外有人，自称奉漠南行军总管帅令，前来凋粮。”
　　这话一出，李承乾直接乐了，奉漠南行军总管毫无疑问就是李世绩了，这是来征调云中都督抚的应急粮来了。
第34章让朕求那个逆子？
　　“好，你把他领进来吧，孤，要和他面谈。”
　　过了十来刻钟，一名士兵进入帐内，其面带肌色，且嘴唇干裂，明显是好几天没吃饱了。
　　进入帐中，语气焦急道：“在下奉漠南行军总管帅令，前来调粮，还请...。”
　　话没说完，一抬头就看到李承乾正笑眯眯的看着他
　　“太....你....你怎么在这？”李世民如今已经昭告天下废李承乾太子之位，这士兵也知道，一时间见不知该怎么称呼他。
　　“哈哈，兄弟这是来替李帅催粮的吧？无妨，你回去就说李承乾说了，我们也不富裕，还请李帅自己想办法吧，但要是实在不行，也可以让兄弟们来云中都督府，吃的管饱。”
　　士兵这还能说什么，只能点头。
　　“在下，明白，那我先走了？”
　　李承乾摆了摆手：“走吧，走吧，对了，告诉李帅，那天他要在大唐混不下去了，孤，这随时欢迎他。”
　　连日来，粮草供应不急让李世绩愁眉不展。
　　他多次上书李世民，请求立即调拨粮草。
　　但收到的回复却令他更加焦虑，建议他先从云中都督府调粮，那里还存有朝廷的数万担粮草。
　　可是大军每日就要消耗上千担粮草，云中都督府的几万担根本支撑不了多久。
　　但暂时也没别的办法，只能是聊胜于无了。
　　此时李世绩盯着面前被他派去云中都督府的传令兵，他甚至怀疑自己耳朵出毛病了。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“回大帅，确实是李承乾坐镇云中....。”
　　李绩气的都要骂娘了，前几天朝廷奏报说，李承乾凭手中那点马匹就赶在朝廷旨意前占了张掖。
　　这就够邪乎了。
　　现在又告诉他李承乾跑到云中都督府来了？难道李承乾的部队长了翅膀会飞？他现在都怀疑朝廷是不是哪儿出了问题？
　　“报！启禀大帅，哨骑传来消息，大度设已率三万启禀屯兵若真水河以南，看情况再有三五日便会渡河。”
　　李绩本来打算，围绕若真水河这道天堑跟敌军周旋。
　　只要其忍不住冒进，他便借着势后退，而后在突然出兵，敌军匆忙间无法后退渡河，必然大败。
　　但现在他大军粮草不济，根本无法作战，如果这时大度设成功渡河，那情况就危险了。
　　思想来去，现在只能原地扎营，以起到一个威慑大度设的作用，看看能不能其渡河时间。
　　“马上修书一封，用八百里加急呈交朝廷！”
　　“诺！”
　　三天后，太极殿内，李世民端坐于龙椅之上，面色阴沉，双眸中隐隐透出一股凌厉的寒意，紧握扶手的指尖因用力而微微发白，显然在极力压制自己的怒意。
　　也难怪他如此愤怒，前脚刚收到李靖的战报，说李承乾已离开张掖，临走前还将张掖囤积的粮草全部浇上人中黄，无法再供大军食用。
　　后脚又接到李绩的八百里加急，说李承乾竟占据云中都督府。
　　如此一来，在偌真水河的唐军完全丧失后勤粮草，整不好就会被薛延陀歼灭，那可是足足五万精锐啊。
　　“唐俭，你是户部尚书，你说说，粮草最快多久能运至前线。”
　　唐俭出身于官宦世家，其父唐鉴是隋朝官员，早年与李渊关系密切，是李唐起兵反隋的重要支持者之一，算是大唐的肱股之臣。
　　一个身材略微有些肥胖，个子不高的中年男子站了出来。
　　“启禀陛下，臣估算最快也好半月才能运到。”
　　就现在这情况，半个月粮草才运到，都不用打，李绩大军饿都饿死在草原了。
　　李世民自然明白这个道理，沉声道：“不行！必须七天内运到，不然李世绩大军必然危矣。”
　　朝廷从各地州府筹措粮草，然后在经漕运、陆运，前后辗转几千里地，七天无疑是痴人说梦。
　　唐俭自然不能应下这不可能的事，直言道：“陛下，这根本不可能。”
　　其实在场大臣也都明白这个道理，不过现在来看确实没有别的办法了。
　　李世民其实也明白这事根本不可能。
　　他现在真是又气又窝囊。
　　自他登基后除去渭水之盟外，对周边战事一直是无往不利。
　　但现在竟被逼到如此境地，难道真要坐视李世绩大军覆灭不成？
　　同时也震惊李承乾能在几日时间内辗转数千里，这在他认知里都快赶上飞了。
　　这让他心中更为渴望得到其手里增加战马奔跑距离的东西
　　长孙无忌站了出来，躬身到：“启禀陛下，臣有一个办法，不知可行不可行？”
　　见他有办法，李世民眼中顿时闪过一丝希冀之色，急切道：“哦？辅机有办法？快说？”
　　殿内所有大臣的目光也都聚焦在长孙无忌身上。
　　毕竟当前的局面已陷入僵局，都心中疑惑，他能想出什么办法？
　　长孙无忌略微沉吟了一下，而后缓缓道：“不如朝廷给太子修书一封，他如今占据云中都督府，手中有大约两万兵马且粮草充足，如果他能出兵袭扰大度设所部，李绩大军必能坚持到粮草运到。”
　　这话一出，众大臣都像看白痴一样看他，这不废话吗？
　　要是陛下能拉下脸给李承乾修书，直接让他把云中都督府的粮草分一半给李绩，那什么危机不都解了。
　　李世民听到这话，脸色阴沉的都快能滴出水来了，几乎是咬着后槽牙道：“你的意思，是让朕求那个逆子？”
　　说完整个腾的一下从龙椅上站了起来，语气愤怒到了极点。
　　“就算五万兵马不要，朕也不会求那个逆子！来人传旨，让李靖火速率军走拢右道，进攻云中，务必擒拿李承乾！”
　　众臣见状不由面面相觑。
　　他们的陛下这明显是疯了。
　　李绩都没粮草了，那李靖去不是一样没粮草，这不是给人送菜吗？
　　李世民自己说完这话后瞬间就后悔了，不由暗骂自己又被李承乾左右情绪了。
　　心中开始反复提醒自己，他李承乾是对手，不是他的儿子！
　　能铸造贞观之治这种古今罕见的盛世，一众大臣自然不是苟图己利的人。
　　见李世民疯了，很快就有几人站了出来。
　　为首的自然是有贞观第一铁嘴硬汉之称的魏征了。
　　只见魏征面色严肃，语气更是毫不客气。
　　“陛下！臣恳请您收回旨意！切莫因一时情绪而做出草率决定！”
　　“而且大唐将士的生命难道就那般轻贱吗？是陛下说不要就不要的？”
　　李世民知道自己刚才所言太过冲动。
　　但他现在本来就在气头上，现在又被魏征出言指责，顿时脸色发青，大口喘着粗气，明显是气上加气了。
　　其余大臣也都跟着说道。
　　“陛下，兵者乃国之重器，还请陛下收回旨意，从长计议。”
　　“陛下，您贵为天子，应为天下臣民计，万不能冲动行事啊。”
　　这时其余文武大臣也都起身，齐声道：“还请陛下为天下臣民计，收回旨意，从长计议。”
　　李世民见状气的都想哭。
　　憋屈啊，这真是太憋屈，自己堂堂天可汗、大唐皇帝，什么时候受过这委屈？
第35章恢复李承乾太子之位
　　但也没办法，他确实不能坐视五万大军完在草原上。
　　强行平复心情，忍着心中滔天憋屈，说道：“刚才是朕冲动了，朕收回旨意。”
　　众臣闻言，全部跪地叩头齐声道：“陛下英明！”
　　但贞观第一铁嘴硬汉并没打算放过他。
　　“启禀陛下，我们是否应该立刻商议，如何拟旨让前前太子出兵援救李绩大军？”
　　他李世民是个有胸怀的千古明君不假，但此时无论如何也拉不下脸下旨求自己李承乾。
　　在场的大臣们大多也有儿子，说实话，要让他们开口去求自己的儿子，尤其是最忤逆的那个，他们也开不了口。
　　虽说帝王无私事，但此刻他们不禁对李世民的处境生出了几分感同身受。
　　见气氛僵住，长孙无忌立刻站出来打圆场。
　　“启禀陛下，这事就交给中书省处理，拟旨后您在批复可以吗？”
　　李世民不情不愿的冷哼道：“那就这样，退朝吧。”说完直接向后殿走去。
　　大家见他离开了，也就各自忙自己的公务去了。
　　往外走时一众武将开始交头接耳起来。
　　他们对别的不感兴趣，而是十分好奇李承乾到底是如何在数天时间就辗转千里的？
　　尉迟敬德这时一把拉住正往前走的李孝恭：“郡王，等会走。”
　　李孝恭疑惑转头道：“嗯？敬德？你这黑斯找本王聊什么？”
　　当今天下，敢这么称呼尉迟敬德的除了李世民也就是李孝恭了。
　　尉迟敬德闻言也没丝毫不高兴，而是悄声道：“郡王，你知道不知道那位是如何在几天内辗转千里的？”
　　李孝恭嘴角露出一丝奇怪笑意：“你真想知道？”
　　“咦？我当然是真想知道了，郡王快说。”
　　“嘿，想知道你去云中问他呗，说不定还能跟老程做个伴。”
　　见他逗自己玩，尉迟敬德直接抓住他衣摆不让他走
　　“不行，您今天必须说出个所以然来，不然我...我就不放你走。”
　　见他开始耍无赖，李孝恭不由有点后悔招惹他，叹了口气道：“别闹，这是在宫里，你当在你家床上啊。”
　　“您说不说，不说我就不放手。”
　　“好吧，好吧，服了你了。”说着停下脚步缓声道：“承乾，肯定是靠他发明出的那个能增加战马行进速度的东西呗。”
　　后面几个跟着尉迟敬德一起的武将，虽然之前就知道李承乾奔袭张掖，但那才二百来里，现在这可是上千里路。
　　全都一脸震惊。
　　“郡王，那位发明的这东西真这么厉害？”
　　“世界上真会有这种东西？”
　　李孝恭撇了撇嘴：“那不是废话吗？如果没有这种东西，那就一个可能他是飞到云中的。”说完用看傻子的眼神看着几人：“难道你们相信他会飞？”
　　这时跟在后面一直没插话的苏定方沉声道：“如果郡王所说没错，那就太可怕了，说是实话要是给末将两万能奔袭如此距离的骑兵，末将有信心一战荡平西突厥。”
　　听到这话众人都沉默了，有能奔袭如此距离的马匹，那游牧民族那种且打且退的战术就完全是个笑话了。
　　尉迟敬德说道：“哎呀，早晚都是咱们的东西，你们想，薛延陀的事解决了，陛下腾出手不肯定给那位抓回来。”
　　众人听到这话，都露出喜色，李孝恭则没好气的骂了句：“傻子一个。”
　　“咦，郡王你怎么骂人呢？”
　　“骂你不对啊？亏你为将多年，这都看不出来，你以为承乾为什么拼了命往云中跑？”
　　这话一出，所有人都愣了一下，这些人都是当时良将深通韬略，瞬间便明白了。
　　“郡王...你说那位是打算往大漠深处跑？”
　　李孝恭不再搭理他们扯开尉迟敬德的手，快步向前走去，同时说道：“今日刚有人献上几名胡姬，本王得赶紧回去享受一番，可不跟你们这帮糙人闲扯了。”
　　太极殿内，李世民一脸郁闷的来回踱步，长孙无忌、褚遂良、魏征、房玄龄则在商讨如何让李承乾出兵。
　　长孙无忌依旧一副从容模样，声音平静：“诸位大人，我意，立刻下旨令李承乾出兵进攻大度设所部，延缓其渡河速度，同时令其拿出云中都督府中一半粮草支援朝廷大军。”
　　这确实符合朝廷目前所需。
　　但还是那个问题，李承乾已经明摆着造反了，他凭什么听朝廷的啊？
　　而且军情瞬息万变，长安又距离大漠数千里地，来回讨价还价的时间，李绩都饿死在大漠个P的，所以必须给出一个让李承乾无法拒绝的好处。
　　这个好处他们心里其实明镜一样，但这话绝对不能由他们说出来。
　　殿中气氛一时有些沉默。
　　良久李世民终于停止踱步，走到众人面前，有些明知故问道：“商讨的如何了？”
　　这些人倒也精明，也不说话，而是将写好的旨意递给李世民：“还请陛下御览。”
　　李世民接过后看了看，皱着眉头：“那个逆子会听话出兵？”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　几个人你看我，我看你，谁也不说话，这不是明知故问吗？答案肯定是不会啊。
　　到底还是魏征胆大，打破沉默道：“陛下，要不权宜之计？咱们以恢复太子之位换其出兵如何？”
　　这话算说到大家伙心里了，因为这个好处李承乾说什么也不会拒绝，也无法拒绝。
　　现在问题就是李世民肯不肯拉下脸朝令夕改了，毕竟这相当于跟自己儿子低头。
　　李世民不愧是千古难遇的明君，沉默了十几分钟后，脸上已看不见丝毫情绪，好似恢复了一个政治家应有的冷静。
　　“嗯，魏征所言，倒是个不错的权宜之策，如此就去办吧。”
　　没想到李世民这么快就答应了，众人愣了一下，随后都一脸钦佩，如此胸怀当真不是一般人能有的。
　　“陛下圣明，我等钦佩。”
　　其实此时李世民已经说不清楚自己到底是生气还是不生气了，相反他有点佩服李承乾，自己这个儿子竟能在毫无根基的情况下硬是拼出了一条路来，而且还将他逼迫至此。
　　念及此处，他不由扪心自问，难道自己以前看错李承乾了？难道还是这个嫡长子最像他？
　　两日后，恢复李承乾太子之位的圣旨，便传遍天下，这也让长安城内局势更加诡谲，特别是李泰的武德殿，一改往日门庭若市之状，有那么点树倒猢狲散的味道。
　　远在云中都督府的李承乾，这几日一直忙于他的造纸大业。可谓浆里来，水里去，双手被碱性的纸浆浸泡得多处腐烂脱皮。
　　熬纸浆的土坑内，蒸汽升腾，李承乾看着自己‘伤痕累累’的双手，不住呲牙，想挣点钱容易嘛。
　　走出土坑群，旁边不远便是晾晒成纸的地方。
　　数不清的纸张整齐地铺在木板上，在阳光下泛着微微的光泽，一阵微风拂过，纸张轻轻颤动，发出细微的沙沙声。
　　这场景让他很是满意，缓步走到一块木板前，俯下身，小心翼翼地揭下一张已经晾晒好的纸。
　　纸张质略微有些粗糙，但好在韧性不错，书写足够了，而且主要是这玩意造价低到几乎没有。
　　现在就该研究销路了，也不知道薛仁贵俩人找商人找的怎么样。
　　这时远处侯君集三人竟一起疾步走过来，而且脸上全是狂喜之色。
第36章卖纸
　　这是娶媳妇了？还是要洞房了，怎么都这么高兴？
　　三人到后齐声道：“恭喜殿下！”
　　“哦？孤，娶媳妇了？”
　　三人被这八竿子打不着的话，弄得有点摸不着头脑，一脸的问号。
　　性格最直的北向辉抢先道：“娶啥媳妇啊，是陛下，陛下下旨恢复您太子之位了。”
　　这倒是让李承乾十分惊讶，这李世民搞什么鬼？啥意思这是？
　　这时一士兵匆忙跑了过来：“启禀殿下，三位将军，朝廷信使说有圣旨给殿下，现在人就在城外。”
　　这让李承乾瞬间就明白了，这太子之位的恢复，肯定是有代价的。
　　而且他差不多也能猜到，八成是让他出兵、出粮帮助李世绩大军度过难关。
　　到了城门口，信使朗声道：“太子李承乾接旨。”
　　现在自己都狂成什么德行了，还接旨，接个P，目光扫了一眼北向辉。
　　他也当真明白自己意思，直接走到信使身前“拿来吧你”一把伸手将圣旨夺了过来。
　　李承乾接过圣旨，看了起来，基本上都是废话，什么“李承乾深肖朕躬，至纯至孝，乱七八糟的，然后恢复太子之位。”
　　后面则是“责令太子李承乾旨到之时，即刻出兵救援李世绩大军，不得延误。”
　　这口吻，和“不得延误”四个字，加上李世民竟豁上脸皮恢复他太子之位，这说明，李世绩大军的的情况已经是十分严重了。
　　瞬间李承乾便明白了，想来是因为自己当初要求朝廷两日内出兵的缘故，致使随军粮食带的比较少。
　　不过那时朝廷在张掖和云中都囤积有军粮，少带一些还能加快行军速度倒也无妨。
　　想到此处，他心中大喜，这可不用想刀切豆腐两面光的办法了。
　　现在只要出兵击溃薛延拖大军，同时把李绩大军一围，那着五万精锐禁军大部分都将是自己的
　　当即对信使正色道：“你立刻回禀陛下，就说承乾定不负大唐皇太子之位，即可出兵。”
　　“在下明白！”
　　待信使走后，侯君集三人都一脸不解之色。
　　唐军可是他们的敌人，为什么要援助？
　　李承乾见状，当即跟三人分析其当前局势。
　　“我们之所以能在云中都督府安稳待着，不过是因为朝廷暂时腾不出手来，而且就算我们坐视李世绩大军被灭，朝廷还有不下百万军队且良将无数，估计不用几个月必会卷入重来。”
　　“孤意，应立刻出兵击溃薛延脱，而后在出兵围困已断粮的李世绩所部，期间尽量收编其军士，如此不出意外我军便可扩充至三四万人左右。”
　　侯君集有些不理解道：“李世绩大军既已断粮那我们直接直接出兵攻打，然后收编其溃兵多好，何必耗费兵马去击溃薛延脱所部。”
　　这话倒也直接，情感上，还是那句话，自己只是和李世民闹矛盾，只要不被逼到绝路，并不想杀害大唐士兵。
　　理智上来说，如果他明目张胆率兵杀害大唐士兵，那将来他高举嫡长子大旗杀回大唐时，必会遭到剧烈抵挡。
　　毕竟谁会认一个曾经杀害大唐士兵的人做大唐皇帝，
　　不谋一时者，不足以谋一世，要带领一个团队达到最终的胜利，目光必须要放长远。
　　但这个道理，没必要跟政治智慧几乎为零的侯君集解释，只是摇了摇：“不到万不得已，孤，断然不会对大唐士兵下杀手的。”
　　“不必多言，速去整军，我们明日便出发。”
　　军令如山，侯君集见状也不再问。
　　三人齐声道：“诺。”
　　临走时，薛仁贵像是想起了什么，突然回头：“对了殿下，你不是让我和向辉找商人嘛？昨天找到了。”
　　这么快就找到了？这倒是个意外之喜。
　　“好，他人在哪？你速领他来帅帐见孤。”
　　帅帐内，李承乾正等薛仁贵带商人来，突然，侯君集满脸焦急地闯了进来。
　　他的额头上渗着细密的汗珠，呼吸也有些急促，显然是一路疾跑而来。
　　殿……殿下，”侯君集喘着粗气，声音中带着几分惊喜，“杜正伦等人带着家眷已到城下了……而且，其中还……还有臣的家眷。”
　　他原本已做好了全家被李世民处死的准备。毕竟，赌徒一旦上了头，什么都能舍得出去。
　　但要说一点不难受那是假的，夜深人静时，他也会想起家中的妻儿老小，心中难免一阵刺痛。
　　此刻，见李承乾竟提前安排妥当，将他的家眷也接了过来，这种失而复得的感觉，让他心中此时心绪十分复杂。
　　有对李承乾的感动，还有对亲人的愧疚，和见到亲人的喜悦。
　　李承乾听到这个消息，自然也十分高兴，同时他也明白侯君集此时复杂心情站起身，走到他面前，拍了拍他的肩膀。
　　“君集，放心，只要你不负孤，孤也必然不负你。”
　　“臣，明白！”
　　这时薛仁贵声音传来：“殿下，人已经带到了。”
　　“好，进来吧。”说完看向侯君集：“你去先给他们找个地方安歇，孤，这忙完就去看他们，然后顺便将杜正伦等人带过来，孤，有事安排他们做。”
　　说着薛仁贵带着一个肤色黝黑的男子走进帅帐，李承乾眼睛一亮，这还遇到熟人了。
　　这男子正是之前在长安东市帮他采买货物那个牙人陈五更。
　　“参见殿下，数日不见殿下风采依旧啊。”陈五更依旧如之前那般不卑不亢，举止从容。
　　“风采自然依旧，不然谁跟你做生意不是？不过孤，的事情你已经有一些了解了吧？还敢跟孤做生意嘛？”
　　陈五更这种级别的商人，对朝廷上的事情自然有一些了解，知道李承乾如今已经是货真价实的造反分子。
　　不过他依旧淡定从容：“回殿下，草民只是做生意，其他的事情草民是不管的。”
　　李承乾听到这话，眯了眯眼睛，看来这家伙有点背景啊，不然也不会敢没有犹豫就答应给他这个反贼做生意。
　　陈五更继续道：“但只是不知殿下，要跟草民做什么生意？”
　　李承乾也不啰嗦，直接从桌案上拿起自己制作纸：“来，看看这个纸如何？”
第37章舆论战第一步，横渠四句
　　他接过纸张，仔细端详了一会儿，眉头微微皱起，语气十分坦诚：“草民不瞒殿下，这纸质地一般。而且如今朝廷有官办造纸处，价钱并不贵，质地也不错。”
　　李承乾闻言，神色平静，对他的话并不意外。
　　他这种质地的纸，如今民间纸场差不多卖到五文钱一张，而朝廷官办造纸处则是三文钱一张。
　　但朝廷的纸卖这个价钱，其实是硬着头皮亏本卖。
　　原因是李世民为了让民间百姓能读上书，从而有更多人参加科举，以打破世家大族对仕人阶层的垄断。
　　“孤打算将这纸卖一文钱一张，不知你觉得如何？”
　　这话让陈五更眼中爆出一阵精光，抬头看着他，语气满是不可置信：“殿下此言当真？”
　　“呵呵，自然当真。如何，这纸你能吃下多少？”
　　“殿下有多少，草民就能吃下多少！”
　　见他如此自信，李承乾莞尔一笑：“孤现在有差不多一万张左右，而且每天可以产出三千张左右。”
　　这话让陈五更顿时不淡定了。
　　大唐如今一个家庭的收入不过一个月二十文钱左右，这一万张可就是一万钱，顶上一万个家庭的收入了。
　　而且每天还能产出三千张，这数量实在太过惊人了。
　　“这……”他还有点不相信，毕竟就是朝廷官办造纸厂一天也就能生产一千张左右，“殿下真有这么多？”
　　“孤自然所言不虚。你直说，敢不敢接下这门生意吧？”
　　陈五更神色有点纠结。
　　他说敢和李承乾谈生意，是以为他要买什么，那自然没问题。
　　但这卖东西可就不同了，而且数量还这么大。
　　万一被查出来货源是李承乾提供的，可就麻烦了，血本无归不说，甚至还会惹上牢狱之灾。
　　不过这利润也是相当可观。一文钱一张，他回到长安后便可卖到两文半，除去运费，这也是两倍利润啊。
　　在巨大利润的驱使下，陈五更最终咬了咬牙：“殿下，这买卖在下做了。不知什么时候能开始拿货？”
　　李承乾见状笑了笑，果然有钱能使鬼推磨啊：“随时都可以。但孤有个要求，要在纸上写一些东西。”
　　陈五更对这个要求也无所谓，他之所以答应做这笔和买卖，因为纸他并不打算自己卖，而是以李承乾的名义在丝绸之路上进行分发。
　　如此利润虽然低一点，但贵在安全，怎么查也查不到他头上。
　　“没问题，不过草民要借您的名义发售这纸。”
　　这自然没问题，李承乾爽快点头。
　　“如果有需要，孤还可以借你些兵卒。”
　　这时，杜正伦等人进入帅帐。这些人全都满面风尘之色，显然这一路上没少遭罪。
　　特别是杜荷，这家伙本来面皮白净，长相清秀俊朗，但此时头发散乱，几缕发丝黏在额头上，脸上灰一块黑一块，整个人活脱脱像个刚从泥地里爬出来的乞丐。
　　“参见殿下。”所有人齐声道。
　　李承乾看着众人这状态，也不由有些心疼他们，心中暗道，这帮人跟着自己这个皇太子混真是倒了八辈子霉了。
　　“诸位辛苦了，一路上没遇到什么危险吧？”
　　杜正伦抱拳道：“回殿下，我们按照您的吩咐，化装成商队，跟着李世绩大军行军后面赶路，倒是没遇到什么危险。”
　　“那就好。”
　　“对了，你们到的正是时候，孤有事要交给你们做。”
　　众人虽已经疲惫不堪，但还是齐声道：“殿下尽管吩咐。”
　　他要借着这些纸对大唐发动舆论战。
　　但要发动舆论战，首先就要有一定的影响力。
　　用他前世的话来说，就是要有一定数量的铁杆粉丝为他摇旗呐喊。否
　　则，即便他说得天花乱坠，也无人相信，更别提掀起什么波澜了。
　　“孤制造了一批纸张，打算通过西域路卖到大唐。不过，孤要在这些纸上写一些内容。如今云中城中会写字的人不多，所以需要你们来抄写。记住，你们一定要尽全力抄写得越多越好。”
　　众人好奇李承乾为什么造纸的同时，也不明白为什么要在这些纸上抄写东西。
　　毕竟“舆论战”这个东西，在古代还停留在大战之前写“讨贼檄文”的初级阶段。
　　李承乾则稍微沉思了一下，该写什么。
　　要想让读书人成为自己的铁杆粉丝，最容易的就是用震撼人心的诗词打动他们。
　　自己身为穿越者，好诗词有的是，但选哪首呢？脑中灵光一闪，当即展开草纸，提笔写了起来。
　　如今大唐武德充沛，且因为李世民自己便武艺非凡，因此朝廷十分鼓励天下人习武，就连读书人也都随身佩剑，幻想自己有一天能驰骋大漠，立不世功勋。
　　提笔写下“破阵子”三个大字，而后奋笔疾书：
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。”
　　写完后递给众人：“来看看，孤这首《破阵子》如何？”
　　在场之人都识文断字，特别是杜正伦乃当代文学大家，在文坛之中颇具影响力。
　　他们对李承乾的印象，还停留在那个早年只知道吃喝玩乐、近年来又沉默寡言的荒唐太子身上。
　　因此心中都有些不太感冒，觉得他能写出什么好词。不过出于对他的尊重，还是仔细看了起来。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”这第一句便让众人呼吸急促了几分，心中大为震撼。接着看下去，更是满脸不可置信。
　　如此豪迈的词句，字字铿锵，句句有力，仿佛将人带入了那金戈铁马的沙场之中。
　　杜正伦握着纸张的手微微颤抖，眼中全是惊艳之色，忍不住赞叹：“殿下此词，气势磅礴，堪称绝唱！”
　　李承乾则微微一笑，哼哼，流传千年的《破阵子》可不是气势磅礴，堪称绝唱。
　　不过还不够，单凭这个只能让读书人觉得他诗词写得好，到底肤浅了一些。
　　当即提笔在纸上写上“天地四言”四个大字。
　　“孤生为大唐儿郎，承天命，继太子之位，自当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，若此生不能完成此志，愿死矣。”
　　因为刚才诗词太过惊艳，此时众人都紧盯着案台。随着李承乾写完，众人都瞠目结舌。李承乾如此心胸，如此豪情，简直无法用语言形容。
　　杜正伦更是口中喃喃念着：“好一个为天地立心，好一个为万世开太平……”
　　当即跪地叩首，语气颇为激动：“正伦愿辅助殿下完成此志，肝脑涂地也在所不惜！”
　　在场其他人，除了陈五更外，也都堪称饱读之士，当即也都心中激动异常：“愿辅助殿下完成此志，纵使肝脑涂地也在所不惜！”
　　李承乾见状心中十分满意，都快忍不住狂笑了。
　　这两句诗传进大唐，必然会被天下读书人所钦佩。到时李世民想出兵打他，都得找个好点借口，不然得被天下读书人骂死。
　　“你们去抄写吧，越多越好！”
　　众人闻言，平复了激动心情：“遵命！”
　　最近这段时间，李世民心情颇为不错，因为李承乾不光出兵，而且捷报连连。
第38章劫粮
　　甚至最近的一封战报，说李承乾麾下一名叫薛仁贵的，竟率百骑直接冲击薛延陀大军，斩首数千不说，还直接把其统帅薛延陀可汗之子大度设给生擒了。
　　如此，大唐和薛延陀之战，也该以大唐的全胜而结束了。
　　接下来，他就该盘算如何将李承乾缉拿回长安了。
　　毕竟大唐的嫡长子加皇太子在大漠待着实在太过危险。
　　如果他落入西突厥或者高句丽之手，或者两方主动派人跟他接触，可能会高举清君侧大旗率军南下。
　　虽他自信凭借如今大唐国力根本不怕，但他已经计划在两年后亲征高句丽，期间实在不宜节外生枝。
　　况且，只要将李承乾缉拿回长安，大唐就能得到增加骑兵作战距离的东西。
　　有这东西，两年后自己征讨高句丽必无往而不利。
　　想到此处，他心情更为愉悦，仿佛“增加骑兵作战距离的东西”已经是他囊中之物了。
　　这时，身边小太监已经帮他穿戴整齐：“陛下，朝会时间快到了。”
　　心情不错的李世民点了点头：“天气愈加炎热，吩咐尚食局准备一些乌梅饮给诸位臣工解暑。