”
　　云冰放下文件，看着林染叹了口气。
　　“我说你这丫头，一天天想什么乱码七糟的呢？不管有没有孩子，他都是我的，我云冰还不至于去用孩子来绑住他。”
　　“还有，小染，你最近是很闲么？下午去一趟钱江集团，和钱少谈一下合资建厂的事情。”
　　林染瞬间脸就苦了下来。
　　“冰姐，你换个人去呗，钱子良总欺负我。”
　　云冰没有理会，再次拿起文件看了起来。
　　“不行，你九哥交代的，说你是钱子良喜欢的类型，想撮合你和钱子良。”
　　“我。。。。。。”
　　“去吧。”
　　林染看着这个冷冰冰的嫂子，只能无奈的走了出去。
　　林染出去后，云冰也没了看文件的心思，想着林染的话，作出了一个决定。
　　这个混蛋，当时欺负自己的时候，完全不在意自己，搞得自己只能吃药。
　　现在和自己在一起，自己愿意为他怀孕了，他可倒好，开始注意上了。
　　哼，大混蛋，等着，今天回家，就偷偷把小伞全部扎漏。
　　另一边，何因九此刻正在自己集团的董事长办公室，木白在和他汇报最近几天的各项事宜。
　　何因九摆摆手，说道：“小白，这些事你自己做主就好，不用什么事都和我汇报。”
　　“我现在最关心的是，两家集团融合的怎么样？”
　　木白摇了摇头说道：“九哥，两家集团融合的最大难点就在于人员配备上，不过现在看来还不错。”
　　何因九有些惊讶的抬头，他知道这是个难题，毕竟现在要以江氏为根基，而人员就要面临着换血。
　　有些人是随自己的姓，还是已经姓了江都要摸清楚，如果姓江，那就必须清退，而谁来顶替位置也是个难题。
　　但何因九没想到木白居然很是轻松的说出了还不错，看来胸有成竹啊。
　　木白也看出了何因九的疑惑，说道：“有个人，帮了我们很大的忙，她来了之后，之前江氏的人稳定了很多。”
　　何因九顿时有种不好的预感，他太清楚能做到这种事的人会是谁了，无非两个人，可是江君泽那老家伙肯定不会帮自己。
　　“江若彤？”
　　木白笑了笑说道：“什么事都瞒不过九哥。”
　　何因九一脸无语，抬手挠了挠头，说道：“我这个脑子啊，小白，那娘们打什么主意你不知道么？”
　　木白笑着说道：“九哥，是你说的，你只看结果，不管我用什么办法。”
　　“那就坑大哥是吧？”
　　“哈哈，九哥，那可就不关我的事了，我相信这点小事难不住你。”
　　木白说完就一溜烟的跑了，何因九也是无奈，这木白向来是为达目的不择手段的主，只要集团融合稳定，他才不管其他。
　　果然，木白刚走没多久，敲门声响起，进来的果然是江若彤那娘们。
　　“我的未婚夫，好久不见啊，怎么？那位三省一市第一美女的云冰，玩腻了？”
　　何因九一看见这女人就感觉头大，虽然两人互骗，但何因九毕竟还是把人家给强行那个了，总感觉现在怪怪的，好尴尬。
　　“我说，江若彤，你到底要干嘛？我和你说的还不够清楚么？”
　　江若彤就好像没听到一般，走到何因九身边，拉着何因九的手放在自己腰上。
　　“不想干嘛，追你啊。”
　　何因九简直无语了，搞不懂这女人是什么脑回路，他感觉江若彤就算去追路边的乞丐，都比来追求自己要合理。
　　“江若彤，江大小姐，我有女朋友了，你应该知道吧？”
　　江若彤很是无所谓的点点头。
　　“知道啊，那个云冰嘛，号称三省一市第一美人，虽然不想承认，但确实比我更漂亮。”
　　“那你还。。。。。。”
　　何因九刚要开口，江若彤打断道：“我更知道那是个非常封建的女人，可你何因九是什么人？”
　　“说实话，现在是因为她确实漂亮，你很喜欢，时间长了，你受得了么？”
　　“可我就不同了，何因九，和我在一起，我会比她做的更好，而且，你偶尔去天涯会所，我也可以睁一只眼闭一只眼。”
　　听到江若彤的话，你别说，何因九还真有些意动，试问哪个男人不想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？
　　不过何因九突然又想起了云冰为他所做的一切，想起了如果自己离开她，她会多么伤心难受。
　　更是想起云冰那毫无瑕疵，从脚趾美到发丝的身体，想起云冰如果有一天在别人的怀里。
　　江若彤，你太小瞧我了，老子是那种人么？


第59章云冰的过去

　　听着何因九的话，江若彤也是一愣，她没想到何因九能说出这么不要脸的话。
　　她记得，他和那个云冰不清不楚的时候还强要了自己吧，和云冰在一起之后，还回林海偷偷去天涯会所呢。
　　但随即，江若彤也意识到，这家伙不会真的爱上那个云冰了吧。
　　“何因九，你。。。。。。真的爱上她了？”
　　何因九想了想，也是很认真的说道：“江若彤，说实话，我不太清楚什么是爱，我只能说，我很喜欢和她在一起，她让我很快乐，无论是精神还是肉体。”
　　“我不想失去她，同时，我也接受不了她和别人在一起，就是这样。”
　　这就是何因九的真实想法，何因九是有一些底线的，他能够没有任何负担的去欺骗一个不爱他的女人，但是他做不到去欺骗一个爱他的女人。
　　他当时的想法只是你算计我，我就让你血本无归，我不仅要赢你，还要报复你，恶心你，侮辱你。
　　但现在，虽然夺了这娘们的一血，但何因九确实不想再骗她，毕竟当时那百分之20的股份，这娘们还挺够意思的。
　　江若彤听着何因九的话，久久没有回答。
　　“哎，何因九，我知道了。”
　　江若彤说完就走了，而何因九又头疼了。
　　这女人不会离职跑掉吧，那不是又要耽误集团大融合了么。
　　一直到了晚上，何因九都没接到江若彤离职的消息，得到消息反而是江若彤就和没事人一样，好像一切都没发生。
　　这也让何因九松了口气，傍晚，何因九的电话响了。
　　“冰儿，是我。”
　　“老公，你在哪？怎么没来接我。”
　　“额。。。。。。我回北海了，有些事。”
　　“哦哦，好吧。”
　　何因九听出了云冰语气里的失望和埋冤，试着问道：“冰儿，要么你回北海？”
　　云冰一听，顿时高兴的说道：“混蛋，我就在想怎么突然回北海了，说，是不是又在北海给我准备什么惊喜了，骗我回去？”
　　何因九一脸无语，这个该死的恋爱脑。
　　但自己女人都这么说了，而且满怀期待，何因九只能硬着头皮说道：“你回来就知道了。”
　　“嘻嘻，好，我这就回去，乖老公等我哦。”
　　何因九挂断电话，一脸的生无可恋，随即开始思考，但真没什么可送的了啊，这么短的时间，自己上哪准备去啊。
　　突然，何因九想到了什么，拿起电话，安排温红准备。
　　晚上，何因九来到机场接云冰。
　　何因九直接带着云冰来到了她的云冰号游艇上。
　　游艇上已经准备好了丰盛的晚餐，两人上了游艇，游艇开动，两人一边品尝着美食，一边吹着夜晚的海风，看着渐行渐远，北海的夜景。
　　两人吃的差不多了，游艇也开到了海中的一座小岛附近。
　　突然，岛上无数的烟花开始升空，非常的漂亮，何因九把自己的外套脱下，披在云冰的身上，从身后抱着她，看着那漫天的烟花。
　　“老婆，喜欢嘛？”
　　云冰没说话，只是拉着何因九抱在自己腰上的双手用了用力，让何因九抱的更紧一些。
　　何因九也没在说话，紧紧的抱着云冰，贪婪的闻着云冰身上的体香，这个味道，淡淡的，很清新，何因九很喜欢。
　　“老公，你知道吗，我很喜欢烟花，可是妈妈去世以后，就没人为我放过了。”
　　何因九还是第一次见到这样的云冰，在他眼里，这个女人冰冷强势，坚强勇敢，心狠手辣，只有在自己面前才会露出一副小女人的模样，但也从未这般伤感过。
　　何因九一直以为，云冰是父母手上的掌上明珠，现在看来，或许。。。。。。
　　“冰儿，不要去想过去那些不愉快的事，以后有我在，我会让你很开心，很幸福。”
　　“老公，谢谢你，有件事我要和你解释一下，就是我们俩确定关系这么久，我却从未提过带你见我父母。”
　　“我妈妈是书香门第的小姐，家教很是传统，和我父亲属于联姻，但后来我外公家没落了，妈妈也开始不受重视。”
　　“我父亲那个人，能力平庸，更是胸无大志，但唯独一点，就是长相特别出众，而且非常花心，他在外面有过很多女人。”
　　“但是对他的初恋，白月光却是痴心一片，和我母亲结婚后和那个女人也从未断过，当我妈妈知道一切的时候，受不了打击，郁郁而终。”
　　“而我父亲，在我妈妈头七未过，就把那个女人，和那个女人的儿子带回了家，也是那一天，我和他彻底决裂。”
　　“上次我算计你，就是威胁我爷爷让他把我父亲的股份也一并给我，我和我爷爷说，股份落到我父亲那里，很大概率以后就会是那个女人儿子的。”
　　“我爷爷最终在我的劝说和威胁下才同意，但也因为这样，我父亲和那个女人还有那个女人的儿子，非常恨我。”
　　“老公，你知道为什么我这么爱你么？因为当得知你的过去，我知道，我们是一样的人，我们在这个世界上都是孤苦无依，所以，我想成为你最亲的人，同样，也想让你成为我最亲的人。”
　　听着云冰的话，何因九第一次，很认真的说道：“冰儿，你放心，只要你不辜负我，我绝不会辜负你。”
　　云冰转身摸着何因九的脸，说道：“老公，因为我母亲的教育，和我父亲的影响，我极度厌恶对感情不忠的人，我这一生，只会有你这个一个男人，所以。。。。。。”
　　何因九笑了笑，说道：“前面都是铺垫，这才是中心思想吧。”
　　云冰也是噗嗤一笑，说道：“我说的都是真的，但也早已释怀了，不过也确实想告诉你，我会一生忠情于你，你能做到么？”
　　何因九笑眯眯的伸手捏了一下云冰的脸蛋，随后点了支烟，吸了一口，看着天上的烟花。
　　“能。”
　　何因九说的很认真，也很严肃。
　　云冰听后，看着何因九，笑面如花，满眼爱意。
　　其实对何因九来说，什么都没有和云冰的这份感情来的重要，他们是爱人，未来更是亲人。


第60章庄迪的心思，狠辣的云冰

　　云冰抱住何因九，说道：“老公谢谢你，从和你在一起的那天，我从未想过要让你失望。”
　　“未来，我云冰会拼尽一切，做好你最完美的另一半。”
　　何因九趴在游艇的护栏上，抽着烟。
　　“别和我说这些，老子用的着你？我是你老公，还是你是我老公？”
　　云冰抿嘴一笑，说道：“切，大男子主义。”
　　何因九把烟头扔掉，直接把云冰抱起。
　　“做好你自己，我不会是你的压力，反而会是你的助力，只要不是原则问题，我都能包容你。”
　　“嘻嘻，坏蛋，知道了。”
　　何因九抱着云冰回到船舱的主卧，把云冰直接扔在床上。
　　待到两人温淳的差不多了，何因九说道：“船上忘记准备小伞了。”
　　云冰羞红着脸，在自己包包里拿出来几个递给何因九。
　　何因九看到后，嘴角抽搐。
　　“我说，冰儿，你想扎漏，至于用这么粗的针头么？你是把我当瞎子，还是傻子？”
　　“哪有针啊，我用笔扎的。”
　　何因九看着云冰，这娘们，连演都不演了是吧。
　　何因九直接把东西扔进垃圾桶。
　　云冰一愣，说道：“老公，你。。。。。。生气了？”
　　“没生气啊，不用那玩意了。”
　　“什么意思？”
　　“你说呢？”
　　两人一夜无眠，一直折腾到早上，云冰简直无语了，她第一次没来大姨妈却垫上护垫。
　　。。。。。。
　　经过了一晚，二人互吐心声，两人的感情再次升温，云冰明显感觉到何因九开始事事为她考虑，惦记她了。
　　云冰回了江省，但是何因九出差了，原因是宁心的弟弟，一个医药研究的天才，在云省那边研究出了能够彻底治愈糖尿病的药物。
　　虽然还在试验阶段，但也足够让人震惊了，如果成真，云冰都不敢想象自己男人的财富会达到何种地步。
　　而让何因九哭笑不得的是，云冰已经在考虑云氏集团做代理经销商的事情了。
　　这天云冰在办公室刚刚与何因九视频通话完毕，拿起电话。
　　“给我送杯咖啡进来。”
　　没多久，门被打开，云冰连头都没抬，说道：“放在桌子上就行。”
　　“哦，好。”
　　云冰听着声音是个男人，瞬间皱眉抬起头，进来的居然是庄迪。
　　“谁让你进来的？没人和你说过我办公室不允许男性进入么？”
　　庄迪也是紧张，这条规定他自然是知道的，但他总感觉自己和别人不一样。
　　自己年轻，长得帅，身材好，八块腹肌，不然自己怎么一入职就被云冰调到总裁办，而且还没什么工作，说白了就是养着自己。
　　这让庄迪不得不想，云总是不是用这种方式在告诉自己，她有包养自己的意思？
　　这段时间庄迪一直在观察，云冰对他还是不错的，没给他安排重要工作，工资却一分不比别人少，还让林总助带着自己。
　　何因九那种男人，没自己年轻，没自己帅，身材也没自己好，云冰都没嫌弃，庄迪找不出任何云冰不包养自己的理由。
　　他只感觉，云冰毕竟是总裁，还是女人，应该不好意思主动提出，那就自己主动出击吧。
　　看着云冰那绝美的脸蛋，完美的身材，再加上她的身份，被她包养，那叫包养么？那叫享受。
　　所以今天当得知云冰要喝咖啡，他马上请缨，尽管其他人劝告他，总裁办公室不许男人进入，他也没听，还说他自己不一样。
　　而此刻，他看到云冰有些恼怒的态度，只当云冰是不好意思。
　　“呵呵，云冰姐姐，我听说你要喝咖啡，我就给您送来了，再说了，别的男性不能进，我应该可以吧？”
　　云冰眯着眼睛，说道：“你凭什么可以？就凭你是他的表弟？”
　　这时候庄迪突然很是大胆的拉过云冰的手，放在了自己的腹肌上。
　　“云冰姐姐，我哪一点都比我那表哥强吧，我。。。。。。”
　　啪的一声，云冰已经一巴掌打在庄迪的脸上。
　　“你怎么敢的？”云冰愤怒的说完，拿出湿巾不停的擦着手上被他碰到的地方。
　　“云冰姐姐，我。。。。。。”
　　啪，又是一巴掌。
　　“谁允许你这么叫的？来人。”
　　云冰话音一落，四个保镖就走了进来。
　　保镖一进来，马上就把庄迪按在那里。
　　“云冰姐姐，你为什么这么对我？你不喜欢我么？”
　　“我喜欢你？你算什么东西？”
　　“何因九你都喜欢，我比他更年轻，更帅，身材也更好，为什么你。。。。。。”
　　啪，云冰又打了一巴掌，而且这一巴掌很重，而此刻云冰办公室的门开着，很多人好奇的看进来，云冰也没有阻止，她就是要杀鸡儆猴。
　　这段时间，自己和老公谈恋爱，不仅每天心情好，脾气也变好了不少，是不是这些人都忘记她云冰是什么人了？
　　“你也配和我老公相比？你是不是上学上傻了？当我是你们大学那些女孩子呢？”
　　“你不会认为我的择偶标准和她们一样看长相身材吧？有个屁用，那种东西是要在感情基础，经济基础，社会地位之后才会考虑的东西。”
　　庄迪已经被吓傻了，这一刻他才明白，自己所谓的帅气，身材，在人家眼里一文不值。
　　“云总，云总，是我误会了，对不起，我。。。。。。”
　　“闭嘴，我的手除了我老公还没人碰过，你居然。。。。。。把他的手给我按住。”
　　保镖听话的把庄迪刚刚拉过云冰的手按在地上。
　　在所有人惊骇的眼神里，云冰的抬起脚，黑色高跟鞋纤细的鞋跟，瞬间就洞穿了庄迪的手掌。
　　庄迪疼的撕心裂肺的大叫，另一只手想要去搬云冰的脚。
　　“另一只也不想要了？”冰冷的声音再次响起，庄迪瞬间不敢再动，疼的汗如雨下。
　　云冰依然愤怒的看着庄迪，丝毫没有抬脚的意思，被鞋跟洞穿的手掌鲜血已经开始在地面流淌。
　　庄迪忍着疼求饶：“云总，我。。。。。。我错了，我再也不敢了，您饶了我吧。”
　　云冰看着一个保镖说道：“拍照，发给我老公，这是我对他的交代。”
　　感谢哈密瓜布鲁，单女迷，压路机，0031，缪一，天元九仙送的礼物，非常感谢。


第61章又想起柳如烟了

　　保镖拍了照片，云冰才把脚抬了起来。
　　“庄迪，你能进入云氏集团，是因为你表哥是我老公。”
　　“我把你调到总裁办，也是因为让你做个普通职员怕让我老公没面子。”
　　“不给你安排工作，是因为你没什么能力，但因为我老公，我不会开除你，当条狗养着就是了。”
　　“可你居然敢打我的主意，还敢碰我，我现在告诉你，还是看在我老公的面上，我放过你，但是，你给我滚出金陵，不然我要你命。”
　　庄迪抱着自己的手掌，也不知道是疼的还是吓的，浑身发抖。
　　“我。。。。。。我知道了云总，我这就滚。”
　　庄迪离开后，云冰沉着脸继续工作，好像对她来说，一脚踩穿一个人的手掌只是一件微不足道的事情。
　　其他人也马上害怕的回到了自己的工作岗位。
　　云冰向保镖要了照片，给何因九发了过去，简单的说明了一下事情的前因后果。
　　何因九回复是：“老婆，云省这边的民族服饰我买了一套，回去你穿给我看。”
　　看着何因九的回复，云冰噗嗤一笑。
　　“好，都听你的。”
　　对于何因九来说，庄迪那种事太小了，都没有他和云冰调情来的重要。
　　没过几天，何因九就回来了，同时还带着宁心的弟弟，宁辰。
　　晚上，何因九，云冰，林染，宁心，宁辰，几人吃着饭，给宁辰接风。
　　云冰对宁辰的印象很好，因为他看向何因九的眼神里，都是崇拜和尊敬，还有感激。
　　看向自己的眼神，也都是尊敬，没有其他男人那些情欲。
　　当知道宁心姐弟与何因九的关系后，云冰也就了然了，难怪宁心对何因九如此忠诚，宁辰更是把何因九当作恩人，偶像。
　　席间，何因九说道：“老婆，小心现在在你身边，小辰也留在这吧，她们姐弟在一起比较好。”
　　“还有就是关于小辰研制的新药，我集团在大融合，不适合再开展这么重大的项目，就便宜你吧。”
　　云冰白了一眼，说道：“什么叫便宜我？大直男，我赚的钱给你花的，可比给我自己花的多得多。”
　　何因九也是摇头苦笑，这点他确实承认，云冰对他是真舍得。
　　“好好好，那请老婆帮帮我行了吧。”
　　“这还差不多。”
　　“我说，冰姐，姐夫，你们俩差不多得了，这还有三个单身狗呢。”
　　林染都无语了，从何因九和云冰在一起，她就开始吃狗粮。
　　何因九看着林染，说道：“小姨子，你和钱子良怎么样了？”
　　听到何因九的称呼，林染眼睛瞪的大大的，而云冰和宁心则是没忍住笑了出来。
　　“九哥，你叫我什么？”
　　“小姨子啊，不你先叫我姐夫的么？”
　　“好好好，小姨子，就小姨子，有什么了不起。”
　　云冰赶忙打圆场说道：“行了，你呀，小染和你开玩笑，你还当真了，她对我，可没对你这个哥哥亲。”
　　“切，她就是个小没良心的，说，你和子良怎么样了？”
　　林染叹了口气说道：“哥，不会别乱点鸳鸯了，我有喜欢的人。”
　　何因九瞬间睁大眼睛，这丫头有喜欢的人？
　　“谁？”
　　“你认识，就是。。。。。。就是。。。。。。”
　　何因九白了一眼说道：“你别告诉我是楚汉。”
　　林染害羞的点点头。
　　“不吃了恶心了，走回家。”
　　何因九的反应出乎所有人的预料，除了林染。
　　云冰赶忙拉住他，说道：“干嘛呀你，好好的怎么了这是。”
　　何因九气不打一处来，说道：“老婆，你知道那个楚汉是什么货色么？那就是个娘娘腔，比陆涛还娘们，我都怀疑他是无性繁殖出来的。”
　　“林染，我告诉你，别把他带到我身边来恶心我，哪个好男人说话那样的。”
　　说完何因九就拿起电话，林染无语，说道：“九哥，他是缺了点男子气概，但她对我好啊，很会照顾我。”
　　“你需要的是能护着你的，照顾你保姆比他强，你找的是老公，不是保姆，妈的刚刚说起陆涛，想起来了，问问什么情况了。”
　　云冰听着何因九的话一脸大大的无语，感情这家伙又想起那个前妻了，这报复还没结束。
　　何因九打着电话，云冰和林染聊起了关于那个楚汉的事。
　　原来那是林染的邻家小哥哥，两人从小一起长大。
　　虽然性格阴柔了一些，但确实温柔，细心，而且很浪漫，把林染哄的很好，也照顾的很好，几乎只要和林染在一起，就围着林染转。
　　云冰看着小染摇了摇头，说道：“小染，我感觉你九哥说的对，你找的是老公，你一直在你九哥身边，你可能不知道，我们女人独自面对一切的时候有多难。”
　　“可是冰姐，他是除了九哥之外，唯一知道我做过人流的人，而且他明确表示过，年纪小都会犯错，他不介意，而且他这些年也确实是这么做的。”
　　云冰叹了口气说道：“好吧，我知道这件事一直是你的心结。”
　　两人说完，何因九也回来，说道：“我明天去福省玩两天，老婆，你去不？”
　　云冰也来了兴致，知道这是那边有了进展，这家伙要去欺负人了。
　　“好啊，我陪你去，顺便逛逛。”
　　当天晚上，何因九就让温红搜集了那个楚汉这些年的资料，虽然还是娘里娘气的，但别说，对林染还真挺用心的。
　　这几年经常跑来林海陪林染，林染回苏省也是围着林染转，娘是娘了些，圈子倒是挺干净。
　　云冰穿着睡衣坐在何因九身边，一边喂他吃水果，一边说道：“你呀，别把人一棍子打死嘛，哪有那么完美的人啊。”
　　“别到时候弄的人家小染你幸福，怨你。”
　　何因九点了点头，没说什么。
　　第二天，两人来到福省，已进入陆明的办公室，就看到了柳如烟还有陆涛。
　　陆涛一看见何因九，居然瞬间就慌的到处找掩体，搞得何因九对他更加不屑，而柳如烟则是摇头叹息。
　　何因九很是嚣张的坐到了沙发上，云冰很是自然的坐在他身边。
　　“这不是柳总么？又见面了，看来离开我这个暴发户，柳总这样的高素质人员过的不怎么样啊。”


第62章老公为你准备的烟火

　　柳如烟面对何因九的嘲讽没有说话，而是一直盯着云冰在看。
　　云冰也再看着柳如烟。
　　两女对视，谁都不肯先转移视线。
　　何因九抱了抱云冰的肩膀，说道：“干嘛呢？看她干嘛，当初就没你好看，现在被陆涛一顿霍霍，更难看了。”
　　云冰不屑的笑了笑，收回视线不再看柳如烟。
　　柳如烟这时候看着何因九，说道：“因九，放过我们吧，行么？你也看出来了，陆涛现在精神都不正常了，你还要如何？”
　　何因九点了支烟，说道：“可他还活着呀。”
　　看着何因九那戏谑的眼神，柳如烟也受不了了。
　　“何因九，难道你非要逼死我们么？你联合陆明已经把陆涛搞的无家可归了，我柳家也破产了。”
　　“就这样，还不能抵消我当时越界的那点事么？”
　　“在北海你就追着我们打，我们惹不起你，跑到福省，你还不放过，你到底要怎么样？是不是我死了，你就心满意足了？”
　　何因九看着柳如烟的无能狂怒，很是享受。
　　“陆明，谈不谈生意了？这俩人什么鬼？逼逼赖赖的。”
　　陆明也感觉有些好笑，直接叫人来把柳如烟和陆涛扔了出去。
　　两人走后，陆明笑呵呵的来到何因九面前，给何因九倒茶。
　　“何总，我已经按照你的吩咐，把陆涛逐出家门了，陆涛得知我父亲的股权都抵押给了你，居然直接就受不了刺激，开始疯疯癫癫的。”
　　“倒是那个柳如烟，还挺够意思，没有离开陆涛，一直照看着。”
　　何因九笑了笑，说道：“不错，合作愉快，下面说说别墅群的事吧，还要多久能够完工？”
　　“正常建筑再有一个月就可以了，但是剩下的绿化，一些设施的安装建设，就是慢功夫了，不过半年之内，可以完工。”
　　何因九点点头，没说什么，又谈论了一些话，何因九就带着云冰离开。
　　回到酒店，何因九一直看着窗外思索。
　　云冰走过去抱着他，说道：“老公，想什么呢？这么入神。”
　　“我在想一件很有意思的事。”
　　“哦？