”
　　“可我没想到，我差点等不到我女儿长大。”
　　王大利一个大男人哭得眼泪如珠，越说越痛心。
　　“小孩的童年很短，能无忧无虑的年岁更短，你想等她长大，可当她真的长大了，可能她的心会因为你缺失的陪伴而离你很远很远。”
　　“孩子不知道什么是奢侈品，不知道什么是好房子，对于年幼的她来说，只要和你这个爸爸在一起，就一定是这个世界于她而言最幸福的事。”
　　芜音把王大利扶起来，“孩子被救起来以后第一个叫的不是爷爷奶奶，而是你，所以去把孩子接到你身边吧。”
　　饭馆老板连连点头，“大师说得对，爷爷奶奶带了她那么久，被救起来以后第一个想的却不是他们，说明你爹妈不疼那孩子，孩子年龄小，但不是傻，谁疼她谁不疼她，其实她心里是懂得的。”
　　王大利擦了眼泪道了谢，忙摸了摸口袋，但是现在是网络支付年代，他口袋里二百块现金还是放了很久的。
　　“我听黄老板说你一卦一千，大师，我可以手机转账给你吗？”王大利说，“那二百块钱是我给大师买奶茶的，不算，卦钱我得单独再给你。”
　　芜音摇摇头，道，“我一开始既说了收你二百块钱开张费，那这一卦就是这二百块钱，钱我已经收了，卦我也算完了。”
第6章半夜种萝卜
　　芜音道，“王大利，你命中虽没有大富的财运，但是你为人踏实勤快，且心地善良，所以你也是不愁吃饱穿暖的命。”
　　因为王大利心善，见不得一个年轻女孩子孤身坐在路边，虽然赚着辛苦钱，但是却愿意像哄自己女儿一样哄着别人家的孩子，所以才有了芜音收他两百块钱替他算的这一卦。
　　人心怀善意总归没错。
　　“你女儿命中大劫已过，日后虽然还会有小磕小碰，但都不算大事，你到晚年能享来自你女儿的福气。”
　　“常言道大难不死必有后福，你女儿就是这样，留在南方城市更利于你和你女儿日后的发展。”
　　言尽于此，更多的内容不便多说。
　　但就这些也让王大利感激不尽，非要给芜音转钱，直到芜音摊摊手，说了句没手机才作罢。
　　王大利直接在网络上买了明天回去的火车票，宵夜也不吃了，赶紧给工头打电话请假，然后回去收拾明天回去的行李，一边委托小饭馆老板帮他留意周围有没有合适的便宜的房子要出租。
　　王大利之前都和工友住在工地的大通铺了，以后要把女儿带来，继续住在工地的大通铺就不合适了。芜音是在王大利和饭馆老板说话的时候抱着纸板走的。
　　她确实没骗王大利，她的确就住在这附近。
　　只是不是租住在这附近，而是住在这附近一个不要钱的地方——桥洞底下。
　　这一带是正在开发的地方，到处都是工地，晚上不到十点，河边已经看不到人影了。
　　也正是因为附近都是工地，这边的河边环境并不算好，建筑垃圾随处堆着，还有几堆堆得和小山一样的沙子。
　　芜音穿来的时候就在这个河边，身无分文所以也没有去别的地方，这几天都是在这一片区走动。
　　她的床就是几个纸箱铺开的地方，被子是另外几个纸箱。
　　好在没了灵气的身体虽然会饿，但并不怕冷。
　　这要是在无方谷，她何须睡觉，打坐就是修行和休息。
　　芜音虽然已经赚了二百块钱，但是她也没有奢侈到去住宾馆。
　　一是她没身份证，二是比起对住宿的要求，她还是更不喜欢饿肚子的滋味。
　　芜音叹了口气，无方谷的芜音仙子混得这么凄惨，这事要是传回去，她能先被无方谷自己人嘲笑死。
　　坐下后芜音又试了下自己的灵府，不意外的，依然没动静。
　　倒是这一查看发现了身体里多了一丝金光，原是她替王大利救下女儿所获的功德之力，而且芜音还发现，她竟然能把功德之力转化为灵力！
　　这倒是芜音的意外收获！
　　夜已深，四周只剩下虫鸣鸟叫，困意袭来，芜音双手叠放在丹田之上便闭上眼睛准备休息，想着明天或许可以换到市场去摆摊试试。
　　凌晨半夜的开发区见不到一个路人，这里没有任何娱乐场所，所以这里的人连夜生活都没有。
　　一辆用黑色塑料袋遮挡了车牌号的面包车穿行在没有监控探头的小道上，然后一路朝着河边方向开去。
　　车停在几个沙堆边上，先从上面下来一个高胖子，然后才是驾驶位上下来的矮瘦子。
　　两人下了车以后鬼鬼祟祟在四周转了圈，为了看得远一些，甚至还跑到沙堆上去张望了一番。
　　“胖子哥，我就说这里绝对没人吧？再往前面一点就是烂尾楼了，都烂尾五六年了，听说里面闹鬼，都没人敢往这附近凑。”
　　矮瘦子沾沾自喜，“这地方我最熟了，你看这边一条河，你别看河水好像不动似的，我和你说这河水深着呢，把那小胖墩往河里一扔，神不知鬼不觉，谁也找不到。”
　　矮瘦子跺跺脚，“哥你再看我们踩着的这些沙子，这些都是那个烂尾楼堆在这的，都是被检测出来不合格的沙子，没人要的，堆了好几年了，要不然把小胖墩往里一埋，也一样是神不知鬼不觉。”
　　高胖子看了眼河，“人直接丢进河里，过不了几天就会发胀浮起来，我们也没带大石头来，那就埋沙堆里，你确定这些沙堆近几年绝对不会有人来处理？”
　　“放心吧哥，绝对不会有人来。”矮瘦子拍拍胸口，“我都打听过了，这一片近几年都没有开发计划，开发新区不也得一点一点来吗？东边那么一大片地都不知道要开发多久呢，再说了，这边距离闹鬼的烂尾楼这么近，哪个傻子会要这边的地盘啊？”
　　高胖子一想确实有道理，点点头，“你去把车里那个小胖墩拖出来。”
　　矮瘦子立刻跑下沙堆回到车子旁，直接把被他丢在车后座被绑了手脚堵了嘴的小胖墩拖了出来。
　　看着小胖墩吓得满脸泪，矮瘦子拍拍小胖墩的脸说，“小屁孩，你也别怪叔叔心狠手辣，谁让你爹妈惹了不该惹的人呢，人家花钱买你的命，叔叔我这不是被穷逼的吗？”
　　矮瘦子一手拖着小胖墩一手拿着两把铁铲一边往沙堆走一边说着：我看你吃得这么胖，来到这个世界好几年了，享的福比叔叔我这个几十岁的人都多，你也算活够本了，早点死早点投胎，命好再投胎到有钱人家里去继续当富贵小少爷去吧。”
　　到了沙堆上矮瘦子把小胖墩往边上一扔，递了一把铁铲给高胖子，笑着说，“哥我们一起挖坑把这小胖墩埋了，你说我们这像不像是在地里种萝卜？还别说，我们今晚要种的这个萝卜真是白白胖胖的，还很值钱啊。”
　　高胖子一听跟着笑了，“这哪里是种萝卜，这是种人参还差不多。”
　　两人相互开着玩笑一边在沙堆里挖坑，挖了几下子，高胖子又抱怨着，“这沙子堆放多久了？沙子一点都不松散，反而硬邦邦的。”
　　“哥，扔在这里的沙子本来质量也不合格，堆这里的时候还混了泥土，也堆了好长时间了，不松散了也正常，这样也挺好，埋人才能埋得结实，你说是吧？”矮瘦子讨好道。
第7章救下小胖墩
　　芜音被吵醒，耳力好，隐约分辨出像是孩子的哭声，然后循着声音一路而来，没想到却听见两个人在这说什么种萝卜种人参，再看边上一个孩子，芜音才知道这个要被种的萝卜人参原来是一个白白胖胖的孩子。
　　看着孩子也就五六岁大，这孩子吓得眼泪直流，被绑着的身子还和虫子一样扭着想要挣扎逃跑。
　　高胖子一回头看孩子要往沙堆底下滚，直接拽着孩子的脚把孩子扔进挖了已经有半人高的坑里。
　　“这小胖墩还想跑，至今还没有人能从爷爷我手里跑的呢！”
　　高胖子一边说着一边往坑里填土。
　　修行之人脚步很轻，直到芜音站在两人身后了，这一胖一瘦的两人都没有察觉。
　　倒是坑里的小胖墩看见芜音了，瞪大了泪眼，然后拼命摇头，好像是在用眼神让芜音快跑。
　　也正是小胖墩的眼神让矮瘦子意识到身后有什么，一扭头看到一袭白衣的女孩，再联想到烂尾楼闹鬼传说，吓得矮瘦子当时头发都竖起来了，大声尖叫，“妈呀！鬼呀！”
　　这一声尖叫把高胖子都吓了一跳，一回头，还没有看清楚身后是什么，就看到一只手朝他脑袋劈了过来，直接给他脑门一下，高胖子当下眼前一黑直接就晕了过去。
　　芜音抬手做刀朝着矮瘦子挥去，结果还没有碰到这人，这人自己先吓晕过去了。
　　“废物。”芜音收回手，抬脚绕过这两人，蹲下身直接把坑里的小胖墩拉了起来，然后把晕在沙堆上的一高一矮两人一人一脚踢进坑里。
　　看着头朝下的两人，芜音想了想，伸手一挥用灵力把两人换了个面，头朝上，再一挥手，沙土就重新回到坑里，把两人埋得只有胸口以上露在外面。
　　埋了个严严实实的。
　　种萝卜嘛，不就是这样种吗？
　　做完这些以后芜音才把小胖墩身上的绳子解了，嘴上的胶带也撕了。
　　小胖墩叫赵禹，一双因为胖被挤得只剩下两条缝的眼睛这会儿却瞪得老大老大。
　　芜音五指在这小胖孩眼前挥了挥，咦了声，“是个傻子啊？”
　　小胖墩这才回过神来，忙解释，“我不是傻子，我会说话~”
　　小胖墩吸了吸鼻涕，又抬手擦了眼泪，懵懵地问，“姐姐，你是神仙姐姐还是鬼姐姐？我刚才看见你……”
　　小胖墩学着芜音刚才的样子一挥手，“姐姐你就这样一下，那两个坏蛋就倒了一头过来，再一下，土就自己往坑里滑了。”
　　芜音顿觉这孩子有趣，还很有胆子，经历这么大的绑架险些被杀，竟然没被吓傻，还能条理清晰地和她说话。
　　芜音伸手掐了掐小胖孩的脸蛋，“我不是鬼。”
　　小胖孩胆子超大，竟然伸手摸了下芜音的手，“是热的！姐姐真的不是鬼！那姐姐一定是神仙！谢谢神仙姐姐刚才救了我！”
　　芜音笑了笑没解释，把孩子从地上拽起来，替他拍掉衣服上的沙子。
　　但是这孩子显然是被人一路拖上来的，裤子和衣服都被磨破了。
　　“这么晚了还没有回家，你爸妈一定担心死了。”芜音摸了摸孩子的脑袋，“还能自己走路吗？能走的话送你去警局。”
　　小胖墩点点头，小手主动握住芜音的手寻找他此刻的安全感。
　　开发区的警局距离河边非常远，小胖孩没手机，芜音也没手机，中途还迷了一次路。
　　起初小胖孩还能走，但坚持了一个小时就明显走不动了，但是小胖孩也不喊累，只是脚步明显慢了，也困了，一边尽量跟上芜音的脚步，一边揉着随时要闭眼睡过去的眼睛。
　　芜音一回头，揉着眼睛的小胖手就立刻放下来，眼睛死劲儿往大了瞪，芜音都被这孩子这副样子逗笑了，弯腰就把孩子背起来了。
　　小胖孩还有些扭捏，“姐姐，我是不是很重啊？我好胖的，我爸爸都说我是小胖墩，我妈妈都抱不动我了。”
　　“巧了，我力气大。”芜音为了验证自己力气大，直接把小胖墩用单手拎到前面，然后把小胖墩举起来又放下，“你信不信我这样一路举着你到警局都不是问题，不过我能举，你被举着肯定不舒服，所以我还是背着你走。”
　　小胖墩记事以后就没被人这么举过，他不怕，甚至觉得好刺激好好玩，嚷嚷着芜音再来一次。
　　凌晨四点半，警局里值班的同志就看到一个年纪不大身材纤瘦的女孩举着一个小胖孩进警局了，小胖孩浑身脏兮兮的，但是咯咯笑着被举进来警局了。
　　“小胖墩，到警察局了。”芜音这才把孩子放下来，然后和一脸懵的警察同志解释情况，“这孩子被两个人绑架了，那两个人的面包车还在河边那里，两人在废弃的沙堆挖了坑要埋了这个孩子，被我遇见救下来了。”
　　芜音道，“对了，那两个坏人被我种在沙堆里了，你们一会儿和我过去就能看到。”
　　说到这芜音把小胖墩往前推了点，“这孩子叫赵禹，他记得他爸爸妈妈的电话号码，我没手机，一路走过来也没来得及通知他家里人，得麻烦你把手机借给这个孩子给他家里人打个电话。”
　　这一长串话听懂是听懂了，但是民警觉得，怎么好像这么难理解的样子？
　　但是他也没耽误，赶紧把手机递给那个脏兮兮的小胖孩。
　　赵禹确实记得爸爸妈妈的电话，接了手机，还很礼貌先说了一句谢谢叔叔，然后才拨通电话。
　　电话那边的谭嘉怡已经急疯了，从孩子放学保姆被人打了一棍晕过去，连抢走孩子的人长什么样都没见到，一家人找到现在都没有停下来过，眼泪都流干了。
　　手机响的时候谭嘉怡还开着车在街上毫无头绪找着，幻想着路边会有一个小胖墩在孤单地走着，然后看到她，朝着她招手喊妈妈。
　　手机一响，谭嘉怡几乎下意识反应脚踩踩刹车，然后立刻拿起手机，一看是陌生号码，谭嘉怡也没有任何犹豫立刻接起来。
第8章力气有这么大
　　当手机里传来孩子熟悉的声音，听到孩子喊她，“妈咪~”
　　谭嘉怡眼泪决堤，“胖儿子你在哪里？你让妈咪找得好辛苦啊~妈咪和爹地都快担心死了！”
　　“妈咪我在警察局里，我现在很安全，妈咪你们不要担心，是一个很漂亮的姐姐救了我，她力气好大，两下就把坏人打晕了，然后把坏人丢进原本要埋我的大坑里，然后举着我来警察局找警察叔叔了~”
　　五岁的孩子到了安全的地方整个人都轻松起来了，和很想念的妈妈说话就忍不住想炫耀他今天过得多精彩，认识的这个姐姐有多厉害。
　　谭嘉怡听到那句原本要埋我的大坑，心脏都快停了。
　　“胖儿子，你把手机给警察叔叔，妈咪和爹地马上就过去接你。”谭嘉怡迫不及待想要马上见到孩子。
　　从警察那知道了地点，谭嘉怡马上给家里人打了群视频通话。
　　“老公，谭辞，爸，妈，孩子找到了，在新区大陈路派出所，你们谁距离那里近就先赶过去，你们开车都慢点，不要急，孩子刚才和我通话了，孩子被人救了，没事。”
　　赵家人一听总算松了口气，谭辞看了眼位置，道，“我距离大陈路近，大约二十分钟左右就能赶过去，你们开车都慢点。”
　　挂了电话谭辞就让司机改道去开发区大陈路派出所。
　　晚上车少，不到二十分钟车就停在了派出所门口。
　　谭辞花了半分钟坐上轮椅才进了警局。
　　刚到值班室门口他就听到了外甥赵禹的说话声，嘟嘟嘟往外蹦字，话痨到了这里嘴巴都还闲不住。
　　还能这么唠，说明确实没大事。
　　“赵禹。”谭辞开口喊了声。
　　小胖墩一扭头，立刻跳下椅子朝着进来的人飞奔过去，“舅舅！”
　　芜音一回头，一看来人，不得不惊讶缘分的奇妙之处。
　　“是你？”谭辞同样意外。
　　听谭嘉怡说外甥是被人救了，这里除了警察只有赵禹和这个叫芜音的女孩，那说明救了赵禹的人就是芜音。
　　“舅舅你认识姐姐啊？”赵禹只用了几秒钟稀罕完舅舅，然后就跑着回到芜音身边牵着芜音的手，“舅舅，是姐姐救了我，姐姐超厉害的。”
　　“昨天下午有过一面之缘。”谭辞朝着芜音道谢，“昨日之事和孩子的事，多谢。”
　　“昨天下午的事说来全凭你自己决定，今天救下这孩子，说明这孩子命不该绝且与我有缘。”芜音应着。
　　谭辞未再与她说什么，转而去问民警这边的情况。
　　“我的同事们已经开车去往芜音女士所说的地方抓人了，应该再一会儿就到地方了。”民警挠挠头，“就是这边做笔录有点问题，芜音女士报不出她的身份信息，我们这里没法登记。”
　　谭辞看向芜音语气终于带上一丝愕然，“连自己的身份证号码都记不住了？”
　　芜音摇摇头。
　　且不说一部分记忆已经被封存，就算没被封存，身份证号码这东西一百年没用了，她也一定是记不住了。
　　“通过芜音这个名字检索也没检索出结果，信息库里压根就没有姓芜名音年龄还能对得上的人啊。”民警头大得很。
　　芜音耸耸肩，“那你把我当成一直生活在深山老林的黑户不就行了？”
　　“哪里这么简单啊。”民警一脸无奈，正要再说什么，手机响了，是去抓人的同事。
　　那边告诉他已经找到沙堆上的两个人了，但是那两个人好像疯了，一直喊见鬼了见鬼了。
　　那边同事还说，这两个嫌疑犯其中一个又高又胖，可能有一百八十几斤的样子，两个成年男人，其中一个还这么高壮结实，他们很难想象一个那么纤瘦的女孩子怎么一下子把这两个嫌疑犯撂倒的。
　　民警挂了电话再扭头去看这个黑户芜音女士面上就深沉了许多。
　　“芜音女士，虽然很冒昧，但是你遮遮掩掩不肯告知你的身份信息，再结合那边两个犯罪嫌疑人的身高体重，我很难不怀疑你是不是和他们合伙在这演戏。”民警面上严肃，“你这么瘦的女孩子，首先就讲不明白你怎么一下子解决那两个嫌疑犯。”
　　“有什么好讲不明白的？因为我力气大啊~”芜音摊摊手，“我力气非常大。”
　　“你一个女孩子力气再大能有多大？”民警不信。
　　芜音视线在值班室转了圈，然后朝着谭辞走了过去。
　　只见她走到谭辞身后，弯腰，直接把谭辞连轮椅一起举起来。
　　还是直接举过头顶的轻松。
　　语气更轻松地说，“喏，我力气有这么大。”
　　民警倒吸一口气，谭辞两手紧紧握着轮椅扶手动都不敢动。
　　只有小胖墩一个人激动地原地拍手，“哇！姐姐你力气真的好大！把我舅舅都举得高高的！”
　　此时赵瑾纶和妻子谭嘉怡正好一起进来，一看这画面，两人都呆住了。
　　“这也太离谱了吧！”赵瑾纶揉了揉眼睛，“老婆，我是不是眼花了？谭辞被一个女孩子举高高了？”
　　谭嘉怡摇摇头，“我也看到了。”
　　“快放下来！快放下来！”民警回过神来赶紧让芜音把人放下来，这要是把人摔下来，谁赔得起啊？
　　民警这下信了，真的有女孩子力气大得惊人。
　　要不是碍于性别，他都想上去捏一捏那个女孩的胳膊看看到底怎么长的？
　　“警察叔叔，真的是姐姐救了我的，姐姐不是坏人。”赵禹赶紧跑向爹地妈咪，“妈咪，你快和警察叔叔说一下，姐姐真的超厉害的，她和坏人不是一伙儿的。”
　　芜音把人连轮椅轻轻放下，继续和民警解释，“我是修行之人，跟随师父于山中修行久不入世，确实不记得以前的姓名和身份证号码。”
　　这话到了民警耳朵里，自从解析成，无父无母被人丢弃后被老和尚捡回山里养，没有正经上过一天学，当代九漏鱼，老和尚教了一身好武艺，常年在山里独居，万事亲力亲为，所以练出超大的力气。
　　这种解析不仅是民警，就连赵瑾纶和谭嘉怡两夫妻也如此想，顿时看芜音的眼神就充满了怜惜。
第9章她是芜音
　　笔录难做也得继续做，一个小时后两个嫌疑犯被带回来了，矮瘦子被女鬼吓得不轻，一审什么都说了，对于绑架意图杀害赵禹一事供认不讳。
　　但是高胖子是主谋，也是他接的单，他嘴巴闭得紧，暂时也没审出有用的信息。
　　笔录做完了，芜音几人也可以走了，这时候天都亮了。
　　要和芜音分开，小胖墩红着眼睛十分不舍，拉着芜音的手不肯放。
　　“姐姐，我可不可请你去我家做客啊？”小胖墩仰头看向母亲，“妈咪，我想要邀请姐姐去家里做客。”
　　谭嘉怡点点头，“不知道你明晚有没有空，我们想好好谢谢你救了赵禹，邀请你明晚来家里做客。”
　　小胖墩看芜音在犹豫，拉着芜音的手轻轻晃着，撒着娇，“姐姐你来嘛~求求你了~你来嘛~”
　　芜音招架不住小胖墩的撒娇，要了赵禹家的详细地址答应了。
　　“谭辞，你替我送送芜音。”谭嘉怡转头叮嘱着，“昨晚一夜没休息了，回去以后好好休息，公司的事情放一放，给自己放半天假，谭氏集团垮不了。”
　　“好。”谭辞应着，目送谭嘉怡两夫妻带着依依不舍的小胖墩离开以后谭辞才邀请芜音上车，“住哪，我送你。”
　　“就住在小胖墩出事的地方附近，劳烦啦。”能少走几步芜音当然乐意，上了车算了下时间，回去以后还能歇几个小时再去找地方开工。
　　一路两人无话，直到车停下，芜音开车门下车，谭辞才注意到这个地方很偏僻。
　　开口叫住芜音，问她，“你住在这附近？”
　　芜音点点头，“对啊，暂时住在这附近，不过过几天要下雨了我应该很快就要搬地方了。”
　　谭辞递了一张名片过去，“搬家有需要帮忙可以给我打电话，我安排人帮你。”
　　“用不着，用不着。”芜音摆摆手，但是人家已经把名片递过来了，她还是礼貌双手接过名片道谢，然后说了声再见就关上车门。
　　司机将车开出好几米以后看了眼后视镜，看人还站在原地目送，便乐了一下，“这个女孩警惕性还挺高的，都不让谭总送她到住处楼下，只让我们送到附近呢。”
　　司机觉得有趣，这要是别的心思多的女孩，恨不得谭总送她到家里的大床上。
　　“女孩子警惕性高一些没坏处。”谭辞说完低头拿手机给谭嘉怡回信息。
　　芜音回到桥洞底下闭上眼就秒睡，睡了几个小时，醒来掐了个清洁诀就带上纸板去了附近的菜市场。在菜市场花了八块钱解决了一顿早餐，芜音不得不感慨现在物价之高，然后寻了个人多又不挡人的地方坐下。
　　菜市场人流大，来来往往穿行的人众多，但一晃过去一个早上，芜音依旧没有开张，大家忙碌走过，匆匆一瞥，暗骂一句死骗子就加快脚步走开了。
　　芜音算着口袋里仅剩的钱，在去赵家做客之前还需要吃四餐饭，一餐平均十块钱，那就剩下一百五十块钱。
　　去别人家做客空手去不像话，还要买点拿得出手的水果或者鲜花，剩下的钱都不一定够买礼物。
　　眼看过去了半天也没开张，倒是听了买菜的大妈说起附近工地招临时工的事，芜音想了想就收起纸板，一人往工地去。
　　即便有谭嘉怡这个姐姐回去之前特地交代要多休息，但谭辞回到家以后也只是闭目养神了一小会儿，然后照常去了公司。
　　因为昨天下午的行程取消了，所以昨天下午原定的事情全部见缝插针穿插在了今天但凡有空闲的时间。
　　还要百忙之中抽空接老宅谭老爷子的电话，再抽空询问赵禹被绑架的案子，这一天的时间一晃而过。
　　谭辞在公司加班到很晚，等到回到家里的时候已经快凌晨了，刚要睡下，魏鑫的电话就打来了。
　　“在家还是在公司？”
　　“家。”谭辞捏了捏鼻梁，听到了电话里魏甚鬼哭狼嚎的声音，“你弟发酒疯？”
　　“是啊。”魏鑫无奈，“他今的那个小炒店门口蹲了一下午都没蹲到你说得长得很像程意宁的女孩，晚上就去酒吧把自己灌得烂醉，这会儿吵着闹着非要看看到底长得和那个女人多像，所以想打电话问你那女孩住在哪里。”
　　谭辞知道魏甚和那个叫程意宁之间的深仇大恨，只说，“她昨晚救了赵禹，不管她和程意宁长得再像，她只是芜音，不是程意宁，她是赵家的恩人，她也是我的恩人。”
　　魏鑫听出谭辞话外之音，这个芜音是谭辞要护的人了。
　　“我知道，不管她是不是赵禹的救命恩人，就冲着她不是程意宁我也不会让魏甚伤害一个无辜的人。”说完魏鑫才问起赵禹的事，然后听了一个惊心动魄的故事。
　　而后魏鑫才问，“替我问问嘉怡姐，明晚方不方便让我和魏甚一起去赵家做客，不让魏甚亲眼看看，他可能会疯到死。”
　　“不方便。”谭辞直接拒绝了，“她是赵家明晚的贵客，你去可以，魏甚不可以。”
　　“也对，是我想得太简单了，明晚那种场合我弟这疯子去确实不合适。”魏鑫点点头，就怕魏甚被那张和程意宁像极了的脸刺激得做出什么事情来，唐突了赵家的贵客。
　　“替我和嘉怡姐说一声，明晚我一个人去赵家蹭一顿饭。”魏鑫说完就挂了电话，然后看向眼神阴郁还在大口灌酒的魏甚，“别牵连无辜，发疯也要朝着正确的人去发疯，那个女孩是赵禹那小胖孩的救命恩人。”
　　“我不会对她做什么，我只是想看看那张脸。”魏甚声音沉闷，“我比谁都知道无辜二字有多压抑。”
　　魏鑫长叹一口气揉揉这个弟弟的脑袋，“少喝点酒，伤身，早点休息。”
　　魏鑫离开了魏甚的房间，却不知道魏甚大半夜打了好多电话，最后从谭辞昨夜司机口里知道了芜音下车的地方。
　　魏甚得了地点酒也不喝了，也不敢叫家里的司机，偷偷约了个代驾，然后直接去了昨日芜音下车的地方。
　　打开车门看到四处一片荒芜，代驾小哥好奇地问，“客人你这个点来这里干什么？”
　　“找人。”魏甚应。
　　“找人来这里找？这里哪里有人啊。”代驾小哥笑，“你是不是喝多了说错地方了？这一片根本没有居民区，距离这里最近的居民区开车都近半个小时。”
第10章谁来我也没犯法
　　魏甚酒醒了大半，“你说没有人住这里？”
　　“是这里根本没有住人的地方。”代驾小哥道，“我有一次开车迷路被导航导这里来了，在这里我兜了一大圈，我熟，这里确实没有人。”
　　魏甚扯了扯嘴角，“呵，没想到谭辞哥也有被人玩的一天，长得同一张脸的女人都是骗子。”
　　魏甚给代驾小哥付了钱让他先走，还是决定守在这里蹲人。
　　如果是昨天晚上魏甚在这里蹲人芜音还真能被她蹲到了。
　　但今晚芜音根本没回这里，一晚上都鼓着一口气在工地里偷偷忙活。
　　一直忙到满意了为止，才拍拍手满头大汗地离开工地，找了个没人的地方收拾了一下自己，然后就去吃了早餐回到昨天摆摊的菜市场原位坐下。
　　赵家对于赵禹救命恩人上门做客这件事十分看重，谭嘉怡两夫妻特地从公司请了假留在家里。
　　想到对芜音所知甚少，谭嘉怡给谭辞打了一个电话。
　　“我家胖禹说你和芜音之前就认识，那你知不知道芜音喜欢吃什么？偏好什么口味？”谭嘉怡问。
　　谭辞回忆了一下那日在小饭馆芜音点的菜，“我不太确定是不是，有可能偏清淡口。”
　　“你和她比我们和她熟悉一些，下午你早点过来，帮我一起招待。”谭嘉怡特地叮嘱了一句，“别一忙起来又忘记了。”
　　谭辞应了声好，这个时候手机又有电话进来，谭辞匆匆挂了谭嘉怡的电话接起新进来的陌生电话。
　　“您好，请问是谭辞先生吗？我这里是大陈派出所。”
　　“是赵禹的案子有进展了？”谭辞忙问。
　　那边的民警啊了一声，“赵禹案子不归我，我手里是芜音女士和这边一个包工头的事，芜音女士提供了您的联系方式，您可能需要过来一趟。”
　　“她有事吗？”谭辞忙问，听到电话那头的人说芜音没事，谭辞才说，“我马上带律师过去。”
　　挂了电话谭辞立刻让严铭通知法务部调两个人过来和他一起去大陈路的派出所。
　　路上有些堵车，一个半小时后谭辞带着严铭和谭氏集团法务部的两个业务精干律师再一次踏进大陈派出所。
　　芜音看到谭辞这么大阵仗带着人来有些心虚地低头摸了摸鼻尖。
　　“怎么回事？”谭辞将芜音上下看了一遍确认人没事以后才开口问。
　　芜音两手抱胸，双脚勾着椅子腿，撇撇嘴，“天王老子来了我也没犯法！”
　　这话藏着情绪，谭辞看向民警，“你说。”
　　民警摇摇头，“是这样的，这个包工头来报案，说芜音女士昨晚趁着工地没人，把工地的砖头全搬到工地门口了，一块一块垒起来，直接垒成了一堵墙，把工地大门都堵住了。”
　　芜音跳下椅子，“我只是把他工地的砖从这个位置挪到那个位置，砖头我也没偷，不信你们去看你们工地的监控，也可以去数一数，是不是一块砖头也没少？”
　　“而且我也没弄坏你们工地的砖头，我碰过的砖头，每一块都好好的。”
　　严铭和两位律师听完目瞪口呆。
　　“你昨晚这是多闲得慌啊？”严铭脱口问。
　　“我闲得慌？那是因为这老头儿先欺负老实人！”
　　芜音呵呵冷笑，“是觉不好睡还是什么着？我要不是咽不下这口气，我犯得着浪费力气去干这事！”
　　“昨天我去工地应聘搬砖的临时工，说好了搬一块砖五分钱，等傍晚我下了工找他结账，他不认账了，不肯给我工钱。”
　　“既然他不给钱，我凭什么帮他白搬砖？我把我搬过去的砖再搬回来，还给他整整齐齐码着放好，我有做错吗？他没和我说一声谢谢都是他没礼貌！”
　　“这老头儿就是看我孤身一个女孩子好欺负，觉得他赖掉我的工钱我拿他没办法！占便宜占到我头上！做梦！”
　　不舍得用灵气，她还能舍不得用力气？
　　“所以你一个人在工地偷偷努力了一晚上？”严铭见芜音点了头，直接抬手扶额，“我服了。”
　　谭辞目光在她白皙的手掌停留了几秒，而后看向站在一边的包工头，问，“她的话你有要解释说明的吗？”
　　包工头从谭辞一行人进来以后就打了退堂鼓。
　　实在是气不过所以报警了，本来想着也是一个连身份证都没有的年轻小姑娘好欺负罢了，没想到昨晚要不到工钱都只能走人的小姑娘还能摇人，摇来的人还这么有身份。
　　一来直接带了两个律师来。
　　昨晚小姑娘在工地搬砖做临时工这事他辩解不了，工地有监控，一看就知道。
　　“算了算了，我一个大老爷们和一个小女孩计较什么，让她把砖头搬回去就行了，昨天的工钱我立刻结给她。”工头不想因为这事和人家打官司，他也怕事，更怕得罪人。
　　芜音冷笑一声，“你做梦。”
　　“既然不是什么大罪，我留律师在这里与你们商谈，我的人我就先接走了。”谭辞和包工头道，“她不可能把砖搬回去，你若是觉得有损失，可以和我律师谈，但律师也会追究你昨日违约之责。”
　　和包工头说完话谭辞才再次看向芜音，“走吧。”
　　芜音朝着包工头哼了一声大步走了。
　　等出了警局芜音才开口说，“今天的事麻烦你了，民警让我找家属，我想来想去就认识你一个人。”
　　这要不是昨天接了谭辞的名片，芜音今天在局里耗一天都摇不到人。
　　“今天这事算我欠你一个人情。”芜音道。
　　“谈不上人情，你是赵禹的救命恩人，来接你不过是举手之劳。”谭辞一边应着一边上了车。
　　严铭把谭辞的轮椅放到后备厢以后才坐回副驾驶位上。
　　上了车以后严铭扭头问芜音，“大师，你一个女孩子怎么想到去工地搬砖啊？”
　　“因为我力气大，临时工结现钱。”芜音解释。
　　“你很缺钱？”严铭问。
　　“缺啊。”芜音如实点头，“我全身只剩下一百四，晚上要去赵禹家做客，想着去搬砖赚点钱能买礼物。”
　　谭辞十分意外，“你人去了就够了。”
　　“去别人家做客哪里有空着手去的道理？”芜音摇摇头，然后看着谭辞，“要不然你送我去市中心人多的地方？”
　　“去摆摊算命啊？”严铭问。
第11章真是一个好人
　　“对啊。”芜音点点头。
　　“现在直播很火，你还不如用手机开直播给人算，红鱼直播平台就有一个玄学主播，人气很旺的。