第25章 红叶的打算

　　“哎哟喂，我滴个老腰唉！”
　　陆川回到了刚才休息的地方，躺在地铺上，叫的跟个鬼一样。
　　林小小让几个小丫头，为陆川按摩老腰。
　　自己则带着其她人，紧张的戒备起来，盯防着红叶真人。
　　“女魔头，这里不欢迎你，快走。”
　　林小小装出一副凶神恶煞的模样。
　　但是这丫头生的实在太可爱，这鼓着腮帮子的模样，倒是像在卖萌。
　　“你这小丫头，不谢我先前不杀之恩，反倒凶巴巴的。”
　　红叶真人看着可爱的林小小，忍不住调侃起来。
　　其实红叶真人有所不知，陆川在这些小丫头身上留了剑气。
　　先前要是她出手，危及到林小小的生命安全，恐怕死翘翘的反而会是自己。
　　“我们跟你不是一路人，不要再待在这里了。”
　　林小小很生气，自己发起飙来，这么没有杀伤力吗？
　　“小妹妹，我们商量个事情怎么样？”
　　红叶真人漂亮的眼睛转了转，不知道要打什么主意。
　　“我跟你商量什么？没什么好商量的！”
　　被叫成小妹妹，林小小气的腮帮子直鼓。
　　红叶真人看了看躺着的陆川，笑着对林小小问道，“老前辈是你们明月阁的人吗？”
　　“当然！”林小小骄傲的抬了抬小脑瓜，“前辈是我们明月阁的客卿。”
　　红叶真人心中一喜。
　　“小妹妹，我加入你们明月阁怎么样？我可是六境修士哦！”
　　“什……什么？”林小小以为自己听错了。
　　这个女魔头要加入明月阁？
　　这不是开玩笑呢吗？
　　要是被上三宗知道，估计连明月阁的骨灰都给扬了。
　　“小妹妹，先不要急着拒绝。”红叶真人笑嘻嘻的为林小小列举起来。
　　“第一，我并不是什么十恶不赦的大魔头，最多就是吸了几个好色之徒罢了。”
　　“第二，我加入明月阁，肯定会换个容貌，不用担心被发现。”
　　“第三，一个六境，对于你们明月阁来说意味着什么，不用这么多说吧。”
　　林小小听闻，犹豫起来，居然有些心动。
　　这红叶真人口碑虽然不好，但是好像也没有滥杀的事情。
　　“不知道，我就是个小虾米，我做不了主。”林小小摇摇头，拒绝了红叶真人。
　　“没关系，我跟着你们回老孤山，让南宫初雪来做决定。”红叶真人笑的愈发开心。
　　林小小故作深沉的考虑了一会，有陆川在，这女魔头也掀不起什么风浪。
　　“好吧，但是你不准靠近前辈，看看你那风骚的样，眼睛都快贴到前辈身上去了。”
　　“没问题。”红叶真人笑眯眯的点点头，又看向陆川。
　　“前辈，能把这副剑气铠甲下了吗，我好换衣服。”
　　陆川腰疼此时有些好转，轻轻的打了个响指。
　　红叶真人身上的黑色铠甲突然脱落。
　　那完美无瑕，不着寸缕的娇躯，就这么出现在了众人眼前。
　　“呸，要不要脸？”
　　“为什么你的那么大？腿为什么这么长？”
　　林小小红着小脸啐了一口，嘀咕着，有些不舍得转过头去。
　　这里全都是女人，除了陆川一个老头子。
　　反正刚才又被陆川看光了，现在多看两眼也无所谓了。
　　现在红叶真人是没有一点心理负担。
　　拿出红色长裙，慢悠悠的换了起来。
　　“前辈，您怎么喷鼻血了。”
　　“上火，上火，呵呵，不要在意这些细节。”
　　……
　　这一夜总算是能睡一个安稳觉了。
　　直到天大亮，陆川才从地铺上慢悠悠的爬了起来。
　　吃过早饭，陆川带着这些小丫头们，开始扫荡整个枫叶秘境的天材地宝。
　　以陆川的速度，这个过程都足足持续了两天之久。
　　这次可以说是大丰收了，而且陆川需要的幻颜丹药材，也没有什么意外的采摘到。
　　在这两天接触下来，红叶真人倒是成功融入了小丫头的团体。
　　毕竟是个老妖婆了，修行这么多年，对付一帮乳臭未干的多小丫头，还是绰绰有余的。
　　两天接触下来，也了解到一些血祖复活的内情。
　　根据红叶真人所说，血祖来历神秘，当初黑泉险滩血战，都没有杀死他。
　　血魔教余孽，将濒临死亡的血祖，封印在这个秘境里面。
　　之后利用进入秘境中的人互相残杀，收集大量鲜血，为血祖复活做准备。
　　至于他们百鬼教怎么进来的，其实很简单。
　　整个秘境都是万年前血魔教布的局，这个结界也是他们布下的。
　　他们百鬼教作为血魔教的分支，自然有通过结界的方
　　法。
　　第四天早晨，陆川领着众人美滋滋的准备踏出枫叶秘境。
　　现在是万事俱备，只欠东风，只要幻颜丹炼成，就能恢复到年轻模样。
　　陆川是受够了这副苍老的身体。
　　……
　　此时在龙嘴崖之上，却是剑弩拔张，空气中充满了火药味。
　　百兽门在半路上被陆川宰了个精光。
　　能来秘境历练的，都是年轻一辈的佼佼者，这事不可谓不大。
　　百兽门震怒之下，几乎出动了半个宗门的力量，来到秘境之处，要捉拿凶手。
　　百兽门的打算是在这里缉拿凶手，人证物证锤实以后。
　　再去明月阁的老孤山，找南宫初雪要个说法。
　　这次百兽门带队的，是六境的大长老，王月明。
　　一般百兽门这样中下规模的宗门，最多也就两个六境修士，像明月阁就只有一个。
　　这次百兽门派出一名六境修士，可见对此事的重视程度。
　　要是不能拿出让让百兽门满意的说法，恐怕明月阁大本营都会被掀翻。
　　王月明带着上百名精英弟子，赶到龙嘴崖，将整个山谷控制起来。
　　顺便将白琳琳堵在了秘境通道之前。
　　王月明是个看上去三十岁左右的中年男子，一身素雅长袍，看上去颇有几分仙风道骨之姿。
　　只是此刻，王月明眼中怒火却是几欲喷薄而出。
　　因为百兽门被灭一事，白琳琳直接来了个死无对证，打死也不承认。
　　就算王月明拿出了，当时百兽门弟子利用传讯符传回去的信息。
　　白琳琳也是死猪不怕开水烫，一口咬定这事跟明月阁没有关系。

第26章 担当

　　“王月明，你休要在这里血口喷人。”
　　面对比自己高一个境界的王月明，白琳琳表现的非常冷静。
　　“大家都知道我们明月阁这些年势微，做事从来都是谨小慎微，与人为善。”
　　“先不说我们能不能屠掉你们万兽门那么多人，就是有这个能力，我们也要有个理由吧？”
　　白琳琳越说越激动，声调拔高了不少。
　　“王月明，你们万兽门出了意外找不到凶手，是不是就想在我们明月阁身上扒点东西？真是柿子挑软的捏？”
　　“三十几个宗门的长老都在这里看着，如果你敢用强，此事必会上报给镇元宗。”
　　白琳琳变被动为主动，直接拉出了上三宗之一的镇元宗。
　　上三宗的地位，在天元大陆之上，除了几个不问世事的古老家族之外，有着绝对的统治力。
　　听到这话，王月明却是冷笑起来。
　　“好个伶牙俐齿的小丫头，我王月明办事向来公允，绝不会信口开河。”
　　王月明说着，对着周围看热闹的，各大宗门长老拱了拱手。
　　“我万兽门已经派人到事发地，准备用‘镜花水月’，还原现场凶杀情况。”
　　“烦请诸位道友做个见证，免得说我仗势欺人。”
　　“假如这事与明月阁无关，我自会道歉并且赔偿。
　　“如果这事真是明月阁所为，那也别怪我万兽门心狠手辣了。”
　　听到镜花水月这死名字，白琳琳脸色刷的一下白了。
　　镜花水月是一种非常玄奥的阵法，可以还原出一个地方曾经发生过的事情。
　　这种阵法虽然神妙，但是消耗却异常恐怖。
　　启动一次镜花水月，至少需要消耗，十万颗上品灵石价值的天材地宝。
　　而整个明月阁一年的收入，也就这个数。
　　万兽门这么大手笔，看来是要铁了心要揪出凶手。
　　“王长老所言极是，此事非同小可，必须要查清楚。”
　　“白长老委屈一下，反正也要等弟子出来，配合一下吧！”
　　“没错，要是有邪修作乱，咱们也好提早防范。”
　　众人你一言我一语，全都支持万兽门。
　　白琳琳不敢触众人霉头，只能点头答应下来。
　　外表看似平静，其实内心已经掀起滔天巨浪。
　　白琳琳千算万算没有算到，万兽门会这么下血本，布置镜花水月。
　　要是现场被还原出来，恐怕不止自己，整个明月阁都要跟着遭殃。
　　“嘴硬果然解决不了事情，还是得拳头大。”
　　白琳琳看向秘境通道，现在恐怕只有陆川，才能解决这事了。
　　只是陆川杀了这么多人，他又是明月阁的客卿，在镇元宗那边也说不过去。
　　白琳琳一时间心乱如麻。
　　时间一点点过去，巨大的心理压力，已经快要将白琳琳压垮。
　　“启禀长老，镜花水月已经完成，凶案现场已经由传讯符带回。”
　　万兽门弟子的这个通报，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　白琳琳惊的嘴唇毫无血色，再次看了看秘境通道。
　　然而今天才是第四天，陆川也不可能从秘境中出来。
　　看着王月明与弟子交头接耳，白琳琳心中长叹口气。
　　真没有办法，只能把罪责揽到自己身上。
　　到时候以死谢罪，不要将明月阁拖累的太深就好！
　　想到这里，白琳琳反而看开了一些，心中长长的出了口气。
　　“哼。”
　　此时王月明与门下弟子交谈完毕，眼神毒辣的扫向白琳琳。
　　本来他就高出众人一个境界，在盛怒之下气机外放。
　　直接把白琳琳压的半跪在地上，动弹不得。
　　“诸位道友请看，莫要说我以大欺小。”
　　王月明咬着牙齿，冷冷的蹦出几个字。
　　接着，大袖一挥。
　　面前的空气中，出现一阵水纹般的波动。
　　一面水镜出现在众人面前。
　　水境中倒映出一片山清水秀的地方，正是陆川宰掉万兽门的地点。
　　很快水镜之上有了画面，正是万兽门与明月阁冲突开始。
　　众人看热闹不嫌事大，一个个看的直乐呵。
　　但是很快，众人就笑不出来了。
　　陆川那个糟老头子，凶残的杀人手段，还有那恐怖的剑气，即便隔着水镜也让众人毛骨悚然。
　　“手段如此凶残，怕不是邪修。”
　　“好你个明月阁，对待同道中人居然如此残忍。”
　　“没有缘由的劫杀万兽门道友，就算是镇元宗，也没有理由保着你明月阁了吧！”
　　“此事决不能姑息，一定要让明月阁血债血偿。”
　　“王长老，那行凶的老东西进了秘境，看实力不会超过四境，可能手上有飞剑之类的宝贝
　　，才能这样逞凶。”
　　众人一致的将枪口对准明月阁，个个义愤填膺。
　　要是不知道的，还以为这些货都是什么正义之士呢。
　　面对铁证如山，白琳琳连反驳都没办法反驳。
　　白琳琳顶着王月明散发出来的巨大压力，一点一点的站了起来。
　　此时，她眼神平静的可怕。
　　环视一圈众人，白琳琳冷冷的笑了起来。
　　“这些年你们欺辱我明月阁，欺辱的还不够吗？”
　　“万兽门无事生非，自寻死路你们看不见？”
　　“也是。”白琳琳自嘲的摇摇头，“你们都是睁眼瞎罢了。”
　　白琳琳虽是一介女流，但是话语却是掷地有声，铿锵有力。
　　众人被白琳琳说的心虚，不敢再吭声。
　　其实这事也是万兽门先找茬，杀了你也没有错。
　　但是万兽门强势，众人就选择性的失明。
　　白琳琳再看向王月明，已然恢复了平静。
　　“王月明，冤有头债有主，此事由我白琳琳指挥，我自当以死谢罪。”
　　“加上秘境中二十位明月阁弟子，为万兽门众人陪葬，此事可了？”
　　为了不把整个明月阁牵扯进去，白琳琳甚至拉上了进入秘境的弟子。
　　现在白琳琳只希望用自己的命，把万兽门拖在这里，不让他们直接去明月阁。
　　只要万兽门在这里等待明月阁弟子，那么陆川出来，就大概率能解决这件事。
　　王月明看着求死的白琳琳，有些动容，最终轻轻的点点头。
　　“此事虽然不是你以命相抵就能解决的，但是我王月明可以保证，绝对不会太为难南宫初雪与明月阁。”
　　白琳琳咬了咬嘴唇，轻轻的说了声，“谢谢。”
　　深呼吸一口，白琳琳从怀中拿出一把银色匕首。
　　抬头看向远方，那边是老孤山的方向。

第27章 剑一·天殇

　　“对不起了初雪姐姐，对不起了师尊，琳琳辜负了你们的期望。”
　　白琳琳抽出匕首，闭上眼睛。
　　匕首反射着清晨的日光，带起令人眩目的颜色。
　　然而这颜色，在此刻却要夺走一名女孩的生命。
　　“花有重开日，人无再少年呐！”
　　一个苍老的声音，在这一刻突兀的响了起来。
　　空气中起了一股诡异的波动，肉眼可见的涟漪荡漾开来。
　　空间在这一刻似乎被凝固，所有的事物都被无限的放慢。
　　白琳琳手中的匕首，停在了心脏的位置，再也无法寸进分毫。
　　下一刻，众人看到，一个糟老头子，背着手，慢悠悠的从秘境通道中走了出来。
　　苍老的身躯，看上去摇摇欲坠，仿佛下一刻就会被风吹倒。
　　然而众人却在这老人身上，感受到了一股无法言喻的气。
　　这股气，如同高坐云端的神，降临人间那般，让人不敢直视，不敢触碰，更不敢亵渎。
　　陆川慢悠悠的走到白琳琳面前。
　　蹲下身，看着眼泪朦胧的白琳琳，轻轻的说道。
　　“丫头你可不能死，南宫初雪可是托付我照顾你们，要是少了一个我回去怎么交代呢？”
　　陆川说着伸出枯瘦的老手，为白琳琳擦干了眼泪。
　　然而刚刚擦掉的眼泪，却止不住的又流了下来。
　　陆川轻轻揉了揉白琳琳的脑袋，温和的笑了起来。
　　接着轻轻的拿下白琳琳手中的匕首。
　　“丫头不哭了，大爷给你讨个说法。”
　　“哇……”听到这话，白琳琳再也忍不住，放声大哭起来。
　　要是陆川再晚一秒出来，她就见不到明天的太阳了。
　　看着哭的伤心的白琳琳，陆川慢慢的起身。
　　“不问对错，我们只谈恩怨。”
　　看着愣神的众人，陆川咧开干瘪的嘴巴，笑了起来。
　　那一直懒懒散散的眼神，在此刻锐利起来。
　　冷冽的目光，锋利的如同一把长剑。
　　陆川对王月明淡淡的问道。
　　“看你穿着应该是万兽门的吧？”
　　不等王月明回答，陆川继续道。
　　“那你就是来找茬的，看情况，也是你想逼死我家丫头，该死的东西！”
　　陆川轻轻的弹了弹手指。
　　一股淡淡的黑色剑气，从指尖飞跃而起。
　　这股黑色的剑气，没有惊天动地的炸裂。
　　这剑气悄悄的、静静的，无声无息，却是隐藏在黑夜中最致命的杀手。
　　剑气一闪而逝，等到众人反应过来的时候，剑气已经消弭在空气之中。
　　“你……你是什么人？”
　　王月明惊愕的看着陆川。
　　然而他却永远等不到这个问题的答案了。
　　一点嫣红，在王月明的额头中心，慢慢出现，然后逐渐放大。
　　最后这点嫣红，成了一朵妖艳的血色玫瑰。
　　“死了？”
　　“死了！”
　　王月明就这么死了？
　　一个六境修士就这么死了？
　　死的不明所以，死的随随便便。
　　就算是条狗，它也应该挣扎一下，哀嚎一下吧！
　　看着倒下的王月明，巨大的恐惧，如同瘟疫一样蔓延开来，潮水一般拍打在众人身上。
　　陆川闭上了眼睛，似乎在回味刚才那道剑气的味道。
　　陆川太老了，他忘掉的东西太多了。
　　现在唯一记得的，就是自己是一个剑客。
　　剑客，怎么可能没有酷炫的剑术呢？
　　广阔的识海之中，尘封的记忆大门，此时缓缓的打开一条缝隙。
　　透过这条缝隙，陆川看到了记忆大门中，有一把悬浮的剑。
　　一把漆黑的长剑。
　　长剑孤独的悬浮在记忆之门中，等待着主人再次将它提起。
　　陆川伸出手。
　　黑剑轻轻的颤鸣起来，一股巨大的喜悦爆发而起。
　　黑剑带着这份相逢的喜悦，飞到了陆川手中。
　　在这一刻，一股黑色的，充满暴虐的剑气，从陆川身上爆发而出。
　　这剑气冲天而上，穿透苍穹，仿佛要割裂掉世间一切美好的事物。
　　“剑一·天殇。”
　　一个招式的名字，在陆川嘴中脱口而出。
　　随着天殇二字出口，冲天的黑色剑气，在天穹之上炸裂开去。
　　滚滚黑色剑气分割成无数把，只有手指指长度的黑色小剑。
　　小剑铺天盖地而下。
　　将整个山谷笼罩在其中。
　　尖叫，咒骂，求饶，撕裂的惊恐声，在整个山谷响起。
　　但是很快这些声音又落了下去，再也没了一点响动。
　　一切都结束了。
　　所有的生
　　命都被收割掉了。
　　这杀生的效率，比死神的镰刀还要来的高效。
　　唯一幸免的白琳琳，此刻再也哭不出来了。
　　因为与其他人比起来，自己好像非常的幸运。
　　……
　　“老东西，想起来了？是不是想起来了？”
　　此时阿福出现在陆川身边，“智慧”的眼睛中冒出亮光。
　　“黑色剑气，黑色的长剑，剑名‘杀生’。”
　　“杀生之剑，有配套的十二剑式，你自己创的，是不是想起来了？”
　　“另外，有没有看到一把白色的剑？”
　　“你踏马说啥呢？”陆川从记忆中回过神来，一巴掌抽在驴子脸上。
　　这一巴掌，直接把阿福抽了个空中转体七百二度。
　　阿福不在乎，反正都被揍的习惯了，一个大逼斗算什么？
　　阿福连忙从地上爬了起来，不怕死的凑到陆川面前，继续引导起来。
　　“生死两极，死亡的尽头是重生，你应该有两把剑的。”
　　“再回想一下，找到那把白色的，代表生的剑。”
　　“你踏马故意找茬是不是？”记忆之门已经关上，陆川哪还能想起什么。
　　“嘁，老年痴呆，这是病得治！”阿福翻了翻了智慧的白眼，满是嘲讽。
　　“你踏马全家老年痴呆。”陆川抬起一脚，把阿福给踢飞了出去。
　　“一定要想起来，白色长剑可是你领悟到的终极，可以破开……”阿福的声音远远的传来。
　　“傻屌！”陆川不屑的撇撇嘴，上去把白琳琳扶了起来。
　　“怎么样丫头，大爷给你讨的说法，还满意吗？”
　　这他娘的能不满意吗，全给宰了个精光，杀猪都没有这么快。

第28章 副本任务

　　回到明月阁已经是两天之后了。
　　陆川把这群小丫头一个不少的交给了南宫初雪。
　　至于红叶真人还有那些资源怎么处理，就是她南宫初雪的事情了。
　　陆川现在只需要等着幻颜丹到手就行了。
　　雅致的小院中，阿福正在跟陆川，谈着对于这个修行大世界的情报。
　　难得的是，这次驴子没有挨揍。
　　“从你宰掉那个玩血的老家伙来对比分析，修行者的实力，每晋升一个境界，都会呈指数级增加，不是简单的一加一。”
　　陆川躺在椅子上晒太阳，听着这话，有些不耐烦的翻了个身。
　　“那以你聪明的脑瓜分析来看，我应该在这个力量体系中处于什么水平？”
　　见陆川如此的有耐心，阿福呲着大板牙，笑的一阵抽搐。
　　“这个世界的修行体系，总共分为十二个境界，前面九个就不谈了。”
　　“我跟你说一说最上面的三个。”
　　陆川点点头，既然被驴子坑到这个世界来了，有些基本情况还是要了解清楚的。
　　阿福见陆川点头，心中大喜过望，就差放挂鞭炮，唱一首今天是个好日子了。
　　系统当到它这个份上，每天看宿主脸色，估计也是头一份了。
　　阿福乐呵呵的凑了过去，“这个世界的最高三个境界，被称为神道三境。”
　　“分别是道一境，近神境，还有最后一个湮灭境。”
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，这个境界其实就相当于世人眼中的神了，一念生，一念灭，皆在一念之间。”
　　“近神境，这个境界就已经触碰到大道规则了，从分析来看，想要达到这个境界，必须要掌握大道中的一条规则之力。”
　　“最后就是湮灭境，创造出属于自己的道，不再受大道规则约束，就是这个境界的本质了，两个字可以概括‘逍遥’。”
　　“至于这其中的关联了，我就不细说了，估计你也不爱听。”
　　“跟你说个很有意思的事情，就是想入这三个境界，只能靠悟。”
　　“有可能一念通达，一步入神，也可能就卡在九境巅峰，一辈子也上不去。”
　　驴子唧唧歪歪的说了一大堆，差点没给陆川催眠了。
　　等到驴子说完，陆川才抬起眼皮子，“我整体实力，应该在什么境界。”
　　“这不太好比较，但是从你独有的‘生死两剑’来看，你的实力应该处于最顶级的湮灭境界。”
　　“那不就得了，老子都天下无敌了，那还说个球，以后这个话题就不要再讨论了。”陆川不耐烦的翻了个白眼。
　　“别介！”阿福抬起前腿，指了指天穹，“你于人间真无敌，可是上面还有个天道呢！”
　　“嘁~”陆川不屑的撇撇嘴，“老子又不去招惹她，她还能来干老子不成？”
　　“嘿嘿嘿……”阿福贱兮兮的笑了起来。
　　“你招惹的可不少了，用不属于这个世界的力量，杀了这么多修士。估计天道已经锁定你了，我估计你再出一两次手，绝对会引来‘灭神雷劫’。”
　　“滚滚滚……你踏马说这么多，到底想打什么主意？”陆川手有些痒，又想抽这货了。
　　“嘿嘿嘿……”驴子有些扭捏起来，“你也知道，我是个系统，既然是系统，肯定是有任务的，对吧！”
　　这十万年来，阿福没有给陆川发布过一次任务。
　　而且还供养了陆川整整十万年，各种资源没少消耗。
　　光出不进，就是地主老财也承受不起啊！
　　“嘿嘿，我就说你个蠢驴今天怎么不太对劲，在这等着我呢！”
　　陆川嗤笑一声，又从椅子上翻了过来。
　　“说说，什么任务，能帮我肯定帮一下。”
　　别看陆川整天给驴子大逼斗，但是十万年的交情也不是说着玩的。
　　“嘿嘿，您老人家真是英明神武。”驴子乐的直抽抽。
　　“我呢这两天匹配这个世界有了些进展，相应的任务也开始出现。”
　　“现在开启的，暂时有一个任务。”
　　“史诗级副本：幽泉灭却。”
　　“每隔一些时间，这个大世界，都会出现一个巨大的灾难，幽泉现世。”
　　“幽泉为无尽魔域中，一处通往外界的通道，每万年震荡一次。”
　　“幽泉震荡时会出现空间裂缝，你要做的就是封掉幽泉泉眼，怎么样，任务简单吧！”
　　驴子说完，一脸期待的看着陆川。
　　“你踏马当我什么，大善人啊！”
　　陆川说着一把掐住阿福的脖子，左手上去就是两个大逼斗。
　　“光说任务，不说奖励，你把老子当免费劳工是吧？”
　　“有有有……有奖励，进入青铜神殿一次。”驴子被抽的直哆嗦。
　　“哦，有意思，什么青铜神殿？”陆川开始有些兴趣了。
　　这驴子不知
　　道藏了多少秘密，要是能挖出来，好像也挺不错的。
　　“青铜……神殿嘛！”阿福得意的打了个响鼻。
　　“啊……那里是记载着关于‘终极’的地方，是无数人梦寐以求想要寻找到神秘之地。”
　　“你踏马给老子装神弄鬼，终极什么终极啊，狗日的盗墓笔记看多了是吧！”陆川一把将驴头按进了地里。
　　隔了好一会，阿福才把挤扁的驴头抬了起来，哭丧着说道。
　　“任务就是这样描述的，我踏马哪知道什么是终极啊！”
　　“有可能跟消失的大帝有关，反正我就只能推测出这些。”
　　“大帝？大弟？什么玩意？”陆川有些茫然。
　　“额……”阿福一脸看傻逼一样看着陆川。
　　“你不会以为湮灭之境就是顶点了吧，力量的最顶点是大帝。不过很多个时代都没有出现过大帝了，具体资料我还没有找到。”
　　“有点意思。”陆川点点头，“这个任务我接了。”
　　“好，痛快。”驴子乐的脑壳直甩，哈喇子满天飞。
　　而与此同时，陆川脑海中响起了一个机械的声音。
　　【叮，浩然大世界五大副本激活。】
　　【史诗级副本：幽泉灭却。】
　　【三日之后，血月降临，幽泉现世，宿主可以选择两条路线。】
　　【第一：联合各路高手，一起封印幽泉，积攒声望。】
　　【奖励：进入青铜神殿一个时辰，同时获得天元大陆‘至尊’的称号。】
　　【第二：消灭所有会喘气的东西，积攒恶值。】
　　【奖励：进入青铜神殿一个时辰，同时获得‘大魔头’的称号。】

第29章 骑着阿福冲锋

　　“噗，啥玩意啊，你踏马打游戏呢，还两条路线！”
　　陆川不屑的扯扯嘴皮子，又踢了踢阿福。
　　“总感觉不是啥好事，要不还是算了吧？老子反正天下无敌，在这躺着不好吗？”
　　“追求，追求，你要有追求知道吗？”阿福一听陆川要躺平，瞬间急了。
　　“咱们要有危机感，宇宙茫茫，大世界何其之多，何人敢称无敌？何人敢言不败？”
　　“嘁~傻狗。”陆川翻了个身继续躺尸。
　　“唉唉唉，咱们千万不能躺啊，我们还有很多大事要做……”
　　“砰！”
　　阿福话没有说完，直接被陆川一脚踢在屁股上飞了出去。
　　接下来两天过的很是舒服，看看小妞，睡睡觉，保持良好的心情。
　　而明月这两天讨论也出了结果，红叶真人的去留也定了下来。
　　红叶真人成了明月阁的新客卿。
　　这次明月阁收获丰富，再养个客卿完全没有问题。
　　但前提是红叶真人必须隐姓埋名，改变容貌。
　　红叶真人自然是一口答应，她定居在一色峰，与陆川做起了邻居。
　　幻颜丹的炼制也被提上了日程。
　　但是幻颜丹属于上品丹药，需要去百花教专门炼制。
　　百花教是一个丹道宗门，在天元大陆上有着很好的口碑，实力也处于中上游，仅次于上三宗。
　　其实百花教最出名的不是丹道，而是她们的当代教主，百花仙子。
　　南宫初雪是胭脂榜第二美人，而百花仙子却能力压南宫初雪一头，常年占据榜首。
　　百花仙子是整个天元大陆，公认的第一美人，毫无争议的那种。
　　许多前往百花教炼丹的修士，其实最终目的都是想一睹百花仙子的容貌。
　　但是百花仙子深居简出，已经有许多年没有人见过了。
　　幻颜丹一事，关乎陆川返老还童的事情，南宫初雪非常重视。
　　安排落霞峰峰主，带着门下弟子数十人保驾护航，去了百花宗。
　　而且南宫初雪还利用这次的收获，重新巩固了护山大阵。
　　又马不停蹄的派人去无相城，交易回了大量资源。
　　并且同时命令明月阁弟子不得外出。
　　南宫初雪很清楚，这次枫叶秘境开启，前往的宗门几乎全灭，只有明月阁完好无损。
　　这件事还没完，迟早这些宗门会找上门来问个究竟。
　　现在必须要提前做好准备，如果真的发生冲突，也好有个应对。
　　就这么平静的过了几天。
　　没有等到那些小宗门前来兴师问罪，却等来了一个庞然大物，镇元宗。
　　镇元宗，天元大陆三大流氓之一，在中西部地区，有着绝对话语权。
　　中西部大大小小，两百多个宗门，都要看镇元宗脸色行事。
　　而且镇元宗门下弟子十万往上，天骄辈出，香火连绵，昌盛之极，可不是明月阁这种小菜鸡能比的。
　　这次镇元宗来了三个人，然而倒霉的是，他们正好遇到了，带着蠢驴在山里溜达的陆川。
　　陆川最近发现一个好地方。
　　离一色峰百里左右的地方，有一座灵气充沛的小山。
　　当然吸引陆川不可能是什么灵气，而是山里的红粉佳人。
　　经过这两天的观察，陆川发现这座小山中，住着大概百来名风华正茂的少女。
　　个个长的那叫一个水灵，狗看了都说好。
　　而且她们的修行方式也颇为奇特，跟白琳琳那些丫头比起来，有很大出入。
　　陆川喜欢看美女，没有别的意思，就是为了保持良好的心情，免得精神病间歇性发作。
　　陆川今天准备去认识一下这些美女，甚至还有心的洗了个澡，换了身新衣服。
　　陆川溜达着刚到山脚之下，就碰到了镇元宗那三个吊毛。
　　让陆川觉得奇怪的是，这三个吊毛似乎是直接进来的，身边没有人陪同。
　　这是个很反常的现象，明月阁有护山大阵，有陌生人进来，一定会触发警报。
　　这三个屌毛，却跟进自家后院一样，一溜烟的跑到了这里。
　　作为一个男人，一名雄性动物，怎么能容忍明月阁这样的地方，出现其它的雄性生物？
　　在明月阁，除了陆川，就连蚊子都必须是母的。
　　“那三个屌毛，哪来的？”
　　陆川骑着阿福，晃悠悠的来到镇元宗三人面前。
　　镇元宗三人，看到明月阁居然出现了男人，也是很明显的愣了一下。
　　但是很快，这三人就开始生气了。
　　陆川不明白，自己都还没有生气，这三个屌毛为什么敢先生气？
　　“老头儿，这里不是你应该来的地方，赶快滚！”
　　为首一名少年，趾高气扬的对着陆川挥了挥手。
　　陆川有些懵，更有些生气，上去一
　　巴掌呼在了少年的脸上。
　　少年没有料到眼前这老头子动作快到这种地步，反应过来的时候，人已经在空中了。
　　看着在空中自由翻转，牙齿乱飞的画面，剩下的两人也懵逼了。
　　“我们是镇元宗的人，奉命来明月阁领取鼎炉，你敢阻拦？”
　　“联系南宫初雪，让她过来给个说法，这事儿没完……”
　　“我叼你妈的，这么嚣张，老子今天屎不给你们打出来，算你们拉的干净。”
　　陆川是怒从心头起，恶向胆边生，抽出腰间的破木剑，骑着阿福发起了冲锋。
　　本来阿福以前是不愿意干这么掉价的事情。
　　但是最近陆川接了任务，还有躺平的趋势。
　　阿福为了让陆川心情愉悦，重视任务，现在对陆川是百依百顺。
　　别说冲锋了，只要陆川对任务上点心，就他娘去吃屎它也敢。
　　阿福别看一副营养不良，瘦骨嶙峋的模样，但是真动起来，那也跟个疯兔一样。
　　剩下的两个人刚想反击，下一刻龇着大板牙的阿福已经到了两人面前。
　　“啪，啪……”
　　两声脆响，木剑的剑身招呼到了两人脸上。
　　他们遭遇了与那少年同等的遭遇。
　　“驾，痛打落水狗，给老子冲。”
　　陆川骑着阿福，威风凛凛的冲向三人的落点。
　　“老东西，你敢！”
　　“我可是镇元宗的人，你再敢辱我……”
　　“别踩了，别踩了，屎要出来了……”
　　“救命啊，救命啊……”
　　“妈妈，妈妈，我要回家……”
　　山林中响起了凄厉的惨叫。

第30章 脱离镇元宗

　　山下这三个吊毛的惨叫，很快引来了小山里的少女们。
　　当看到被打出屎的三人，居然是镇元宗的人，少女们脸色齐刷刷的变的惨白一片。
　　“老人家别打了，别打了。”
　　看到陆川踩的起劲，一名领头的少女慌张的上前。
　　“快去通知阁主，这要是出了人命，镇元宗不会善罢甘休。”
　　然而陆川根本不搭理少女，踩着三人的肚皮，是愈发的起劲。
　　等到南宫初雪赶来的时候，三个吊毛已经是进气少、出气多，一副要魂归天国的样子。
　　“前辈，前辈手下留情。”
　　看到这一幕，南宫初雪急的差点没当场晕厥过去。
　　“啊……忒，啥也不是，又菜又爱装！”陆川捂着鼻子，一脸嫌弃的喷出一口老痰，总算是停了手。
　　南宫初雪连忙让人，把三个倒霉蛋给扶了起来，大把的丹药朝着三人嘴里塞去。
　　在丹药的作用下，过了几分钟，这三人总算把命给救了回来。
　　那领头的少年，看着南宫初雪，怒火滔天。
　　这次挨揍，肉体上的痛苦还是小事，主要是这当面喷粪的事情，怕是要成为天大笑柄。
　　少年越想越气，越气越想，最后看着南宫初雪，狠狠的威胁起来。
　　“南宫初雪，此事要是不给我一个说法，我定当上报宗门，拆了你们明月阁的山门。”
　　南宫初雪脸色一阵白一阵青。
　　最终却只能赔笑道：“放心这件事一定会给你一个结果，明月阁会赔偿，直到你满意为止。”
　　南宫初雪说出这番话，心都在滴血，一脸幽怨的看向陆川。
　　而陆川这货，这个时候居然凑到了那些少女身边，风骚的做起了自我介绍。
　　根本没在意，那三个被打出屎的吊毛。
　　这座小山似乎是与世隔绝的，这些少女居然不知道明月阁什么时候，多出了陆川这样一个人。
　　看到陆川风骚的模样，一个个都有些懵逼。
　　“前辈，前辈，要不您先回去休息吧，这里我来处理。”
　　南宫初雪有些忐忑的来到陆川身边。
　　“干嘛？”陆川眼睛一斜，“我玩我的，你处理你的，咱们又不相干。”
　　“对了！”陆川抬眼，看向那三个倒霉蛋。
　　“这三个沙雕哪来的？为什么能直接越过大阵，进入明月阁？”
　　被陆川瞪了一眼，镇元宗三人，浑身触电一样抖了一下。
　　只有那少年是一脸的不服，大声嚷嚷起来。
　　“南宫初雪，这死老头子必须交给我们，带回镇元宗发落，现在天元大陆上，还有敢不把镇元宗放在眼里的人。”
　　“完了！”南宫初雪心里一咯噔。
　　镇元宗这些年，怎么尽教出出这种傻逼，目中无人、骄横自大。
　　“我叼你妈的。”陆川听到这话，骑着阿福就冲了过去。
　　南宫初雪可是清楚陆川的脾气，根本是拦也不敢拦。
　　“驾。”
　　陆川骑着阿福，卷起一阵狂风。
　　一头瘦驴，居然被骑出了千军万马奔腾的气势。
　　“你敢……南宫初雪，救我……”
　　少年还指望着南宫初雪这个阁主给自己做主。
　　然而他万万没想到的是，陆川这吊毛，现在在明月阁的地位，相当于太上皇。
　　南宫初雪根本无法约束陆川这个客卿。
　　况且南宫初雪也从未想过约束陆川。
　　陆川这人，虽然脾气暴躁，性格乖戾，但是有一点很好，他从来不主动惹事。
　　当然，要是有谁不长眼，惹到陆川身上，基本就没什么活路了。
　　平时陆川对丫头们也很好，没有一点点前辈的架子，而且从来不插手明月阁的内务。
　　这样一个实力通天，又善解人意的客卿，除非南宫初雪脑子有坑，才会想着去约束他。
　　“啪。”
　　陆川的木剑直接拍在少年的脸上，把少年抽的又在空中做起了自由转体。
　　然而这次，他没了刚才的“好运”。
　　这次陆川明显是要杀人了。
　　少年被抽到空中，还未落地。
　　直接被骑着驴子的陆川，堵在空中。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪……”
　　空中响起了鞭炮一样的抽打声。
　　少年的惨叫，也逐渐平息下去。
　　至于另外两个镇元宗的人，很明显就比较聪明了。
　　除了在原地瑟瑟发抖之外，把嘴巴闭的是紧紧的。
　　“砰！”
　　少年的尸体从空中落下，重重的砸到镇元宗两人面前。
　　看着血肉模糊，被打他亲妈都认不出来的少年尸体，两个吊毛腿一软直接跪了下去。
　　“完了，完了，完了……”
　　南宫初雪看
　　着这一幕，脑袋里嗡嗡作响。
　　“老子在这养老，你们来这搞事，嘁~”陆川不屑的翻了个白眼。
　　“你……你们回去吧！”这个时候，南宫初雪的神情突然坚毅起来，似乎是下了某种决心。
　　南宫初雪看着剩下的两个镇元宗弟子，一字一顿道。
　　“从现在开始，明月阁不再依附镇元宗，所有协议作废，包括每三年的一百名鼎炉。”
　　这话不仅惊呆了镇元宗两人，其他明月阁的弟子，也被惊的不知所措。
　　镇元是什么地位，协议岂能是说废就废。
　　以镇元宗霸道的尿性，南宫初雪说出这话，已经预示着明月阁的覆灭。
　　“南宫……阁主，您可要想清楚。”
　　镇元宗其中一人，有些结巴的说道。
　　南宫初雪看了看陆川，咬了咬牙点点头。
　　“我想的很清楚了，这些年依附你们镇元宗，虽然获得名义上的庇护，但是并未有什么实质性的帮助。”
　　“你们镇元宗就是把我明月阁，当成自家的后花园而已。”
　　说着南宫初雪看向那些从小山中走出的少女，一脸的愧疚。
　　“我身为阁主，不仅无法保护好门下弟子，甚至还要为你们镇元宗提供修炼鼎炉。”
　　“我已经受够了，无论后果怎么样，我明月阁一律承担。”
　　“阁主，不可！”山中出来的一名少女，带着哭腔喊了起来。
　　因为少女知道，脱离镇元宗是什么后果。
　　接着少女跪了下去，其她少女也跟着跪了下去。
　　少女带着哭腔，泪眼朦胧。
　　“阁主，您不用担心我们，为了明月阁的存续，我们愿意成为鼎炉。”

第31章 嚣张狂妄

　　听到这话，南宫初雪再也忍不住，眼中的热泪落了下来。
　　这些年，为了明月的的存续，南宫初雪做了很多违背内心的事情。
　　最让南宫初雪过不去的一道坎，就是那些成为鼎炉的孩子。
　　这件事已经折磨的南宫初雪，有了走火入魔的迹象。
　　现在南宫初雪要把宝押在陆川身上，脱离镇元的剥削，让明月阁真正的独立起来。
　　“哎呀，我一个老人家怎么看得这个呀！”
　　看着少女们一个个流泪不止，陆川心都在滴血。
　　“初雪丫头，鼎炉是什么东西。”
　　陆川来到南宫初雪身边，决定管一管这事。
　　这明月阁可是自己养老的地方，要是整天哭哭啼啼成何体统。
　　南宫初雪擦掉眼泪，虽然有些难于启齿。
　　但是既然选择把宝压在陆川身上。
　　南宫初雪明白，要让陆川知道前因后果。
　　“前辈，您坐，我慢慢跟你说。”
　　等陆川坐定，南宫初雪才慢慢说了起来。
　　“因为明月阁势弱的原因，很多年前，我们与镇元宗达成协议。”
　　“镇元宗庇护我们明月阁，而我们定期给镇元宗上贡各种资源。”
　　“哈！”陆川听的一脸懵逼，“明月阁都这样了，还要给人资源？那不是恶性循环，一辈子也翻不了身吗？”
　　南宫初雪无奈的苦笑一声，“话是这样，但是对于明月阁来说别无选择。”
　　陆川想了想，点点头。
　　明月阁这群女人，活着就挺不容易了，哪还顾及得了那么多。
　　“在这些上贡中，有一样，就是每三年为镇元宗提供一百名鼎炉。”
　　说到这里，南宫初雪的拳头狠狠握起，因为太过于用力，指节开始泛白。
　　“所谓鼎炉，就是挑选有特殊体质的少男少女，从小用特殊方法培养。”
　　“待到成年之时，与人双修，将储存多年的精华，过渡给双修之人。”
　　“我特……法克？”陆川听的一脸懵逼。
　　接着看向那些跪在地上的少女。
　　陆川现在算是明白，这些孩子，为什么修行方式与别人不同。
　　而且一个个清灵干净，原来都是为了成为鼎炉而专门做的修行。
　　“那么，成为鼎炉之后，这些孩子的去处呢？”陆川已经有些开始生气了。
　　少女是世间最美好的一道风景，怎能如此对待？
　　南宫初雪也是豁出去了，咬着牙道。
　　“运气好的鼎炉，在被吸收掉以后，会成为普通人，碌碌的过完一生。”
　　“运气不好的，会被囚禁起来，成为发泄欲望的工具，等到容颜不在，会被直接杀掉。”
　　听到这里，陆川绷不住了。
　　这些少女一个个可人至极，她们最后的下场，不用想也知道会是什么。
　　“砰！”
　　南宫初雪说完，给陆川跪了下去，狠狠的磕了三个响头。
　　南宫初雪没有用真元护体，直接用脑袋砸在了地上。
　　鲜血顺着她的额头流了下来，鲜血夹杂着泪水，带着无声的哽咽。
　　“前辈，我不敢奢望什么，只求您救救这些孩子，救救这些孩子，我愿意为您做牛做马。”
　　为了弟子，一名身份尊贵的阁主，愿意为别人下跪。
　　无论她是怎么想的，这份担当与责任，都是无法否认的。
　　陆川面无表情的瞟了镇元宗两人一眼。
　　没有了先前的暴虐，然而这份平静，却让他们灵魂开始止不住的颤抖。
　　“我不需要你做牛做马，你已经给我磕了三个头，够了！”
　　陆川轻轻的扶起南宫初雪，为她擦掉额头的鲜血。
　　看着陆川那满脸褶子的脸，南宫初雪恍惚间，似乎又看到了自己的爷爷。
　　刚刚止住的泪水，又忍不住的涌了出来，
　　陆川看向镇元宗两人，淡淡道。
　　“回去通知你们宗门，十日后带着人、带着诚意，来明月阁解决这件事情。”
　　“如果你们敢不来，我就去镇元宗，杀个干净。”
　　这是何等的嚣张，何等的猖狂。
　　天元大陆之上，从来没有任何人，敢对镇元宗说这样的话。
　　但是，任何事情都要有第一次。
　　这个第一次，就由陆川来做。
　　“我不是开玩笑，记住，带着诚意。”
　　陆川说完看向那些跪着的少女。
　　“从现在起，你们开始正常修行，没有人再敢觊觎你们一眼，如果有，只会是死人。”
　　声音不大，但是却像重鼓一般，一声声的敲响在少女的们心头。
　　她们知道自己的命运，但是万般皆是命，半点不由人。
　　现在无尽的命运黑幕，被撕开了一个裂口，一点阳光透了进来。
　　没有希
　　望的时候，她们或许会沉沦在命运之中。
　　但是看见了希望，沉沦要怎么才能继续做到？
　　“琳琅山，百名弟子，愿与前辈共进退，共生死。”
　　少女们有些稚嫩的声音，在重山中响起。
　　陆川点点头，他当然不需要这些少女去拼杀，去送死。
　　有了这一点反抗的精神，就已经是质变。
　　“现在回去报信，十天，老子只等你们镇元宗十天。”
　　陆川看向两人，声音冰冷的如同寒潮过境。
　　早就被吓得失魂的两人，哪敢多说一句，起身就要就要走。
　　“等等！”陆川斜眉歪眼的看着两人。
　　两人吓得心脏骤停，不知道这老头子又要干什么。
　　“前……前辈，您的话我们一定带回宗门，一字不漏。”
　　“嘿嘿……”陆川一阵怪笑，“送信嘛，一个人就够了，你们两个单挑，活下来的那个回去报信。”
　　陆川恶劣的性格，在此时暴露出来。
　　玩弄人心，这死老头子也是一把好手。
　　“数三声，不打的话，我宰了你们，然后亲自去镇元宗一趟。”
　　陆川乐呵呵的举手三根手指头。
　　镇元宗两人冷汗是止不住的往外冒。
　　冷汗湿透了衣衫，看上去像是刚从水里捞出来的一般。
　　“三。”
　　催命的声音响起，二人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的绝望。
　　“一！”
　　陆川没有数二，直接跳到了一。
　　两人愣了一下，接着活下去的念头，吞噬了一切理性。
　　两人同时扑向对方，如同野兽一样，撕咬在一起。

第32章 风云再起

　　镇元宗，坐落在天元大陆中部的天荡山脉中。
　　整个天荡山脉，是天元大陆的龙脉所在。
　　不仅灵气充沛润泽着整个大陆，山脉之中更是有大量的灵石资源。
　　整个天荡山脉，几乎被三大流氓霸占，其它宗门只能看着干流口水。
　　天脊峰是镇元宗的主峰，巍峨雄壮，直插天穹。
　　天脊峰上的含章殿，是最为修士津津乐道的地方。
　　作为议事厅的含章殿，从镇元宗建宗以来，议定过很多影响天元大陆的决案。
　　万年之前，血魔作乱，讨伐血魔的战役决案，也是在这里发出的。
　　可以这么说，含章殿的每次开启，都意味着即将有大事发生。
　　今天的含章殿开了。
　　镇元宗九大峰主，外加执法长老与宗主，十一位实权人物齐聚于此。
　　这种盛况，已经很多年没有见到了。
　　以镇元宗如今的实力、还有地位，很少有什么大事，需要这些大佬聚在一起商议。
　　镇元宗当代宗主百里雨泽，看上去三十岁左右，相貌堂堂，一身书卷气。
　　然而这位大佬，可是整个天元大陆之上，为数不多的九境之一。
　　他跺一跺脚，整个天元大陆都要抖上几抖。
　　“最近天象诡异，天元大陆或许会陷入乱局之中。前段时间未眠海之上，有诡谲波动，深埋在海底的幽泉之眼，似乎有复苏的征兆。”
　　百里雨泽端坐主位，慢慢的说着这次议事的主题。
　　“幽泉之眼，已经沉寂数万年，为何会突然之间出现动静？”
　　搭话的是一名长的五大三粗的黑脸汉子。
　　他是镇元宗执法长老罗然，一个外表与内在极其不符合的人物。
　　外表看上去是个黑粗的傻大个，但是内里却是心思缜密，掌控全局，有着战略性眼光的人物。
　　整个镇元宗有两位九境修士，罗然便是其中之一。
　　他的地位一人之下，万人之上。
　　百里雨泽撑着下巴，手指轻轻的扣着脸颊，想了一会道。
　　“不知道是天象异常引起的幽泉震荡，还是幽泉震荡引起天象异常。”
　　大家都是聪明人，明白这话的意思。
　　如果是天象异常，引起的幽泉震荡。
　　那么以后可能造成天元大陆动荡的，主要因素不会是幽泉，而是别的东西。
　　如果是幽泉震荡，引起天象异常，那就没什么好说的，只要防备好幽泉之眼就行。
　　众人又讨论一会，却没什么结果。
　　“散会吧，通知各大宗门，留意最近有没有奇怪的人或者事情出现。”
　　“这次天象为三大妖星齐聚，恐怕会有天大的魔头出世。”
　　百里雨泽起身，长长的呼了口气。
　　这次妖星聚首，不知道会整出什么乱子。
　　镇元宗这种庞然大物，在乱世中会首当其冲的受到波及。
　　“宗主，还有一事禀报。”
　　就在百里雨泽要离开议事厅之时，罗然却突然出声。
　　百里雨泽皱了皱眉头，“何事？”
　　“关于三天前，在明月阁发生的事情。”
　　罗然说着对着议事厅大门淡淡的喊了一声，“进来吧。”
　　众人将目光移向门口。
　　很快一名神情恍惚，行走间身体还不断颤抖的人，从门口小心翼翼的走了进来。
　　这人正是先前去往明月阁的三人之一。
　　“周六一，将前几天发生的事情，一五一十的说一遍。”罗然皱着眉头。
　　“是……是！”周六一疑神疑鬼的看了看周围，确定安全之后，狠狠咽了口唾沫，才说起了被陆川修理的过程。
　　“三天前，奉峰主之命，前往明月阁接取鼎炉……”
　　直到周六一说完，整个议事厅鸦雀无声。
　　他们已经不知道多少年，都没有遇到过这种事情了，一时间居然没有反应过来。
　　最搞笑的是，周六一口中那老东西，居然给镇元宗定了个期限。
　　实在是滑天下之大稽。
　　“一个耄耋老人，没有真元波动，性格乖张暴戾……”
　　百里雨泽沉吟片刻，看向罗然。
　　“这事你去处理，如果明月阁跟这老人有什么不对劲的地方，尽快抹掉，多事之秋，不能再添变数。”
　　轻淡描写之间，决定了明月阁上万人的命运。
　　“对了，派人去未眠海，轮守幽泉之眼，有风吹草动，一定要及时汇报。”
　　散会之后，罗然提着走不了路的周六一出了议事厅。
　　“没出息的东西。”
　　又回忆了一遍那天的发生事情，这已经成了周六一的梦魇，每次回想起来，都是身心俱疲。
　　周六一抬起无神的双眼，神情恍惚的呢喃起来。
　　“长……长老，还有七日，定下的时间就到
　　了，快点去吧，要是惹怒了他，恐怕整个镇元宗都会覆灭。”
　　罗然听的直皱眉头，甚至怀疑这周六一是不是中了邪道的摄魂大法。
　　“来人，将周六一押入寒冰狱。”
　　“长老，长老，快点去吧，时间快到了，时间快到了……”
　　周六一被守卫拖向大牢，然而他却毫不在意，嘴里还在不停的喊着那几句话。
　　“让龙元卫集合，随我去一趟明月阁。”
　　听到这话，身边的守卫有些绷不住了。
　　龙元卫，是镇元宗的王牌，全部由精英弟子组成。
　　而且龙元卫擅长冲杀，极其讲究战阵配合。
　　甚至有传言，龙元卫已经修行出战灵，如果真的是这样，整个天元大陆都没有几个人能与之对抗。
　　龙元卫是大型宗门之间争斗，才会出动的杀手锏。
　　一个小小的明月阁何德何能，能让镇元宗出动龙元卫？
　　面对守卫的愕然，罗然笑道。
　　“小心驶得万年船，不要等到死在阴沟里，才想着后悔。”
　　“长老说的是。”
　　这一日，镇元宗两百名龙元卫，浩浩荡荡的开往明月阁。
　　不知道的还以为，要对同为上三宗之一的玄天宗开战了。
　　与此同时，有另外一批人也正在赶往明月阁。
　　这些人是前些日子前往枫叶秘境，被全灭那批倒霉蛋的宗门。
　　在万兽门的联合之下，三十几个宗门，总共出动不下两千人，浩浩荡荡的奔赴明月阁。
　　平静了数百年的天元大陆，在今日风云再起。