第100章 什么破玩意儿、这也叫丹？
　　怒、怒火快要将陈天南吞没，他是有宏图伟志之人，一心要恢复陈家千年盛世，甚至在心底隐隐的有一个梦想，那是曾经有一个家族想做却没实现的。
　　改变六族盟这种格局，完全彻底由一家掌管这一切，就如同龙隐湖另外一边那强大的存在，那高高在上的权威。
　　而他的天资不差，更重要的是陈家整体发展强势，一切都正按照他的理想走下去，今天举办这个万年盛会，更是最好的机会。
　　在他心目中，这是真正踏上巅峰，拥有绝对权力，拥有那龙隐湖另外一边绝对皇权的权力。
　　怎么也没想到，一切刚刚开始，就发生这样的事情，三件大事之一的事情竟然如此结尾，朗屠被击杀，彻底得罪天狼国，而且自己还像是一个小丑一般成为笑柄。
　　让前方休息的时候，他回到后边内堂中释放滔天怒意，才造成了整个内堂的一切冰冻、碎裂。
　　“嗡！”别人噤若寒蝉的时候，看到这局面赵震川催动法宝以及自身力量在，周身上下闪动一层土黄色光晕，在这层力量保护下他还忍不住直打冷战。
　　心中暗自吃惊，看来这陈天南以前根本没将全部力量表现出来啊。
　　“陈家主息怒，事已至此，只能先想别的办法，万年盛会要继续下去，毕竟就算跟天狼国合作不成也不足以动摇咱们根基，咱们要的是六族盟。只要陈家主真掌控了六族盟，那天狼国国主也未必不肯跟咱们合作，毕竟他几十个儿子，不差这一个了。而且咱们应该尽快跟他联系，尤其是陈家主您出面，告诉他这件事情完全是吴双所谓。”
　　赵震川出谋划策，劝说道：“可以跟他说，陈家、赵家都有天才子弟被吴双击杀，这件事情他也可以考证，咱们跟吴双、吴江雄父子不共戴天，对了，就是吴江雄。吴江雄当年纵横天下，那天狼国的国主当年也被他重创过，拿他当条件，应该还能维持得住这件事情。”
　　“拿他们当条件，谈什么？”陈天南爆发一下，也终于缓缓控制住火气，收拢气息缓缓转头看向走进来的赵震川。
　　“拿他们父子的性命，谈咱们的好处。”赵震川声音低沉，却带着一股杀气。
　　陈天南听了，顿时脸上露出喜色，犹如冰川凝聚一般阴沉的面容也终于融化，拍掌叫好。
　　“好，咱们一起商量好这个事情，然后尽快送到天狼国，保证我们两家的利益不受到损失，也保证天狼国国主能跟咱们团结一起。”
　　“非但如此，出了这种事情，后边的几件事情就更要办好，那吴双不是自以为是年青一代的领军人物，六族盟年青一代第一人嘛，我看干脆将陈俊的事情也作为重点，弥补这次事情。毕竟陈家要成为王族，就要在所有方面彻底压倒吴家才行。”赵震川此刻在一旁继续给出谋划策。
　　万年盛会，是陈天南为自己掌控的陈家登顶准备的第一步，却没想到一开始就出这种事情。此刻为了挽回脸面，听着赵震川的劝告，他沉吟了一下，也就很快定下这件事情，立刻吩咐人去做。
　　半个时辰后，陈天南已经重新调整好，再度昂头挺胸站在了台上。
　　“又让诸位久等了，虽然出了点小插曲，不过并不妨碍我陈家万年盛会。本家主说过，举办这个万年盛会不只是为了我陈家，而是为了我们整个六族盟，今日，陈家要宣布的三件大事依旧不改，第一件大事，多年来我六族盟一直没有足够强的炼丹大师，就算各大家族有所隐瞒，但最多也就只有初期炼丹大师，今日我陈家请到一位高级炼丹大师成为供奉，而且以后我陈家也会想办法招揽更多强大炼丹师甚至炼丹大师。”
　　看着陈天南再度上台，众人心里也都准备好了，知道他肯定会带来比较重大的消息，亦如刚刚宣布跟天狼国结盟，可以借助航道一般。
　　但是陈天南这番上台的一番话后，瞬间出现了死一般的寂静，无比的安静。
　　就连坐在最前面的司马鹏川，吴星凡、江子昂他们也都纷纷皱起眉头，掩饰不住的紧张。
　　“轰……”而下方，在死一般的沉寂之后，轰然如同炸锅一般。
　　“高……高级炼丹大师，没听错吧，他说陈家请到了高级炼丹大师。”
　　“那不就是说，以后陈家自救就能炼出中品，甚至上品法丹了吗？”
　　“不会是真的吧，各大家族不是说一直都没有炼丹大师吗？”
　　“陈家有万年玄冰树，本身就已经很强大了，这样一来，岂不是会……”
　　……
　　炼丹大师高贵无比，但在六族盟那却是一个传说，因为就算是六族盟内五大家族这种强势的家族，掌控六族盟三千年，都没有真正足以拿得出手的炼丹大师。平时丹药，都是跟外边交易，更不用说普通散修了，想得到丹药都是难如登天，交易价格更是贵得离谱。
　　五大家族中丹药也都是控制得非常严格，原因就是因为六族盟自身没有炼丹大师，或者是有也拿不出手，只能勉强炼制下品法丹，质量还一般。而一个高级炼丹大师有多尊贵，有多重要，这个已经无需去说了。
　　“一个高级炼丹大师，至于这样吗？”此时吴双也换了身衣服，甚至看不出他刚刚拼杀过，此时看着下方那些人激动的那个样子，尤其一些依附陈家的人甚至痛哭，甚至激动的流泪。而陈家原本不知道这个消息的人，也都激动的热泪盈眶，吴双就很是无语。
　　“不能那么说，炼丹师尊贵无比，高级炼丹师更是难以形容其价值。而且有这种好的开头，这才是最重要的。”吴星凡面色凝重的低声说着。
　　而其他人也都是这种想法，就算不出声的人，也都面色凝重。跟陈家一边的人欢呼鼓舞，其他人则很是担心。
　　“诸位，现在有请夏刚，夏大师。”停顿了一番，感受到下边人的议论、震惊，陈天南再度找回些感觉，随后抬手请出这位夏刚炼丹大师。这可是他们陈家花费大代价才请来的，虽然内里情况只有他们清楚，但是凭借这个就可以引来其他一些一般的出击炼丹大师，或者引来更多投靠陈家之人，这才是最重要的。
　　随着陈天南的话，从里边一个人走出，只不过此人头顶却有黑色披风帽子遮挡，明显有一些掩饰手法，别人就算正视半天也看不清楚其样貌。
　　“希望有想学习修炼炼丹之人也都可以加入陈家，只要你资质可以，本大师会考虑收其为图，此乃本大师最近刚刚炼制完成的三枚上品法丹，就借着今天这个日子送给陈家作为贺礼。”此时，这看不清楚样貌的夏刚开口，同时一抬手，瞬间手掌之中一团火焰闪烁。
　　在那火焰中，三颗丹药翻滚，最后完成，他一抬手瞬间放入瓷瓶之中，随后扔给陈天南，接着转身离去。
　　这番话，这个举动，其实傻子都知道肯定是陈天南事先跟其商量好的，这位夏刚夏大师也不过是配合一下而已，明显感觉到其很不以为意，包括对陈天南。
　　但这又算得了什么呢，他刚刚施展的那火焰，天啊，那可不是一般的火焰，那是真正以本命真火融合了天地本源火焰的丹火，只有拥有这种丹火，才能成为炼丹大师，这一点是绝对假不了的。
　　至于说炼丹大师脾气不好，难相处，在他们看来这本来就是正常的。任家上来说一句话，配合一下还给了三颗上品法丹，这就已经够给面子了。
　　此刻有激动流泪，有人甚至起身施礼，很多人都起身目送这位夏刚夏大师离去，表示对起尊重。
　　“我去，至于吗？只是上品法丹，而且杂质那么多，明显是利用时间跟药物堆积起来的，也就勉强称之为上品法丹，而且炼制过程中连丹炉都快炸了。这种破玩意儿，搞得好像跟赠送出神丹一样，太扯蛋了吧。”吴双真不想发表什么言论，但偏偏他融合了丹道总纲开篇总介。
　　虽然现在还不会炼丹，但却能一眼分辨出丹药好坏，加上这段时间改良丹药的经验，更是让他一眼看出这三颗上品法丹是什么货色，真是忍不住开口。
　　原本也同样躬身，得意、笑着恭送夏刚离去的陈天南顿时脸色一沉，这话他又听清楚了，事实上许多人也都听清楚了。
　　甚至连已经进去的那位夏刚，夏大师的脚步也微微一顿，心中翻起波澜，他怎么会知道丹炉差点要炸才勉强炼制成的，这……这……
　　对于这些人原本他根本没瞧上眼，可这一刻，他却非常想转身回去问个清楚，因为对方能说到这种程度，已经不是那么简单的了。
　　而对于其他人，在陈天南说完这话的时候，不少人震惊之余随后就看向吴双这边，此刻见吴双开口，顿时一个个都如同打了鸡血一般。
　　这个坏小子又开口了，不过说的不错。别说他们了，就连司马鹏川此刻都看向吴双，听到吴双开口心中暗自赞叹。心说这小子真够坏的，不过坏得本盟主喜欢，每次开口都能命中要害，甚至引起轰动。
　　上次还以为是偶然，但通过今天事情来看，这根本不是什么偶然。
　　吴星凡、吴江雄相视而笑，他们就知道……
　　又……又来，这个小子到底想干什么。此刻陈天南的心却是一颤，经过这几次事，他就算再怎样自信，也不敢说真的无视吴双，此刻他甚至有些后悔请吴双来了。
　　原本吴双开口，他第一个念头是暴怒，心说一个年轻子弟你懂什么，这丹药好坏是你能评定的，你有什么资格说。
　　虽然说五大家族都有一些法丹，甚至上品法丹也会有一些，但那都是大量资源换回来的，跟这自家炼制的法丹能相提并论吗？他倒是说的清楚，好像他有办法，好像他比这高级炼丹大师还厉害一样。
　　陈天南气得真想问问他，你算什么东西你敢说这种话，有能耐你们吴家自己炼制出一些更好丹药来。
　　但突然间陈天南心中一个念头闪过，因为一瞬间他看到司马鹏川、吴星凡、吴江雄、江子昂他们都看向吴双，他顿时想到一种可能，难道他们有意来拆台的。
　　如果这样的话，那一定有所准备，陈家万年盛会刚刚已经出现那种状况，绝对不能再出问题。
　　“咳……”瞬间心中挣扎，陈天南压制住这口气，就在其他人屏气凝神期待的时候，他直接道：“刚刚夏大师所给的丹药，就将是这次万年盛会重中之重的大事，因为出了许多事情耽误了许多时间，现在就让你们见识一下陈家万年盛会的威势，要让所有实力知道，在我陈家带领下，六族盟必将再创辉煌，轰……”
　　陈天南这话后，瞬间所有人感觉大地摇晃，大殿像是要塌陷一般，非但如此，一些力量弱一些的已经浑身颤抖，不得不催动功法全力抵挡，护送讷河你寒气冰霜笼罩让人几乎被冰冻，一瞬间整个大殿犹如陷入最寒冷冰川之中。刚刚的热茶、水果、瞬间全部被一层寒气笼罩、包裹住，发出寒气结冰时候的咔嚓声。

第101章 万年玄冰树
　　切，没意思！
　　看到这陈天南话一转，竟然怂了，避开自己的话题当不存在，吴双心中暗自好笑。事实上他的确看不上那勉强耗费大量资源，差点暴炉才强行凝结的破上品法丹。
　　但他也不会真的跟这个看起来神神秘秘的夏大师比丹，一来他根本不会炼丹，二来老爹一再叮嘱，自己能提升丹药品质，调节丹药的事情绝对不能轻易暴露。
　　当然，这并不妨碍吴双打算随便评点几句，让大家都知道一下这夏大师根本没那么夸张的能耐，甚至跟购买来的一些上品法丹比，他这法丹也逊色许多，更不要说跟吴双跟吴江雄改良过后的法丹比了。
　　但陈天南根本没让吴双如愿，不只是吴双失望，许多人心中都感觉很失望，这家伙弄万年盛会，刚刚那般嚣张，如今怎么怂了。
　　“轰……轰隆……”但随后，陈天南话后的这番景象，大殿之内寒气暴涨，瞬间让所有人没心思去理会其他了。
　　“嗡……嗡……”一些够强的人周身元灵法力催动，阻隔寒气，也有借助法宝来阻隔寒气的，因为这寒气实在太惊人了。
　　“这……这……到底……怎么……怎么回事啊！”
　　“陈家这是怎么回事啊！”
　　“好冷，这里怎么会这么冷，不是说陈家那万年玄冰树是在……后院吗？”
　　“不对劲……不对劲……”
　　……
　　此时许多人颤抖着议论着，因为这种寒气已经超出一般初入六海境人承受极限了，连进入六海境多年的人都会必须运转元灵法力或者法宝抵挡。
　　关键是，怎么会这样？
　　陈家万年玄冰树大家都知道，但也没这么夸张的，此刻怎么感觉跟钻入极寒之地冰洞之中。
　　就在这股寒气扩散开的同时，吴江雄的力量瞬间已经报过住吴双，完全将这股寒气隔绝开来。吴家修炼的九转真火跟这冰寒之气正好相克，吴江雄足够强大倒是不惧怕，但他怕吴双身体会受到这寒气影响，连以后修炼都会出问题。
　　但事实上吴双却没什么感觉，这寒气散开的时候，他身体自然而然产生一股热流。他本身就是借助火焰果、先天元灵之气逆转成就先天元灵之体，而且体内更有雷电武魂，每次运用雷电武魂更是要承受其力量。
　　所以感受周围有寒气，吴双身体立刻有热流涌动，自然而然的抵抗这冰寒气息。
　　此时陈天南没出声，再一次的享受众人惊叹，让他们感受万年玄冰树的威势，他要彻底将丢掉的面子都找回来，万年玄冰树将震撼所有人。
　　“老爹，这玩意儿挺好玩的，你儿子我也不是雏鸟，没事的，我想看看这陈天南又搞什么玄虚。”而吴双这边看到老爹将这些冰寒气息挡住，小心的护住他，吴双却忙跟老爹打招呼不用如此。
　　吴江雄看了一眼吴双，确认吴双想如此，他想了想也没多说什么，但却并没完全释放，只是让一部分冰寒气息接近吴双身体。
　　吴江雄释放进去的这些寒气对于一般天泉境巅峰来说已经是绝对极限，但吴双却并没太大感觉，体内自然而然的就抵挡住这力量，连催动功法运转护体元罡都完全不需要。
　　“没事！”吴双没说话，但却冲着老爹笑着耸耸肩膀，示意自己完全没事。
　　而吴江雄倒也不意外，儿子连朗屠都战胜了，而且还是先天元灵之体，更接连服用了火焰果，面对这寒气有这种表现也很正常。他随后减弱对吴双周围的力量防护，瞬间周围的温度继续下降，寒气不断增加。
　　寒气瞬间增加到一般六海境都难要全力应对的情况，但吴双唯一的感觉就是，身体热热的，竟然自然而然的发热抵抗着寒气。那种热让吴双感觉很是舒服，加上刚刚一战运转力量恢复，此刻吴双竟然有种立刻运转功法的冲动。
　　不过刚刚突破到天泉境巅峰，一旦正常运转九转真火大周天就会引动那金色漩涡，虽然不论大金色漩涡还是小金色漩涡谁都看不到，但那金色漩涡中会出现神将，而且还会将自己吸走，这个估计是瞒不了的。所以吴双压制住这冲动，继续感受身体微微发热的舒服。
　　原本吴江雄只是想按照儿子说的释放寒气让他历练，而外边寒气也在增加，放到后边几乎完全不去保护吴双，但却发现吴双依旧没什么感觉，这让吴江雄都大感意外。正常来说，现在的情况，不是打到六海境巅峰很难从容应对啊，就像是现场有些小家族家主没达到六海境巅峰，就不得不记住法宝甚至其他人帮助才能抵抗。
　　因为这场面越大，说明一会的消息越惊人，谁也不舍得离开，但儿子竟然没事，奇怪了。不过吴江雄为了怕别人注意到吴双，他自己心中吃惊的时候，也抬手放在了吴双肩膀，他只是随意搭在上边，但这个动作放在别人眼中却是在保护吴双帮助他抵抗这寒气。
　　“啪啪啪……”此时，刚刚上来的那些茶、饭菜全部碎裂，直到此时站在台上的陈天南才再度露出笑容。
　　“盛世辉煌，我陈家迎来万年之盛世，陈家万年玄冰树再度突破，借此契机，我陈家多位老祖宗都有所得，正在闭关修炼。非但如此，我陈家因此获益的子弟众多，而且从今之后，陈家人的身体必将得到改变，也许不久的将来，用不了百年，就算纯粹的先天冰寒之体也会出现。今日请诸位来，就是让诸位明白，陈家之兴盛、强盛势不可挡。”看到火候差不多，陈天南终于再度开口。
　　这次开口，陈天南毫不客气，虽然话语好像只是在说他们陈家自己的事情，但话里话外谁都能听得清楚，从今之后，陈家将会比六族盟其他四大家族高一头，整体素质、整体实力都会彻底超越其他家族。
　　到时候，陈家就会彻底统领六族盟，大家都是明白人，对于其他小家族的人来说，也是让他们进行选择。
　　“也许诸位还不是完全明白，那就让诸位看看这个……唰……”陈天南说完看着所有人还在发呆，没什么反应，他笑着一抬手，瞬间在大殿顶端出现一幅巨大影像。
　　只见一棵高大无比，巨大无比的巨树之下，一个年轻人正盘膝坐在那里，周身十几根树枝正搭在他身上，而他浑身闪烁着如渊似海的冰寒法力气息。
　　这棵树高足有百米以上，那枝叶茂密有一种遮天蔽日之感，主干寒气流动有一种冰晶透明之感，让人看着不似人间之物。那每一根纸条，也不完全是绿色枝条，而是冰晶透明，看起来如梦似幻。
　　“啊……那……那是陈家的陈俊，他竟然也达到了六海境，而且……而且好像还在提升。”
　　“他达到了天泉境巅峰好像也才一个月而已，这……这……”
　　“快看，他不只是眉心，肾脏外围也有如渊似海的法力波动，这是要开辟第二海的迹象啊！”
　　“这是树吗，天啊，这就是陈家的万年玄冰树，真没想到如此惊人，怪不得……怪不得咱们在大殿之中都能感受到这么夸张。”
　　“六族盟……要变天了，恐怕从此之后格局将会彻底改变，也许会……”
　　……
　　所有人抬头看向这一幕都惊呆了，陈俊作为陈家年轻一代弟子，没进入祖地竟然突破到六海境，而且还在突破，谁都能看得出来，这是万年玄冰树的帮助。
　　而这万年玄冰树如此变化，强大到这种地步，以后陈家崛起势不可挡。
　　司马鹏川、江子昂、吴星凡他们没出声，但却一个个心中沉甸甸的，虽然早有预料，但却没想到会夸张到这种地步。刚刚寒气逼人他们就已经想到，那万年玄冰树的寒气能操控，这就说明那万年玄冰树逐渐产生微弱灵智，可以配合陈家做一些事情。
　　万年玄冰树是陈家最宝贵的东西，一直隐藏的很好，这次虽然只是透过影像让众人见到，但真正见到也是无比震撼。
　　“这就是万年玄冰树啊……”吴双抬头也看了看，接着就没再如同其他人那般继续抬头，因为他看到的奇异事情太多，这根本不算什么。第二次进入那如同仙界一般的地方，放眼望去那森林之中，有许多气息比这颗万年玄冰树强大千百倍，而在那恐怖存在冲击下瞬间毁掉不知多少，而他们追寻的宝贝神蛋还在自己这里。
　　更不要说，吴双自己家里还有一棵他刚刚救活的火焰树，虽然幼小，但得益于神土之助，明显如同吴双自己身体一般发生逆转变化，未来绝非这万年玄冰树可比，所以吴双根本没有什么感觉。
　　“万年玄冰树之强，是因为与我陈家修炼之功法甚至身体、血脉息息相连，此时万年玄冰树再度突破，以后我陈家必定能迈过那一步，带领陈家带领六族盟进入一个新的天地，到那个时候我陈家就不将局限于现在，必将更加强大。我陈天南见证这一刻，我陈家人获益，虽然最终会凌驾于其他家族之上，但却绝对不会欺凌其他家族，毕竟六族盟五大家族是一体，我们不想从蹈当年覆辙。”
　　听到吴双再度开口，陈天南的心就是一颤，原本还想再等等再说话，此刻却急忙开口。这次他将陈俊突破跟万年玄冰树这两件事情同时抛出，就是为了达到最理想的震撼效果，他可不想再出什么差错。
　　“但是，为了六族盟的未来，为了六族盟的强大，也希望其他几大家族跟众家族多多配合，不要做那种内斗消耗之事，不怕跟诸位说。万年玄冰树的变化已经有一段时间，最近是完成晋升，达到一个新的高度，而我陈家从老祖宗跟到年轻子弟获益良多，所以不怕诸位介意的说一句，就算现在其他四大家族加一起也未必有我陈家一家强。”
　　此刻，当让所有人看到万年玄冰树影像被惊呆的时候，陈天南终于将这番话说出，这一刻他的目光彻底俯视在场所有人，因为他是陈家家主，陈家已经强大到可以跟其他四大家族加一起相媲美，他自然有资格凌驾他们之上。
　　就算那司马鹏川是现任盟主又如何，就算吴家最近折腾的欢又如何，最终的实力说明一切，陈家敢举办这个万年盛会，是因为这十几年万年玄冰树逐渐晋升过程中，许多人都获益良多，此刻陈家每一个层面的战斗力已经超出其他家族许多、许多。
　　“轰……”陈天南的这一句话，彻底让在场的上千人心中都翻腾起来。

第102章 太嚣张了
　　这……这是什么概念，陈家比其他四大家族加起来都强强大，岂不是说如今六族盟比过去强大一倍。
　　陈家难道没当王族呢，就已经不只一位王者之境的存在了……
　　好可怕，怪不得能单独跟天狼国达成协议，不过这下麻烦了。
　　“陈家强盛，六族盟之兴，只要六族盟能好，我赵家必将全力支持陈家。”就在此时，赵震川代表赵家突然开口。
　　“陈家说原本就跟四家加一起一般强，现在赵家表态支持，看来真的要变天了。”
　　“陈家主主持六族盟，六族盟必将兴盛起来，我等全力支持陈家主。”
　　“我看以后也不用选什么王族、盟主了，由陈家掌控就算了，这样我们也能发展更快，六族盟变得更强大了，我们也就更强了。”
　　“没错，就跟龙隐湖对面一般，只要六族盟强大到一定程度，就算不当王族，估计其他家族也比现在会强大许多。”
　　“这是自然，鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品德高，跟着陈家咱们获得的好处肯定比现在多十倍。”
　　……
　　原本还只是内心震撼、震惊，不断窃窃私语，心中翻腾一些想法，但随着赵震川的表态，原本就依附、支持陈家那些人自然立刻表态，言语也就说得越来越无耻。
　　那意思，恨不得现在立刻所有家族就融入陈家一般，再加上赵家一些依附的势力也附和，顿时让许多围观的势力也都纷纷开始倾向。
　　因为此刻他们都已经被陈天南说的这一切震慑住，在他们看来，陈家一家独大已经是势不可挡，他们也想跟着沾光。一时之间，大殿之上多数人已经纷纷附和着。
　　司马鹏川、江子昂、吴星凡三人却是尴尬至极，同时脸色也是难看至极，就算他们之前商量过许多次，交换过许多次意见，但猜到的也仅仅是陈家想借此为一年后的王族之争造势。拉拢其他一些家族的目的他们也想到，只是没想到陈家这次的强势超出他们想象，竟然积蓄了如此庞大力量，这下可麻烦了。
　　因为陈家的目的，已经不是要争夺这一任的王族那么简单了，他们是要将六族盟三千年的轮选制度改变、打破。如果陈家现在比四大家族加起来都强，那他就算不用提，再发展十年或者二十年，这一切就会水到渠成，这才是陈家举办这万年盛会的真正目的。
　　而陈天南表露无遗他陈家的实力跟目的，也的确让许多中小家族震撼，纷纷有投靠之意，相信随后陈家稍微一接触，也许不用等一年后，他们就已经先拥有了六族盟实际的决定权。
　　“我去，陈家隐藏的够深啊，而且这也太嚣张了，简直就等于公开说他们要彻底称霸六族盟呢。”刚刚陈天南打断自己的话，吴双原本心中还暗自在笑，因为这家伙显然是怕自己再说话了。不过随后，吴双也感觉到事情的严重性，也算是真正明白陈家万年盛会的目的了。
　　这一次陈天南没那么快制止众人说话，任由他们说，任由他们吹捧，任由他们发挥。
　　他就是想看看，看看这些人的表现，同时他也面带笑容的冲着赵震川微微点头，答应他们赵家的好处自然不会少，而看向司马鹏川、吴星凡、江子昂的时候，却又是另外一种意味了。
　　而此时，在大殿刚刚那扇门后方，遮挡住了面容的夏大师也正冷眼观看那大殿上方的景象。当看到陈俊借助那万年玄冰树突破到六海境第二海的时候，他嘴角泛起不屑的冷笑，但目光却一直盯着那刚刚晋升的万年玄冰树。
　　“感谢、感谢诸位能来参加我陈家的万年盛会，诸位对陈家的心意陈天南心中明白，陈家也会带领六族盟带领大家走向新的辉煌。其实跟天狼国合作，不过是为了更好的发展计划，如果等我陈家真正掌控六族盟成为王族，就算重开航道也不需要多久的事情。”
　　看终于差不多了，陈天南才抱拳拱手笑说着，同时继续道：“只是……呵……毕竟现在陈家还不是六族盟王族，也就不好去管那么多事，一切就等陈家成为王族再说。我陈天南将话放在这，以前不管有什么矛盾的，只要从今之后支持我陈家支持我陈天南的，那就是朋友。因为我们陈家是为了六族盟，为了所有人的利益考虑，不会计较一些以前的恩怨，但如果想继续捣乱、破坏六族盟的繁荣，继续跟我陈家为敌的，不管老的还是小的，陈家必将以雷霆手段处置。”
　　说这番话的时候，陈天南毫不掩饰，在所有人注视下赤裸裸的望向了吴家这边，明显是在说吴江雄、吴双父子。
　　我去，这家伙还要不要脸啊，什么叫做一切就等陈家成为王族再说，什么叫做支持的就叫朋友，什么狗屁的不管老的还是小的。吴双都快听笑了，这陈天南真是好了伤疤忘了疼啊。
　　看来他自信满满，真认为稳操胜券了，不过看着周围那些跟着拍马屁的，甚至连老爹、家主他们都沉声不语，显然对于这种局面大家都没想到，同时也都很头疼。
　　吴双脑子里已经在想，叫他装逼，还假装公心，要真让他得逞那还得了。不过想想，一时还真没好的办法，这不像是朗屠的事情，吴双也想不出一个太好的办法，但他却并不像别人那般忧心忡忡，认为陈家就将彻底统治六族盟。
　　有一棵万年玄冰树就很牛了嘛，如果真是到了关键时刻，自己直接将火焰树种植到吴家之中人，然后将所有的神土都用上，到时候火焰树会结出大量果子，更会比这万年玄冰树牛逼，到那时候……
　　火焰树……神土，对啊！！
　　本来吴双只是心中不爽的想着他有对付陈天南的办法，感觉陈天南现在太欠抽了，想着想着，吴双突然眼前一亮，对啊，神土，自己怎么讲这个忘记了。
　　那神土属火，都能令火焰树枯木逢春，死树再生。虽然吴双还没办法探知到底都有何用途，但是在那一瞬间，他心中已经想到了一个办法。
　　“陈家主说的对，谁要是跟陈家作对，就是不想让六族盟好。”
　　“我们坚决不能容忍这种人的存在，不能因小失大，我们会全力支持陈家。”
　　“没错，陈家主都说不计较以前某些人的事情，要是真有人再乱来，那就是找死。”
　　“我六族盟终于有希望了，说不定陈家很快就会有迈出那一步之人。”
　　“这是肯定的，陈家整体实力提升，这样等下一代的时候，不知道多少天才呢，就算现在一些年轻子弟成长起来，都是恐怖之极。”
　　“看这万年玄冰树如此神奇，以后说不定真会成为神树，到时候也将庇护我们整个六族盟，所以我们要一起支持陈家，就是支持六族盟。”
　　……
　　而此时，随着陈天南那种近乎赤裸的话说出，下方已经激动、狂热的一些家伙就更加吹捧起来，说出的话更加赤裸。
　　但是这些话在陈天南看来，才是他要的反应，陈家要彻底掌控六族盟，凌驾其他四大家族之上，就要有这样的威势。以前三千年没有家族做到，但今天自己做到了，自己带领陈家做到了。
　　“轰……”陈天南瞬间爆发，隐藏多年的力量澎湃爆发，身体缓缓飞起，双手微微张开似要拥抱众人，事实上却是在享受所有人的奉承。
　　“好恐怖的力量，陈家主竟然如此强大。”
　　“这比我们家族老祖宗都强，至少连环境第六环以上才有如此威势。”
　　“原来陈家主如此厉害，以前都是低调隐藏，不像有些人那么张扬。”
　　“有了万年玄冰树，用不了多久，陈家主估计也就能达到那王者之境了。”
　　……
　　一切如预料那般，陈天南将封禁、隐藏的力量释放出来，再度迎来众人的吹捧，而此刻他已经飞离地面二十几米，高高在上俯视众人。
　　目光缓缓扫视，看着连司马鹏川这位现任盟主，曾经横扫一切的吴江雄，还有吴家家主吴星凡，江家家主江子昂以及众多家主都在下方，顿时有了一种将一切踩在脚下，凌驾一切之上的感觉。
　　“隐藏的还真深，竟然没跟自己说。”赵震川眼中光芒一闪而逝，这件事情他也不知道，看来这才是陈天南最终想要的。
　　“你们放心，跟随本家主跟随我陈家，你们必将会更好，六族盟真正繁荣即将来到，而本家主也将带领你们走向辉煌。从今之后，支持陈家就是支持六族盟的繁荣，而与陈家为敌，就是与六族盟所有人为敌，因为那是破坏六族盟的繁荣兴盛。”陈天南再度开口，在一切推到巅峰，他发出了最强势的宣言。
　　“我去，还要不要脸啊！”就在此时，吴双的声音再度响起，显然陈天南刚刚的警告以及造的这些声势，根本没影响到吴双一点，所以他该说还是说了。
　　陈天南此刻最是得意的时候，而且刚刚已经警告过吴双，没想到他还说，这一瞬间陈天南的眼中闪过无边怒意，之前的所有恩怨瞬间涌上心头。
　　看向吴双的目光，都带着杀气。
　　“又是吴家的吴双，这种场合哪有你说话的份。”
　　“陈家主刚刚说过，之前事情不计较，大人大量给他机会，他竟然还如此不知深浅。”
　　“这种人就不能留，必须要严惩。”
　　……
　　没等陈天南说什么，已经有人此刻帮着他说话了，都是义愤填膺，好像吴双做了天理难容、伤天害理的事情一般。
　　“上梁不正下梁歪，你老子没管过你吗，那今天本家主就好好管教管教你。”陈天南此刻已经气到极致，他已经决定了，今天就算跟吴家闹翻，也要收拾这个吴双。就算不杀他，也要好好管教管教他，如果他老子他们再站出来，那就连他们一起打倒。
　　正好，也彻底立威，让他们站着进来，抬着出去，让所有人从今之后都明白一点，没人能得罪得起陈家。
　　“嘭……咔嚓……”这陈家大殿地面经过特殊祭炼，就算吴双也很难轻易损坏，更不要说在人不察觉的时候，不过吴双刚刚问陈天南要不要脸的时候，特意跺脚。地面铺的跟镜面一般的石头碎裂一块，而就在那陈天南看过来，许多人愤愤不平帮着陈天南说话，陈天南也看向他这边的时候，顺着裤子吴双已经将一点点神土撒入那裂缝之中，让其进入地面。

第103章 万年玄冰树枯萎
　　至于陈天南说要管教他，还有那威胁的言语，那犀利的眼神，吴双根本懒得理会。
　　因为很快就会有好戏了，至于好戏之前，他原本是不想说什么来着，不过全场都在吹捧，司马鹏川、老爹、家主、江家家主他们都面沉似水，这让吴双真的很不爽。
　　至于说出后会怎样，他真不担心，他们陈家还真不敢直接将他们杀了，就算陈天南说比四大家族加起来的实力都强，他也不敢如此。
　　就算他想动手，得闲过了老爹这关，事实上，如果一切如吴双所料，也许根本不用那么久……
　　“我吴江雄的儿子，什么时候轮到要别人管教，你敢动他，就别怪我不客气，轰……”吴江雄巨剑再度出现手中，直接遥指陈天南。即便此刻陈天南造势如此夸张，即便是在陈家，吴江雄也丝毫未惧。
　　吴星凡跟江子昂一听吴双在这时候说这种打脸的话，他们也都是心中一沉，虽然这话让他们也很爽，说出了他们的心里话，但这种时候这么说，肯定惹麻烦了。
　　吴星凡心中暗自苦笑，这个惹祸精，这个坏小子，还真能惹事。
　　“吴江雄，你们父子三番两次捣乱，在我陈家万年盛会之上闹事，我已经念在同为五大家族的份上不跟你们计较，对外的事情上最终也没跟你们清算，你们竟然还敢挑衅，你真当我不敢收拾你们吗？啪啪啪……”陈天南说着，双手猛的一张，瞬间手中一团黑色冰寒气息流动，这正是将他们家族寒冰冥水功修炼到一定程度才有的现象，他要亲自动手收拾吴江雄，好好教训教训他们父子。
　　在陈天南说这番话的时候，明显能感觉到，有几股强大气息笼罩，几个身影瞬间飞入大殿之中，并非借助任何法器，而是凭借自身力量飞入大殿之中。能如此飞入之人，都是连环境五连环之上的，而这些人的面孔却并不熟悉，这让支持陈家的人更加激动兴奋，也让司马鹏川等人面色更加凝重。
　　而此时，江子昂则转头看向司马鹏川，不需要说什么，这就已经足够了。
　　司马鹏川现在也在纠结，这次跟刚刚对待朗屠的事情不同，江子昂显然会全力支持吴家，他是在看自己怎样决定。如果再在此事上支持吴家，那就等于三家联手，原本司马家祖训保持中立，所以多年来一直维持六族盟五大家族平衡的局面，但现在跟以前已经完全不同了。
　　这让司马鹏川很是纠结，而此时已经是剑拔弩张，江子昂的目光也一直看着他。
　　终于，司马鹏川微微点头，虽然没说什么，却已经做了表态跟决定。
　　“大哥……”吴星凡看吴江雄真要动手，也准备上。
　　但却被吴江雄抬手将他拦住，他准备带着吴双，父子俩应对这次事情。
　　快啊，快啊！
　　而此时，吴双却无心理会其他，在别人看来，他就好像是惹祸之后不敢承担，不敢说话的孩子，事实上吴双正在感受那神土进入土地的变化。
　　因为之前没这么用过，吴双也不敢确定，不过等这神土一进入地面，他就感觉脚下石头微微发热，随后感觉自己周围寒气竟然开始减弱。
　　渐渐的，寒气减弱的范围越来越大。
　　“哈哈，成了。”吴双心中大喜。
　　“简直不知死活，一再给他们机会，但他们却根本不懂得感恩，陈家主好好教训一下这对父子，让他们懂点事也好。”
　　“没错，这次绝对不能轻饶了他们，咦，怎么周围突然寒气减弱了。”
　　“地面怎么还感觉热了呢？”
　　“周围寒气消失了，这是怎么回事？”
　　“啊，你们快看万年玄冰树……”
　　……
　　陈天南准备动手，周围不少人正在帮助他呐喊助威的时候，突然有一些人惊觉情况不对，原本充满寒气的大殿突然变得暖和起来，地面甚至还微微有些发烫。
　　这还不算，有些还在看着上方影像的惊呼一声，指着影像说不出话来。
　　原本已经要动手的陈天南猛的抬头看过去，整个人顿时呆住了，其他人看过去也都傻眼了。
　　只见那巨大的万年玄冰树竟然有一些冰晶透明的树叶开始枯萎，而且枯萎的速度非常快，否则不至于肉眼可见，随后有一些树枝开始断裂，开始枯萎。
　　就像是寒冰融化掉了一般，正在快速消融。
　　“嘭……轰……咔嚓……”突然，地面猛然间断裂，大殿晃动，地面出现一条长达千米，一直蔓延向陈家内院深处的深沟，在那裂开的缝隙之中，可以看到一条原本冰晶透明的足有几米粗的巨大树根，此刻正在快速枯萎。
　　正因为太快枯萎，剧烈的抽动，在会如此，这还是因为这大殿有禁制坚固。
　　“轰隆……轰……”此刻在周围千米范围内，一些建筑纷纷倒塌，地面更是出现深沟，都是那枯萎的万年玄冰树根。
　　“怎么回事，怎么会这样？”
　　“这是万年玄冰树，到底出了什么事情？”
　　“难道有人袭击了万年玄冰树吗？”
　　……
　　这一下，所有人都傻眼了，陈天南都愣在那里，一时呆住了，不敢相信眼前这一切。
　　就在此时，一道神识传入脑海，那是家族中老祖宗的声音，出大事了，万年玄冰树周围的所有禁制、阵法全部碎裂，万年玄冰树要枯萎而死。
　　刚刚晋升，刚刚成年的万年玄冰树，怎么会枯萎而死啊！
　　“封锁，不得任何走动，不能让任何可疑存在出入，所有连环境的跟我来，嗖……嘭……”陈天南此刻已经顾不上其他，猛然撞破大殿房顶冲了出去，其他几道身影随后跟了出去。
　　其他人都惊呆了，怎么都没想到竟然会出这种事情，陈家的人更是跟疯了一般出动，这个时候才发现，陈家力量的确雄厚超过其他家族许多。
　　但这已经不重要了，因为万年玄冰树竟然在枯萎，陈天南匆忙离开，那原本是为了炫耀的影像，此刻却让所有人见证了那巨大的万年玄冰树瞬间枯萎的景象。
　　那景象，让人心颤，让人胆颤。
　　无数陈家之人赶过去，却都束手无策，有一些陈家太上长老如同疯了一般吼叫着，更有人跪地痛哭。
　　因为有了这万年玄冰树，陈家才能有了今天，而且几千年来陈家在万年玄冰树上下了太多功夫了。
　　“怎么会这样？”江子昂此刻看得迷糊，自言自语的嘟囔着。
　　“不知道，太神奇了，看来有时候做人还是别太嚣张的好。”吴星凡也看着，摇了摇头，感慨的说着。
　　司马鹏川叹息道：“如果他真一心为六族盟，这对六族盟来说都是一大损失，但现在……也许会好一些吧。”
　　吴星凡跟司马鹏川这番话，让周围许多人听得直点头。
　　有一些人不敢说话，但心中却都在想，这陈家也太倒霉了吧，搞了一个万年盛会，结果却将他们自己都快玩死了。
　　赵震川此刻想离开，但陈家的人都红眼了，他也不让他动，这让赵震川急得不行。他将宝压在了陈家，现在陈家却一而再、再而三的出这些事情，这让他也慌了。
　　“这下消停了，不过这神土也太……恐怖了点吧，自己只是放了那么一点点而已，还想着会不会有效果，没想到……”吴双此刻感受着脚下的温度，看着那裂开缝隙毁掉的万年玄冰树根，也不由得暗自咋舌。
　　对于神土的恐怖，此时此刻他才算真正有点体会，因为原本一直冰寒的陈家大院，现在温度正在不断上升，地面不断裂开，就像是地下有火山要喷发一般。
　　事实上，吴双真的只是一点点，那神土有些小颗粒，好像一共才那么几粒。
　　随即吴双想到一件事情，这点跟放入火焰树中的根本没办法比，更加跟那青色小葫芦吸收的没办法比，这么想来，火焰树跟青色小葫芦得吸收了多么恐怖的能量。
　　“完了，真的完了，万年玄冰树彻底枯萎了。”
　　“难道陈家是惹恼上苍，否则怎会如此。”
　　“我就说了，陈家这样早晚要出事，做事太过嚣张霸道是不行的。”
　　“没错，看他这么折腾，看他那架势就不对劲，这下出事儿了吧。”
　　“你们快看，那万年玄冰树彻底要枯萎了，不对，最后几根冰晶树枝上那是什么，似乎要输入陈俊体内……”
　　……
　　此时，看到这个情况，有一些人又开始说了起来。不过没说几句，就看到影像中那万年玄冰树最后枯萎倒塌，但一直在那树下修炼的陈俊身上的几根树枝却一直搭在上边，而且最后几颗圆滚滚的冰珠一般的东西顺着那最后几根冰晶透明的树枝滚向了陈俊。
　　这个时候不管是在那万年玄冰树周围的陈家人也好，还是此刻在大殿之中看到哪里影像的人也好，都屏气凝神。
　　因为能感受到，这是那万年玄冰树最后留下来的一些东西，绝对是宝贝，绝对……
　　“嗖！”而就在此时，突然一道身影瞬间从那围观的陈家人群之中冲了出去，速度之快让人根本预料不到。
　　“你敢……轰……”
　　“住手……轰……”
　　……
　　人群之中，陈家最强大几人都出手拦阻，只可惜那人突然发力，而且明显是借助特殊符箓力量，瞬间掠到近前一把抓向那冰晶透明的珠子。
　　“啪……”此时，比陈家那几位老祖宗更快一步的是那最后几根万年玄冰树枝，啪的一声抽在了那个黑影之上，瞬间将其抽飞出去。
　　但是那黑影却也还是抓住了两颗冰晶透明的冰珠，随后身体直接被一团光芒包裹，瞬息之间消失。
　　“是那个夏大师，是他，追……”此刻，陈家人都快疯了，疯狂追了出去，也有一些人则冲上前去护住了陈俊。
　　而这一切，都被在大殿内的众人看到，所有人都不知说什么是好了，刚刚陈天南嚣张的声音还回荡，陈家要彻底将六族盟变为陈家所有，此刻却……
　　不少人有一种感觉，如果这是报应的话，这也太快了吧。
　　不过因为最后那夏大师突然出手，更多人认为这是陈家运势太差，被人算计了。
　　只是不管怎么说，陈家这次算是彻底栽了，不只是丢人那么简单了，没了万年玄冰树对陈家的打击简直太沉重了，那个请来的夏大师竟然还算计了他们一把，跟天狼国的合作也完了，如果天狼国知道他们家的情况，恐怕连回旋余地都没有了。
　　有一些刚刚倒向陈家的小家族家主，此刻则诚惶诚恐的看向司马鹏川、吴星凡、江子昂他们这边，万一这三大家族事后找他们算账该怎么办才好啊！

第104章 被发现了
　　但事实上现在司马鹏川、吴星凡、江子昂他们也是感慨颇多，既为万年玄冰树毁掉而松口气，毕竟失去了万年玄冰树，陈家也就再难那般强势那般嚣张，一段时间内会消停很多。
　　但同时，这万年玄冰树毁掉，也是伤了六族盟的元气，这也让他们很是感慨。
　　陈家上下一团混乱，不过在大殿内终于有位长老反应过来，陈家的丑事怎么能一直让这些人看着呢，但这个影像是家主陈天南控制的，提早布置好的，他也不敢直接毁掉，就让人去禀告陈天南。
　　早已经暴怒、混乱，同时正在被家族长辈训斥的陈天南知道这件事情之后，直接一口血喷出，晕死过去。
　　还是陈家一位太上长老怒骂着，让人直接毁掉那能随时看到万年玄冰树情况的影像阵法，都什么时候了，还管陈天南这个家主的面子，陈家的人都让他丢光了。
　　因为那夏大师突然冲出去抢夺东西，而且大殿内的人一直都在这里，陈家人也说不出什么来，闹成这样，最后就是各回各家，再让人留下来只会徒增笑柄。
　　从陈家大宅出来，一路上所有人都注意到了，陈家地面干裂，冰寒气息消散，反倒是一些修炼火系功法的人会感觉很舒坦，这样的地方陈家根本没办法再继续居住了。
　　不过一路出来，没人多说什么，都是快速出来快速离开。吴双他们这边，大长老吴永魁出来后就先独自赶回去了，吴双、吴江雄、吴星凡他们则一起赶回吴家。
　　“陈天南做梦都没想到，他举办的万年盛会会如此收场，他想称霸六族盟，却没想到最终会如此。不过你们感受到没有，那陈家现在的环境好像……好像很特别，恐怕以后他们还要面临全体搬迁的问题，因为那里根本不适合他们陈家居住了。”一路无话，回到吴家吴星凡也无心其他事情，但他身为吴家家主，陈家出了这么大事情他依旧有许多事情要处理。
　　只是临走的时候，吴星凡想起今天的事情，忍不住感慨着。
　　“你先去忙你的，有时间就过我那边，我最近要闭关修炼。”吴江雄摆手让吴星凡去忙，他重新踏上修炼之路，而且还有一年开通航路，三年猎杀金鳞蛟王的承诺，自然要抓紧时间。
　　“行，不过我路上想过了，必须要抓紧让吴双他们这批子弟去祖地，之前接连出事，陈家这事一出不知道他们会不会狗急跳墙，还是提早做好防备。尤其是吴双你这边，更加要小心，你准备一下，我安排人晚上做好一切准备，明天一早你们就出发。”吴星凡点头答应一声，同时将他路上考虑好的事情先通知吴双，让他好做准备。
　　吴双杀死天狼国朗屠王子，还让陈天南丢了几次面子，如果要是陈天南得势也就算了，这种情况下不好说他会不会起了歹心，而那天狼国那边绝对不会善罢甘休的。吴星凡此番如此着急，也是出于吴双安全考虑。
　　“家主放心，我这就收拾，一会去跟老娘道别就可以了。”吴双自然明白吴星凡的用意，心说他还不知道是自己毁掉了万年玄冰树呢，如果让他知道，恐怕此刻会立刻将自己送走。如果要让陈家知道，好吧，他们早就全部杀过来了。
　　吴星凡说完转身离去，今天这一天的万年盛会实在是太刺激了，尤其因为吴双击杀朗屠，后来吴双说话差点再度激得陈天南动手，好在最后陈家的万年玄冰树出事。不过想想这陈家也真够倒霉的了，不知道那陈俊死活，如果陈俊也出事的话，那陈家可就真的倒霉到家了。
　　不管怎样，好在万年玄冰树毁掉了，否则更麻烦，哈哈，想起来吴星凡就想到那陈天南的表情，心中一阵舒畅。
　　“老爹，咱们先过我那去吧，想办法得先将东西弄到月影小筑那边，否则我离开这么久，万一被人发现了就麻烦了。”看到家主离开，吴双也赶忙安排起来，火焰树是不能长期单独放在自己住处的，虽然自己离开也不会有人过去，但难保不会有人偷偷过去。
　　现在老爹回来，正好放在他那里，吴双之所以立刻提出这个，是因为这次比较仓促要离开，正好他现在也是天泉境巅峰，他准备抓紧时间再利用金色漩涡进入那如同仙界一般的地方。
　　“嗯，这个倒是好办，我有办法带过去也不被人发觉，不过你也得说说，那万年玄冰树被毁的事，到底是怎么回事吧？”吴江雄点头答应了一声，同时已经支撑起一层法力凝聚的隔音、屏蔽元罡法阵。
　　这是力量达到一定程度修炼的东西，凭借自身元罡法力，凝聚一些阵法，例如隔音、屏蔽神识，只要对方神识破不开这些阻隔，就探查不到其情况。当然，这种手段，非一般人可以随意施展，光是这点，吴江雄就已经超过绝大多数六族盟五大家族中的强者。
　　“啊……哦！！”吴双原本跟着老爹一起走向自己住处，突然听到老爹这么说，脚步不由得停顿了一下，随后却发现老爹继续如常走着，他也急忙跟上。
　　老爹知道吴双自然不怕什么，只是很意外，也很吃惊，老爹怎么会发现的。
　　吴江雄道：“很意外吧，原本你跺脚将地面震裂我也没注意什么，但后来周围寒气却是从咱们周围开始消散，当时情况比较乱没人注意，咱们脚下的地面最热。后来我特意施展法力，让这热力平均散开，否则要是顺着这块查，很可能会起疑怀疑到咱们身上。这种事情，只要稍微怀疑一点，就是不死不休的事情。”
　　“老爹你就凭这个就猜跟我有关，那样会不会太瞧得起你儿子了，那可是万年玄冰树啊，而且后来那个夏大师还冲出来抢夺东西。”吴双只是很好奇，老爹怎么会怀疑到自己身上的。因为那种场面之震撼超出想象，正常来说，那万年玄冰树就算让一般连环境全力以赴去攻击，都未必能轻易短时间内毁掉。
　　有老爹在，吴双也不担心别人听到，很随意的说着。
　　“如果仅仅是因为这个，倒是不会怀疑你，但还有两个更重要的原因。因为担心周围寒气伤害到你，所以我在你身边布置了一些元罡法阵，是那种动念就可以瞬间形成威势的元罡法阵，收发自如，同时也能敏锐感觉到周围一些变化，正因为如此当时你从身上取东西的一个动作我也探查到了。”
　　“还有一样，你给我当时服用的那火焰果上有一些特殊气息、热量，包括火焰树上蕴含的那股热量，就跟毁掉陈家那万年玄冰树的一模一样，不是你还会有谁？”
　　他们的速度都很快，说着话父子俩已经来到吴双住处，当吴江雄说最后一点的时候，他们已经进入那密室中看到了火焰树。
　　原本吴双以为做得天衣无缝，却没想到还是被老爹发现了，不过前面三个都是因为老爹关心自己，在自己身体周围布置元罡法阵才发现这些，只有最后一个，倒是给吴双提了个醒。
　　“嘿嘿……”吴双笑着摊手道：“如果不毁掉陈家那万年玄冰树，估计六族盟就真的要热闹了，这样至少能让陈家清醒一下。这也不知道是什么东东，我管这叫神土，因为他就跟土一样，但却神奇无比，当时让火焰树枯木逢春重新活过来就靠这个，毁掉那万年玄冰树也是靠这个。”
　　吴江雄接过来仔细看了半天，研究了半天，也直摇头。因为根本看不出这神土有什么特别之处，尤其听吴双说那么一点点就能毁掉整棵万年玄冰树，吴江雄也都感觉很是震惊。
　　他刚刚才到了，但一直压抑着，此刻询问吴双，得到确切答案，知道竟然是一点点的神土就造成这种效果，简直难以让让人置信。
　　“可怕，真是太可怕了，当时我还奇怪你是怎么做到的呢。这东西你一定要收好，千万不能让别人发现。”吴江雄研究半天没研究明白，交给吴双让他赶快收好。
　　因为这东西太可怕了，想想万年玄冰树被毁的情景，他就感觉万分的震撼。
　　“老爹，这东西应该正好克制万年玄冰树才会如此，对咱们家的火焰树却有莫大好处，要不你留着吧。如果有需要的话，还可以利用到火焰树上，还……”
　　“不行，这个你自己保管。”没等吴双说完，吴江雄已经摆手否定了吴双这个提议道：“虽然看起来在我这好像安全，但实际上更不安全，我这有更多人盯着，而且他们都比较重视我，尤其是你老爹现在实力开始恢复了，更会有无数人想尽办法探查我的所有情况，所以这个东西放在我这更不安全。而且现在还不知道这到底是何物，所以更加要小心谨慎，万一有人认出来更麻烦，在你那没有足够厉害的人关注，反而更安全。”
　　“儿子，你记住了，就算火焰树以后真有一天被人发现了，这个也不能被人发现，这东西太神奇、太恐怖了，那万年玄冰树刚刚晋升，你也看到了何其恐怖，让陈家大有一家独大称王称霸的迹象，结果就因为那么一点点这个东西就毁掉了。这次幸好有那个夏大师，否则他们真仔细追查还很麻烦，虽然其他一些疑点我已经尽量帮你掩盖，但也要小心。”
　　吴江雄的性格很少会说这种话，也更不会如此郑重其事说这么多，此刻明显能感受到他内心的震撼跟担心，这件事情并非万无一失的，如果真被人发现，那就是天大祸事。
　　“这个我知道，这东西我也一直在研究，至于这次事情我想短期内他们不会有真凭实据甚至怀疑什么到咱们这边，关键是要抓紧时间……”吴双点头答应，一边说着一边准备再度收起这神土。
　　“嗯……嗯……好东西、好东西，没想到你这竟然有这种东西，放我出去，快拿到本鸟这来，放给本鸟暖暖身子，小贼你真是命好啊，快、快拿来……嘭……嘭……”就在此时，乾坤袋内的贱鸟突然醒转，随后嗅到了神土的味道，激动的喊叫着，甚至不断撞击着乾坤袋想要出来。

第105章 黑吃黑
　　因为吴双最近研究乾坤袋，逐渐发现了一些东西，如今他能控制住乾坤袋内一些阵法变化，可以让乾坤袋内的声音只有自己听到，这样就避免了贱鸟随便乱说话被人发现。
　　“怎么了？”不过那乾坤袋被贱鸟撞击，就会猛的凸起，一看就是有东西在里边动，吴江雄奇怪的看向吴双。
　　“咦，这么说你知道这是什么了？”吴双一听顿时一喜，一直没弄明白这是什么，包括青色小葫芦还吸收了许多从一个顶级灵器变成了不知何种级别的空间法宝，加上火焰树跟这次的事情，吴双越发好奇。因为如果真知道，也许能更好的利用一下这神土。
　　吴双开口问着这贱鸟的同时，已经控制乾坤袋内的阵法，让这贱鸟说的话老爹也能听到，同时给老爹指了指乾坤袋又指了一下手中的神土，这足以让老爹明白怎么回事了。
　　“什么事情本鸟不知道的，你以为本鸟跟你一样呢，快、快，别说那么多废话了，真不知道你们这种地方怎么会出现这种宝贝，好东西，这次你这小贼可算是捡了大便宜了，快拿来让本鸟暖暖屁股。”除了美食，还从来没见过贱鸟如此激动，如此迫切想要什么东西呢。
　　吴江雄在一旁不出声也已经听明白怎么回事了，儿子身上怪异的事情太多，他真的已经是见怪不怪了，此时也很期待很好奇想知道，这神土到底是何物。
　　不过一听这贱鸟后边那话，拿来暖暖屁股，吴江雄顿时有想上去通揍这贱鸟一顿的冲动，这家伙也太贱了吧。
　　“嘭嘭……”吴江雄只是想，吴双却毫不客气的来了两拳，他现在力量越来越强，而且拳头上隐隐有微弱雷电武魂之力，疼得那贱鸟子哇乱叫。不过吴双现在已经太了解这家伙了，真不能对它有一点同情心，因为这家伙根本不值得可怜，否则你会被气死的，而且这家伙惨叫也有很大成分在装。
　　“好好说话，说清楚到底怎么回事，如果你想黑了这东西，那你就打错主意了，因为这东西对我很重要，我将你炼了也得弄回来。”吴双也听出这贱鸟的意思，它想要这神土，似乎还有互有裨益之说，只是对于这只贱鸟，吴双还真不敢太轻信。
　　不过这家伙现在乱七八糟的事情懂得不少，加上它这么迫切，吴双也想从贱鸟这知道，这神土到底是何物。
　　“有你这么求鸟的嘛，啊……好了、好了，好心被你当成驴肝肺，都不懂得本鸟是在帮你。告诉你吧，这是九大神土之一的就赤阳神土，火系本源神土，根本不是你们这里应该拥有的。要知道这种东西威力巨大，不懂得运用的话，一个不好就能让万里土地化为烈土，成为火焰焦土之地，只有你交给本鸟，本鸟才能慢慢将其转化，就跟将药材炼制为丹药一般，懂了吧！”
　　贱鸟说完，最后很是不爽的吼着，那意思，知道本鸟的良苦用心，知道了吧。
　　万里化为火焰焦土，听到这话吴双跟老爹都看了对方一眼，此刻都有一种后怕，吴双之前也没想到会夸张到这种地步。
　　“咳……那，如果只是一点呢，例如几粒而已呢？”吴双开口询问着。
　　“这是本源的赤阳神土，不是经过磨砺之后的，借助土地之力就算几粒，如果没有力量阻挡，也会让几百里化为烈焰焚空的焦土之地，除非有特殊冰寒之物镇压，毕竟这是完全没经过磨砺的赤阳神土，明白了吧，明白就赶快将东西交给本鸟，让本鸟帮你磨砺一番，到时候才能真正发挥威力，不论你是自己修炼还是用来炼制宝物都没问题了，拿来，拿来！”贱鸟在乾坤袋中跳着、喊着。
　　还好，还好，幸亏是有万年玄冰树，否则事儿可就真麻烦了，说不定会波及到六族城影响整个六族盟。此刻吴双想想也感觉有些后怕，不过他却并不后悔，因为当时陈家的举动，会造成的后果远比这要可怕，那是会真正毁掉六族盟的。
　　他后怕，只是感觉自己应该提早了解神土情况，当时可以再减少一些量，控制的更精确一些。
　　吴江雄倒是没说什么，在他看来，儿子已经长大了，就算吴双身上有这么多神奇秘密，惊人之处，他都没去追根问底，只要儿子好，这就足够了。
　　“看你这么着急，这东西对你的好处更大吧，还有，你说的磨砺是怎么回事？”吴双并不着急，询问着贱鸟到底怎么回事。
　　“废话，你以为本鸟是什么鸟，会随随便便没好处帮你吗，本鸟体内本源之火可以借助这赤阳神土孕育，同时也能让赤阳神土真正散发出其内在威力，不给本鸟好处，本鸟会帮你，你做梦呢吧。”在乾坤袋中的贱鸟仰脖挺胸，说得无比仗义。
　　“啊……”一旁听着的吴江雄听得都无语了，心说这么赤裸的话还真少见，一般人恐怕都会说这个说那个一番，但这家伙却赤裸裸的这般说，还真是够……够贱的。
　　“就知道你不是什么好鸟，先给你一半，你最好别黑了这东西，否则看我怎么收拾你。”吴双说着，将剩下的赤阳神土分出一半给这贱鸟。
　　“说什么呢，本鸟会黑你这个，赤阳神土虽然不错，但也不值得本鸟黑，而且就算黑的话本鸟也会光明正大的黑吃黑，才一半，你就不能有点胆量有点气魄全部拿来，这可是为你好的事情，你要知道……啊……你个小贼……你又电我！”贱鸟对于吴双只是拿出一半很不爽，继续说着，只不过吴双随后来了两拳催动雷电武魂力量的重击，它才终于老实了。
　　一旁一直没出声的吴江雄已经不知道说什么是好了，光明正大的黑吃黑，真亏这只鸟说得出来这种话，光明正大还能黑吃黑？
　　不过这鸟也真够怪异的，竟然连这种东西都懂，而且那智慧也非一般灵兽可比，就算是祖兽很强大很聪明，但也绝对没它这般奇怪，吴江雄心中想了许多，却根本找不出跟它相符的存在。
　　“老爹你别理这家伙，它比这赤阳神土更……神奇，而且贱的离谱，出生就莫名其妙的懂得许多乱七八糟的东西，估计跟将那只神象的躯体跟东西吸收有关系。不过好在现在知道了这是赤阳神土，老爹，咱们先将火焰树搬到你那去吧，我之前刚刚突破到天泉境巅峰，准备稳定一下，明天好准备出发。”这么一折腾时间又过去了不少，因为明天就要出发，吴双想尽快催动力量运转大周天引动金色漩涡。
　　因为吴双发现第二次进入的时间比第一次长了许多，如果按照这个推算，这次再进入时间会更长，所以必须做好准备。到了上边，先不说别的，光是那随意可以吸收吞吐的先天元灵之气就有莫大好处，吴双除了突破时候融合一些，留下一些滋养身体，吴双现在用的并不多，但他想在临走的时候给老爹多留一些。
　　因为老爹在连环境上修炼，正是需要先天元灵之气的时候，但他已经不可能回到祖地，而他现在立下一年重开航道，三年猎杀金鳞蛟王的承诺，正是需要拼命修炼提升的时候。
　　“你自己小心一些，还是那句话，财不露白，你身上那些秘密更是不能轻易让外人知道，否则就会出大事。至于这赤阳神土，以后要慎用、慎用。”吴江雄叮嘱了吴双一句，抬手已经施展法力，周身凝聚元罡法阵，将这火焰树包裹在身旁。
　　其实话无需多，话说三遍淡如水，真正懂得的人，点一句就足够了。吴双父子之间，更是如此，吴双点了点头，随后送老爹离开自己住处。
　　“呼！”送走老爹，吴双回到房间之内伸展了一下拳脚，长长吐出一口气，今天这一天太热闹了，此时跟那朗屠战斗所受之伤已经完全恢复了，吴双又仔细调息一番，稳定心神，随后催动自己房间内老爹之前布置下来的各种阵法，这才站立在那里双目凝视前方，运转九转真火。
　　“轰……”当吴双九转真火第一转运转了一个大周天之后，回归到天泉中的时候，瞬间地泉、人泉纷纷打通一般，那种天泉境巅峰瓶颈的力量产生，再想提升就得尽兴压缩突破，尤其是要突破到六海境这个大瓶颈。
　　但就在这个时候，亦如前两次一般，人泉下方的那个金色漩涡轰然之间运转，内部雷鸣之声增加。
　　这次吴双早有了心理准备，跟前两次一样，那金色漩涡再度从吴双身体缓缓浮出。此时此刻，吴双也算是可以真的确定一件事情，那就是这金色漩涡的确会在自己修炼到每一个境界遇到瓶颈的时候出现，也就是说自己力量达到一个境界最巅峰的时候才会引动。
　　这到底是为什么，吴双心中奇怪，但却没时间多去考虑什么，因为下一刻那艰涩漩涡之中再次一道光芒射出，只不过这次爆射而出的却是一道火红光芒。
　　那道红光如同一团火球一般从金色漩涡中射出，随后金色漩涡迅速隐入吴双身体人泉下方位置，而在这同时那团火球瞬间反弹回来。
　　“开，嘭嘭……”吴双瞬间爆发，拳头轰击，同时全身凝聚护体元罡，一瞬间上百道拳罡轰出，嘭嘭作响，但那团火球虽然冲势减弱，却没完全停止下来。
　　“轰……”最后吴双双拳合并，已经可以达到外放六层的拳罡正撞击上边，轰然震开，吴双被震飞撞到墙壁上，那团火球也被撞击弹了回去。
　　“好烫，这火好特别，还有这力量也太强了吧……”吴双就感觉双拳、手臂一阵灼热刺痛，这冲力比之对战朗屠时候还更加惊人，下一刻抬头望去，吴双却是眼睛瞪大，这……这是……
　　只见火球被吴双轰飞出去，撞击到另外一边墙壁之上，幸亏吴江雄在这里重新布置过，否则房子就直接倒塌了，此刻那火球消散，却见一个看起来只有八、九岁大小的孩子站在那里。

第106章 败了！！
　　要是真的算起来，吴双的年纪也不算大，但经历这许多事情，吴双早已经没有了他这个年纪应该有的稚嫩，事实上就算如今他老爹吴江雄跟家主吴星凡对他，也不像是对待普通子弟了。
　　不过即便如此，吴双也还没老气到看一半子弟是孩子，虽然跟他们已经完全不是一个层次了，但如今他却忍不住揉了揉眼睛。
　　没错，真的是一个小屁孩，因为这孩子光着屁股，只有一个肚兜罩着前面，身体之上散发着一层火焰气息。这种打扮，这种情况，这的的确确是一个小屁孩。
　　吴双都有些懵了，这是怎么回事，之前两次都是那种高大神将，这次怎么出现一个小孩了。而且看那样子，跟之前的神将有明显不同，他竟然也在打量自己。
　　只不过眼神之中，更多的是一种空洞，还有一种死寂的气息。
　　“你……能听得到我说话吗，咱们先交流一下……”前两次的神将出来后也是直接出手，而且没有任何停歇，完全是不死不休的架势，这次看到这个穿着红肚兜的小屁孩停顿的在那打量自己，吴双也急忙趁机开口说着。
　　因为他也想问问，他们是从哪来的，到底怎么回事，他们怎么会在这金色漩涡内，这金色漩涡又怎么会有一大一小，怎么能将他带上去，怎么……
　　吴双心中有太多疑惑，有太多问题，如今有机会立刻想沟通一下，了解一下再说。
　　“嗖……嗖……”但下一刻，这微微歪着头打量吴双身穿红肚兜的小孩突然并指如剑，瞬间剑气外放，瞬间几十道竟然直接形成一个小型剑阵，将吴双笼罩其中。
　　快，快得让人眼花缭乱，并指如剑释放剑气，对于天泉境巅峰的人来说并不算什么，但如此这般瞬间几十道剑气瞬间释放，绝非普通天泉境能做到的。
　　而且这剑气竟然有剑阵之威，这更加不可思议了。
　　“我去……轰……嘭嘭……”没想到这红肚兜小孩虽然跟之前的神将有所不同，似乎在考虑观察，但随后突然出杀手却更加威猛突然。
　　这也就是吴双，瞬间力量推到顶点，拳如电，瞬间轰击而出，速度快得不可思议，但却也只没办法完全挡住其所有剑气。而且吴双发现自己的拳罡轰出，竟然被那剑阵搅入其中，并没能单一的与那剑气对撞。感觉就像是一群乌合之众，对一群有组织懂得阵法的将士一般，所以即便吴双瞬间爆发出来的拳罡也不少，但却纷纷被击破绞碎，而那几十道剑气影响并不算太大。
　　这些剑气轰击到了吴双护体元罡之上，幸亏吴双的护体元罡多层防御，但瞬间整个人也被再度轰飞出去。
　　“嘭……扑……”人重重撞击到墙壁上，一口血喷出，身上也多出了几十个血洞，好在没彻底洞穿，没能完全伤到内脏，但这感觉却也相当不爽。
　　“九玄手，连环击……嘭嘭……”吴双此刻不敢再大意，更加不敢分身想其他，瞬间脚踩在墙壁之上发力，人如流星一般冲出，同时强行逆转抢攻。
　　“啪啪啪……”面对吴双的强攻，别看那小孩只有八九岁的样子，还光着屁股身穿红肚兜，但手臂突然伸展，瞬间挺直抽出，这一下就如同铁棍一般，横扫巨力无边。同时手臂之上元罡凝聚，完全没有了体型上的劣势，反倒是一寸长一寸强，如同以棍对战反攻。
　　“刚刚你打的很爽吧，现在该我了，啊……打打打……”吴双身形游走，将自身十倍于正常天泉境巅峰的力量，以及六海境的身体，先天元灵之体统统发挥出来。瞬间爆发出比刚刚这红肚兜小孩更多许多的拳罡，瞬间如同暴雨一般，虽然没有这红肚兜小屁孩刚刚那剑气形成剑阵带动威势，却也将吴双从那金珠箭雨中感受到的一些东西融入其中。
　　瞬间，他以拳罡形成如同金珠箭雨一般的攻击，犹如巨石滚落，又如流星坠落，轰然砸落下去。速度、力量，都催动到极限。
　　“嘭嘭嘭……”就在此时，那双臂伸展开来如同铁棍横扫的红肚兜小孩看到吴双以力轰击，如同流星坠落，蕴含金珠箭雨的威势，手臂突然再度脆响。这一下，那手臂就像是被人舞动起来的长枪，双指再度并拢，此刻却不是剑气，却如枪尖在其上，瞬间点出，每一击都刺穿吴双那拳罡，发出嘭嘭震响。
　　看到这红肚兜小屁孩如此破掉自己这种以力压人的攻击，吴双也是暗自赞叹，因为这真的很帅，将力量、巧劲、长枪之威势统统发挥出来。而且明显感觉出来，这红肚兜小孩并非是施展固定套路的武技，这是一种信手拈来，针对不同情况随时应对的招式而已。
　　这才是真正将武技达到一定程度的厉害，虽然只是以天泉境巅峰施展，却威势惊人到了极点。吴双知道，虽然自己的力量源源不绝，非普通人可比，别说是一个天泉境巅峰，正常来说就算是一个六海境的人来了，只要他不能立刻分出胜负，吴双都能耗死对方。
　　但现在这红肚兜小屁孩显然不对劲，他似乎力量一直保持在一个水平，吴双感觉这样下去不行。
　　“嗖嗖……”这是，那小屁孩抓住一个空隙，身体突然闪避开吴双的拳罡，那手臂如大枪施展灵蛇吐信，诡异的瞬间变成柔软大蛇，柔软无比避开拳罡，扭曲缠动之间瞬间直取吴双眉心。
　　速战速决，既然这小屁孩没办法沟通，虽然有些特别，那就本质上跟那两名神将没什么区别，既然如此那就只能速战速决了。
　　想到此，吴双双手突然一合拢，瞬间将九玄手中的招式推到了极致，同时吴双引动雷电武魂，雷电之力凝聚，这一瞬间吴双双手之上雷电闪烁。不用担心其他人注意到，吴双全力施展，这雷电光芒形成一团圆弧，那已经如同六海境人修炼这九玄手真正奥秘的元灵宝术之力了，九玄真火斩。
　　雷电武魂，让吴双在天泉境就能将九玄手推动到无限接近其元灵宝术之奥秘，而且雷电形成的圆弧威势更加强横。
　　红色肚兜小屁孩的双指点在其上，瞬间那手指、手臂变得焦黑，嘭的一声，整个身体被震飞出去，而吴双那雷电光芒形成的圆弧却立刻轰出。
　　“轰……”小屁孩被轰个正着，身体颤动，但那雷电之力刺激之下，他的双眼竟然闪过一丝神采光芒，人在向后飞出去的时候，眼珠却似乎带有了一丝光芒。
　　“呼！”终于爆发将这小屁孩轰飞出去，虽然短暂，但这惊险程度却并不比跟朗屠对战轻松。刚刚要不是自己施展出雷电武魂，将九玄手推到极致，已经催发出九玄真火斩这门元灵宝术的一些虚影威势，恐怕想挡住那一指也不容易……
　　“轰隆……”就在吴双长出一口气，以为搞定的时候，那红色肚兜的小屁孩猛的身形一沉，双角重重踩入地面之内，地面碎裂，他的双脚踩入其中，但却一直向后被强大力量震得飞退几米之后才停住。
　　不会吧，这都没事，不过看样子身体焦黑在晃动，恐怕也未必能支撑多久，但这也已经很恐怖了，要知道刚刚那种力量就算六海境存在被轰中……
　　吴双看到这红肚兜小孩竟然没倒下，本身就已经够震惊的了，但下一刻更加惊人的一幕出现，那红肚兜小孩双手凝聚印诀，下一刻在他左右两侧，竟然分别出现了两个跟其一模一样的红肚兜小屁孩，就如同三个小屁孩背靠背站在一起，但他们却是在一起的。
　　我去……三……三个头、三个……不对，六个手臂，肚兜都是三个……
　　吴双真看得呆住了，这算怎么回事，没想到这小屁孩明显身体晃动要倒下的时候，竟然变成这样了。
　　三头六臂，而且不是虚幻的影像，他也不是什么灵兽、祖兽，如果是奇异的物种也罢了，但这明明不是，这是怎么回事，这……
　　“嗖嗖……轰……”就在此时，三头六臂的家伙动了，瞬间冲到近前，六条手臂竟然施展出三种不同武技，关键是每一种武技都能保持其刚刚力量，一下子吴双要面对三个红肚兜小屁孩。
　　太过吃惊，而且一瞬间的强势攻击应接不暇，瞬间吴双被打中上百击，比之吴双跟之前黑袍人战斗更加惨烈，整个人被打得惨不忍睹。
　　最后又是一轮狂攻，重重将吴双轰飞，撞击到墙壁上，即便有吴江雄重新淬炼的禁制、阵法保护，但那墙壁上也出现裂纹，吴双的身体更是惨不忍睹。在那一瞬间，吴双意识模糊，一种死亡的威胁涌上心头，那是在被金鳞蛟王以金珠箭雨攻击的时候感受到的，被金鳞蛟王盯住时候感受到的。
　　而身体遭受的伤远比那个时候要重，一瞬间意识恍惚，吴双也看到那三头六臂的红肚兜小屁孩冲了进来，双眼之中闪动火光，手臂却运转最强武技，毫不留情要将吴双击杀。
　　吴双想运转力量，但一瞬间却连天泉、地泉、人泉的力量都有一种操控不住的感觉。
　　“嗡……”就在这一瞬间，就在那红色肚兜小屁孩要冲击到吴双近前将他击杀的刹那间，吴双人泉下方的金色漩涡突然动了，在那金色漩涡的速度之下，吴双跟那红色肚兜小屁孩的速度都显得那般缓慢，眼看要接触到吴双的瞬间，那红色肚兜的小屁孩被吸入金色漩涡之中。
　　“嘭……”吴双此刻也重重坐在地上，吴双意志坚固，挺过了身体疲惫刹那间，再度控制自己身体坚持着，却发现那红色肚兜小屁孩已经被吸入其中消失了，吴双这才坐下来。
　　败了！！

第107章 你这也太吓人了吧
　　刚刚那一瞬间，吴双差点连意识都模糊，那么沉重的伤势，面对这么强势的轰击，换成一般人早就已经支持不住了，但好在吴双经历的事情太多。
　　尤其是雷电武魂淬炼身体同时，也磨练了吴双的意志。
　　此刻靠在墙壁上，吴双吐了几口血，先是压制住体内出血，随后运转力量调节伤势，随手从小青葫芦中取出两颗他改良过的疗伤丹扔入口中。这次伤势太重，单纯凭借体内以前积蓄的药力，跟自身恢复力量短时间内难以快速恢复。
　　做完这一切之后，吴双也没让自己身体随意放松下来，只是却不能随便移动，依旧靠在那里。
　　败了，真的败了。
　　不过吴双却没如同其他年轻子弟因为败了就感觉是世界末日了，败了并不代表什么，被那黑袍人也没少打，虽然说这次是个穿肚兜的小屁孩。
　　但从金色漩涡中出现的存在，肯定也不平凡，尤其那最后的三头六臂，太特别、太诡异了。
　　“真是不可思议……”吴双低头看了看自己身体人泉下方的金色漩涡，这么一个小漩涡之中，却能从中出现那样的神将，还能将自己吸入那样的地方，现在还出现这么奇异的穿肚兜的小屁孩。
　　这家伙强的简直变态，自己可是打败过、击杀过六海境存在的人，不要说六族盟了，就算在周围众多势力中，吴双也很有信心没有年轻子弟可以跟自己比。
　　但现在却败了，而且败得如此彻底，险些丧命。
　　吴双回想刚刚战斗的情形，自己已经全力以赴了，而且最后连雷电武魂的力量都施展出来，但却还是败了。
　　按理说，自己已经达到了天泉境最强状态了，在天泉境巅峰自己就能战胜六海境、击杀六海境存在，这样都不行的话，那还怎样能战胜这穿红肚兜的家伙？
　　这金色漩涡这次也太不地道了，竟然弄出这么一个小变态……
　　吴双突然有一种无力之感，前两次虽然也有波折，但总的来说还算顺利的就打败了金色漩涡中出现的神将，被那大漩涡吸收，如今自己想在离开家族进入祖地之前再度进入其中，结果竟然失败了。
　　而且那红肚兜的小孩那般变态，让人有一种无力之感，战胜不了这红肚兜小孩显然没办法再度进入其中……
　　想到这，真的有一种心灰意冷的感觉，因为好像没有其他办法，但这种想法刚刚产生吴双猛的一个激灵，原本背靠着墙壁无力坐在那里调养伤势的他猛的坐起。
　　这一刻虽然伤势牵动，疼痛无比，但吴双却已经顾不得那么多了，根本不去理会那伤势，一瞬间他浑身大汗。
　　自己怎么了，刚刚怎么会想到那些，怎么会心灰意冷、产生那种负面情绪。
　　如果再那样下去的话，就真的彻底失败了，那红肚兜小孩的确厉害，但既然出现在这里了，就不可能战胜不了，之前那些神将如果与一般人泉境巅峰，地泉境巅峰对战，估计也会让人产生这种感觉吧，但当时自己却将其战胜了。
　　吴双感觉一阵后怕，他怕的是自己竟然要失去战意，再想想，是因为自己事先已经膨胀，自以为达到了顶点，在天泉境巅峰战胜了六海境存在，还击杀了朗屠，就认为已经达到了天泉境最强。
　　可什么是最强，如果真达到最强，那为什么战胜不了这个红肚兜小孩，而在人泉境巅峰、地泉境巅峰的时候却做到了呢。
　　此刻吴双再度反思，在人泉境巅峰自己磨练多年，早已经将所学东西运用纯熟自如，所以能击杀那名神将。在地泉境，再次出来的神将显然是根据自己的力量提升的，不是针对一般地泉境巅峰的，也就是说自己的地泉变大了十倍，身体强悍了，但相应出现的对手虽然也是地泉境，却也达到了一种不可思议的程度。
　　如今亦是如此，自己以为凭借战胜、击杀六海境的力量，在天泉境绝对没有对手，但这金色漩涡内出来的红肚兜小孩，显然针对自己的一切巅峰力量。
　　在地泉境就是如此，只不过那个时候经历了跟黑袍人不断战斗，一次次失败中不断爆发，又学习了九玄手，并且发现了雷电武魂……
　　越想吴双脑子越清醒，同时汗也就越多，浑身湿透，比之生死时候更加后怕。
　　不知不觉中，心中多少有些自满、自大膨胀了，认为自己在这个境界应该是无敌，但事实上在地泉境达到了同境界无敌，那可是没达到地泉境巅峰就达到了，可在天泉境却是达到后期之后才横扫，却并非无敌。
　　吴双不由得想起了黑袍人，当时利用贱鸟将其弄走，但那个时候，自己在同境界之下，并没能真正战胜他。
　　正因为这些原因，一旦失败之后就如其他那些狂傲、自满、膨胀之人一般，感觉天塌地陷，没有希望一般。
　　并非不可战胜，是自己最近崛起太快，提升太快，但却没能将力量真正磨练到圆滑自如，没能将所有力量贯通融会，没能发挥出最强力量。
　　回想这一路走来，从地泉境突破到天泉境一直到如今天泉境巅峰，速度太快，快到没有时间真正静下来好好沉淀、融会贯通所知、所学。
　　“败的好！”这一番沉思，几个时辰一晃而过，天边已经出现亮光，吴双身上的伤也好了许多，再看刚刚战斗过的地方，吴双自言自语的说了一句，随后起身换了身衣服。
　　表面看起来已经没什么问题，吴双想了想起身赶往家主那边，虽然现在很早，但他相信家主应该已经起来了。果然，家主那边已经开始忙碌调度事情、安排人员，不过在场的人员却都是核心成员，确保消息不会泄露。
　　“怎么，马上要出发去祖地了，是不是有些激动，这次离开的时间是有些长了，不过这也能让你真正成长起来。”吴星凡看到吴双这么早就过来，还以为他是准备出发了呢。
　　“家主，我有点事想单独跟你说一下。”这里人还是多，吴双想了想，还是决定避开其他人。
　　吴星凡一愣，以为出了什么事情，立刻带吴双进入他内宅之中，带吴双进来后立刻抬手启动这里的阵法、禁制。
　　“怎么了，出什么事了？”吴星凡担心的看向吴双，因为这可是吴双第一次这么找他。
　　“没、没！”看到家主如此紧张，吴双忙笑着摆了摆手道：“是这样的，我不是在跟朗屠一战中突破到天泉境巅峰了嘛，昨天晚上修炼的时候突然有些……有些感悟，所以我想抓住机会晚几天再去。所以我过来想跟家主商量一下，能不能先让其他人赶去祖地，我在家修炼几天，随后再去？”
　　这种事情吴双以前也没听别人说过，所以才过来跟家主商量一番，因为还从来没听说家族单独送一个人去祖地。但他却不想就这么离去，一方面他想留下一些先天元灵之气给老爹，另外一方面他想要战胜那个红肚兜的小屁孩。
　　吴双要纠正自己之前犯的错，重新沉淀，重新冷静下来，只是要多久他也不敢保证，所以才来跟吴星凡说一声。
　　“又……有感悟，你的意思是指？”吴星凡听得有些懵，因为吴双在跟朗屠生死一战时突破，这点他们都看到了，可这才刚刚过去一夜时间，又有感悟是什么意思。
　　吴双已经是天泉境巅峰了，又有感悟那岂不就是说……
　　吴星凡有些不敢相信，不敢想，所以他不敢置信的看着吴双。
　　“嗯，就是修炼的时候略微感受到了九玄手之上的九玄真火斩的奥秘，好像……好像领悟到了一些六海境的东西，所以想再等等。”吴双不能说真实目的，不过从修炼方面来说，自从运用雷电武魂爆发出接近元灵宝术威力一击之下，吴双的确有了许多领悟。
　　而吴双身体已经达到六海境，对于六海境的认识不比一般六海境差，现在说领悟到了一些六海境的东西，也是实话实说。
　　但对吴星凡来说，这话的冲击力就太大了，昨天刚刚突破到天泉境巅峰，一晚上修炼就告诉自己领悟到了一些六海境的东西，这也太吓人了吧。
　　就算当年大哥那般天才横溢，但也只是很早时候一路突破，遇到瓶颈的时候，比其他人快一些，但也没这么夸张吧。
　　最近事情多，吴星凡忙得没时间去想，此刻不由得又想起来老祖宗说吴双两顿饭功夫突破到了地泉境，再想他突破天泉境这一路的事情。
　　现在外边许多人都认为吴双是故意隐藏，但他却秦楚，完全不是那么回事。
　　“你这也太……太吓人了吧，就算你老爹当年也没这么恐怖过，你这一路修炼走过的路，要是传出去的震惊绝对不亚于那陈家万年玄冰树被毁，太不可思议了……”吴星凡猛的站起身来，来回走了两步绕着吴双上下左右看了又看，最后无比感慨的感叹着。
　　吴星凡是已经有些不知说什么是好了，之前老祖宗说吴双两顿饭功夫突破瓶颈，三泉境异变超乎常人，后来这一路走来，太多奇迹不可思议的事情发生了。
　　这昨天刚刚闹得陈家不得安宁，连天狼国王子都杀死了，过了一晚上，今天告诉自己能领悟到六海境的东西。
　　要知道，这可是真正的瓶颈，三泉境到六海境并非那么容易的，否则怎么会许多人修炼一辈子都难以跨越，从三泉境到六海境，是质的飞跃，已经不再是量的积累了。
　　就算吴双现在仅仅说他是有所感悟，但这已经足够惊人的了。
　　看到家主激动的样子，吴双心说，幸亏让家主知道的只是冰山一角，如果真让他知道跟老爹一样多大的事情，好吧，为了家主的身体跟精神状态，还是算了吧。
　　“家主你看，毕竟这种机会难得，而且我想我刚刚杀了天狼国的朗屠王子，如果我跟着目标也会更大，这样分开的话也许会更安全一些。”吴双没办法说太多，真是怕吓着家主，他现在想尽快抓紧时间回去修炼，越简单越好。
　　“修炼要紧，没有先例开先例也没问题，你赶快回去修炼，剩下的问题由我来办就可以了。不过你最好隐藏一下，避免被其他人注意到，就算随后送你去祖地，也多半得私下进行，如果这件事情让长老会知道了，恐怕他们又会找事，干脆直接避开他们，到时候我想办法送你们去祖地。”吴星凡连忙点头，随后摆手让吴双赶快去修炼，其他的他来搞定。
　　吴双知道家主也有难处，为他这样特例的事情肯定要承担一定风险跟责任，但吴双也不是啰嗦之人，冲着家主点了点头立刻转身赶回住处。
　　回到住处，看着跟那红肚兜小屁孩战斗过的地方，吴双快速冷静下来，忘却一切，缓缓回忆起昨天晚上交战时候的每一个细节。

第108章 研究战法
　　陈家万年盛会成了一个天大笑话，跟天狼国联合，结果天狼国的朗屠王子挑战吴双，却被吴双直接击杀。陈天南竟然支持外人，在这种情况下要追究吴双责任，也被六族盟的人鄙视，而司马鹏川、吴星凡、江子昂他们三位家主的行动则赢的许多支持。
　　随后弄了一位高级炼丹大师，结果竟然是引狼入室，最后竟然连万年玄冰树都被毁，还被人夺了好东西离开，这个人是丢到家了。
　　这件事情太过轰动，而第二天更加轰动的消息逐渐传出来，整个陈家地面干裂，根本不适合修炼寒冰冥水功的陈家人居住，陈家不少人已经暂时离开那里。
　　显然，陈家大宅必须另觅新址，连三千年的祖业都不保，这更是让陈家雪上加霜。
　　所有人现在都在议论这件事情，街头巷尾，无人不谈。
　　有感慨惋惜的，有义愤填膺的，也有说报应的，说什么的都有。
　　赵震川一夜未眠，昨天陈家乱成一团他也跟着众人一起回到家族，家族内部对于陈家的这次事情也产生了一些分歧，毕竟赵震川之前全力主张支持陈家。而且还在陈家跟天狼国合作的情况下，将大量资源运送到了天狼国那边，现在已经音讯全无。
　　不只是这一批资源，关键是陈家今后的未来，赵家今后该如何应对。
　　折腾了一夜，才算勉强平复下来，毕竟赵家跟陈家那边还不同，但彼此已经上了同一条船，如果陈家这条船真的沉了，赵家也好不到哪去，所以一早上赵震川就又赶往陈家。
　　“轰……轰隆……”陈家家主内宅之中的房屋也已经坍塌过半，所有人都已经被驱赶出去，只有陈天南一个人留下。刚刚被家族老祖宗接连训斥，又被家族各种困境逼得快要爆炸的陈天南回来后暴跳如雷。
　　再看到他的住处这等惨淡模样，怒火燃烧，之前一直为了处理事情，为了应对家族老祖宗训斥压抑的怒火再也控制不住。
　　就连外人都知道陈家这里难以再居住下去，他们自然更加清楚，事实上已经有一批人秘密离开，随后撤离的事情也在不断进行着，原本不太在意的祖地之行也变得激烈起来。
　　原本因为万年玄冰树晋升爆发，在家族内部都有可能获得很大好处，许多人并不太争夺去祖地的名额，但现在可不同了。陈天南现在是焦头烂额，将这一片建筑毁掉，人飞在那些废墟上空，陈天南有一种喘不过气来的感觉。
　　为什么，为什么会这样。辛辛苦苦准备了这么多，最终却丢人丢到家了，而且……损失如此惨重，简直惨不忍睹。
　　万年盛会怎么会搞成这样，那夏大师竟然是有所图谋，但朗屠竟然也被杀了，连万年玄冰树也被毁了，如果只是单一一件事情提早发生也没什么，可所有事情都在万年盛会上发生，在他最得意的时候发生，就酿成了今天的悲剧局面。
　　现在陈天南自己都不敢去想后边该怎么办，他感觉自己要崩溃了。
　　“陈家主……陈家主……”就在此时，一个人小心驾驭法器飞到近前，正是刚刚赶来的赵震川，不过此刻他也不敢太过靠近陈天南，毕竟陈天南力量比他强大太多，此刻又处在失控边缘，万一突然暴走发飙他可就惨了。
　　“你还来干什么？想看本家主是怎么出丑的吗？”陈天南猛的清醒，现在他看谁都有火，猛的转头怒视赵震川。
　　赵震川一听急忙道：“陈家主切勿着急，我赵震川跟赵家可是一直支持陈家主跟陈家的，咱们都是同坐一条船，我又怎么会来看您出丑呢，只是出了这种事情，我想过来跟陈家主商量一下对策。”
　　陈天南虽然暴怒，整个人都气出内伤来了，但却还不至于分不清楚情况，赵震川这番话也让他多少冷静下来一些。
　　“现在这种时候，还说什么，还嫌人丢的不够吗？”陈天南声音疲惫，带着要崩溃之势，如果不是他们这一系的老祖宗足够强大，如果不是目前没有更好的人选，他这个家主也早当不成了。
　　就算是继续当家主，他也有一种无脸见人之感，更重要的是，失去了万年玄冰树的陈家该怎么办。三千年来，陈家因万年玄冰树而兴，以后怎么办，这次他还显露出这种这种意图，逼迫得司马家家跟吴家、江家联合到了一起。
　　更可恶的是那个夏大师，到现在都不知他为何要算计陈家，越想他就越气，越想就越急。
　　“现在的确是非常时刻，万年盛会的……失败，尤其万年玄冰树被毁对陈家打击沉重，可越是这种时候越不能放弃。您想想，就算没有万年玄冰树，陈家现在的强大也超越他们几大家族，他们要想追赶上不知要多少年，而接下来陈家只要成为王族，您陈家主成为六族盟新任盟主，一切就又会重新回到轨道，我这一夜想了一些方法，就算不能如同之前那般强势，但也足以继续掌控六族盟。”
　　赵震川看出陈天南此刻心灰意冷，被打击得近乎要崩溃，他可不希望陈天南崩溃，急忙在一旁劝说着。
　　说了几句，让陈天南看到希望，再度跟他询问的时候，他则将自己所想说出。陈天南也总算在巨大压力之下找到一个宣泄口，同时也看到了一丝希望，不断点头，感觉按照赵震川所说，一切还不至于太差。
　　尤其赵震川提到陈俊得到了万年玄冰树最后的眷顾，如果培养得好，虽然陈家损失了一颗万年玄冰树，但也许会出现一位超越当年的吴江雄，超越六族盟历代先祖，可以突破那道屏障的存在。
　　而现在他只要凭借陈家现在的强大实力，在陈俊成长起来之前，继续把持住六族盟就行。
　　……
　　跟家主打好招呼之后，吴双就返回屋中，他连吃的东西现在都不需要用，因为他那小青葫芦之中有大量在龙隐湖森林击杀的强大凶兽的肉干，加上在神象洞府之中得到的一些药草。
　　凭借这些，短期内的闭关应该不用担心，这次的失败对吴双来说是一次犹如醍醐灌顶，让他整个人都清醒了许多。
　　一路提升的是很快，看起来也很威风，但逐渐的根基就没那么稳，跟别人比反而会让自己不断膨胀，自己应该如同在地泉境对战黑袍人那般要求自己。
　　后来在天泉境也跟黑袍人对战过，不过当时没多想，因为已经知道这黑袍人肯定是家族长辈压制实力与自己对战，吴双也就不认为没战胜对方有什么问题。
　　但现在想想，那就说明自己在这一境界内并没达到最完美，最强的状态。
　　而现在吴双再度修炼，就是要将自己的状态提升到最强，达到天泉境巅峰最强状态。
　　首先查看了一下伤势，基本已经完全恢复，看来达到天泉境巅峰，自身恢复力也在增强，而且身体接连接受淬炼，已经有一种达到六海境第一海初期极限的状态。
　　查询完自身力量，吴双又整理了一番自己最近所学的，其他武技学了许多，看起来对敌的时候就算不用九玄手信手拈来也很强，但跟那个红肚兜的小孩比就差了很多。
　　“原来元罡还可以这么用，这倒是跟老爹他们的元罡法阵有些相似，这样是棍，嘭……这样是枪……挑，啪啪……”想起那红肚兜的小孩，吴双开始如他那般将护体元罡运转凝聚压缩手臂，让手臂有一种如铁棍、如长枪一般的感觉，在不用武器之下就直接打出那种感觉。
　　手臂横扫，砰然气动，手指如枪尖，跳动见空气都发出炸响之声。
　　在武技运用方面，这红肚兜小孩达到更高境界，自己那个时候重创他，抵挡住他也是凭借雷电武魂，雷电武魂本身厉害，不过那红肚兜小孩施展出三头六臂的情况下，就等同于三个人同时出手，而且配合默契，自己改如何应对呢。
　　力量方面倒是不愁，对拼吴双也不怕，关键是要以一敌三，对方是普通天泉境巅峰来再多点也没问题，可问题是对方并非普通天泉境巅峰存在……
　　吴双闭眼在屋中，不断调节气息，手臂会动之间运转力量，在他脑海中不断想着跟那红色肚兜小屁孩对战场景。
　　渐渐的，吴双力量速度越来越快，同时之前一些繁杂的东西逐渐不去理会，专心在九玄手跟自身力量、雷电武魂等应用之上。
　　如今心思稳定，没有了之前的心浮气躁，吴双就算一时间感觉依旧找不到解决办法，却也不会沮丧。而且逐渐的，脑海中他想象成三个小屁孩，三个，如果将他们分开，不过是群战。
　　这与群战不同的是，他们心意一样，都是一个头脑控制，同时发挥出三个相同的力量。但本质上来说，这还是群战，自己之前经历那么多群战，群战有什么可怕的。
　　自己的九玄手还不够，速度如果能更快一些就好了，他这个既有优点也有缺点，那自己就可以抓住这缺点……
　　“轰……轰隆隆……”此刻吴双体内，天泉、地泉、人泉不断涌动，力量在吴双运转武技不断变化招式，爆发的情况下边的越发纯熟。
　　而吴双变幻身法转动之间，隐隐的将雷电武魂用上，吴双发现自己虽然拥有雷电武魂，但雷之强势自己现在的修为还难以激发，攻击时候主要是带着一丝雷光的电劲。
　　电是最迅捷快速的，吴双想到了应对之法，开始提升速度，逐渐也将那雷电武魂与自身速度，力量融合一起，不断在屋中跟脑海中想出来的那个红肚兜的小屁孩打着。

第109章 再战三头六臂
　　就在吴双闭关修炼之时，吴家赶往祖地的人已经接连出发，在吴星凡的隐瞒之下，所有人都以为吴双跟随第一波出发的人离开，而第一波出发的人中都是吴星凡的人，根本没人知道那里边根本没有吴双。
　　广袤山川，奇异之地无数，在吴家这边刚刚出发赶往祖地的时候，江家赶往祖地的五只巨大飞行灵兽正飞在空中。
　　在这上边年轻子弟不时的会向下观望，尤其是出了六族盟统御的地方，有许多其他之地，就像是这片覆盖周围十几万里的巨大森林之中，就有着一个强大的国度。
　　这一路上他们经过这里，会有人乘坐特殊木头炼制可以飞行的飞舟沿途跟随他们一起过境，而江家一些长老显然跟他们都很熟悉，彼此还能交谈几句。
　　这个国家的一切都在森林之中，有一种原始之感，但江家长老会给年轻子弟介绍，他们可是比六族盟只强不弱，只是他们的敌人更加强大，所以他们跟六族盟交易，六族盟大船给他们带各种货物，带人，彼此关系还不错。
　　又行了十几天，到了一些混乱之地，江家领队的太上长老跟长老则纷纷提醒大家注意。
　　“长老，咱们每个上边都有太上长老守护，还有长老你们这么多人，何况咱们还是六族盟的人，谁敢动咱们啊。”听到长老提醒，有弟子不在意的笑说着。
　　“千万别这么想，这里距离六族盟已经很是遥远，就算有知道六族盟的也不会在乎什么。我们护送你们去祖地，虽然力量不弱，但却也要小心，尤其最近这百年来每次五大家族赶往祖地的人都遭到袭击。”那长老面色凝重的说着。
　　“总遭到袭击？”此时，一直在修炼的江蜜儿正好睁开双眼，听到这个回答很是奇怪，因为如果总是糟糕攻击的话，那就证明有问题啊。
　　“嗯，但却还没调查出来，所以才会派遣众多太上长老跟随，以前都只是长老护送就行的……嗖……嘭……”就在这长老话还没等说完，突然间一道剑光一闪而过。
　　这剑光太快，下一刻，这只巨大灵兽的头已经被斩落。
　　“啊！”瞬间，众多江家天才子弟纷纷向下掉落下去。
　　“小妹……”江蜜儿身旁的江浩猛然惊醒，看着江蜜儿也向下落，但他自己身体也已经难以自控。
　　“立刻救子弟，小心……”此时，一个老者出现，抬手一团青色光芒闪动，一根拐杖砸向那飞剑，同时然其他长老救人。
　　不过这么多子弟从高空坠落，几名长老也只能靠驾驭飞行法器飞行，早已经乱成一团。
　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时，其他几只飞行灵兽也遭到袭击，无数年轻子弟坠落。
　　但就在这个时候，突然远处一群巨大的仙鹤飞来，如同一道道白色利箭射来，虽然没有那巨大的飞行灵兽那般巨大，可以坐许多人，但速度却快得惊人。
　　每一只瞬间都会直接叼住一名子弟，随后飞向远处。
　　“拦住他们，救人……”
　　“不行，它们速度太快。”
　　“可恶，滚开……”
　　……
　　江家人想救援，只是那些普通长老驾驭法器根本没办法追上这些快得惊人的仙鹤，而几位太上长老却都别人拦阻，对方实力之强让他们也都难以抽出手来。
　　“啊……哥……”此时，正向下坠落的江蜜儿倒是并不太担心，虽然她还不能驾驭法器，但她身上也有保命之法。但下一刻，一只巨大的仙鹤瞬间冲来，直接叼住了她的肩膀。
　　江蜜儿顿时感觉身体一麻，眼前一黑，最后看到江浩拼命爆发攻击，她想叫江浩自己赶快跑，最后却也看到一只仙鹤快得不可思议的咬住了八哥也冲向远方。
　　下一刻，江蜜儿已经彻底失去意识。
　　……
　　“嗖……嗖……嘭嘭……”此时在吴双的房间之中，就见人影闪动，好像有几个人同时在战斗一般。
　　但仔细看就会发现，只有吴双一个人，只不过他每次轰击出拳罡，然后又会到对面再度迎接这些拳罡，有的时候是以护体元罡强行抵挡，有的时候是以拳罡对轰。
　　看起来就像是两个人同时在战斗，而此时吴双的脚步、速度，却已经快得不可思议。
　　而此刻吴双的心情也是无比痛快，将雷电武魂的力量逐渐运用到了护体元罡跟速度方面，吴双竟然取得意想不到的效果。
　　所谓极如电，天空之雷电，雷之轰鸣澎湃、强力毁灭，电之闪耀快速不可捉摸。
　　此刻吴双身体上电光微微闪动，不是很强，雷电武魂辅助，正好吴双现在仅能将电之力用好，刚刚身体感受那电之极速，不知不觉中融入步法之中，速度也越来越快。
　　这是一种面对最原始力量的参悟，以身体去感受那电之极速，随后不断的转化为自己的速度。
　　虽然吴双距离极速还差很远，但在他这个境界来说，他已经真的打破了极速了。
　　“嘭！”终于，吴双双脚猛的站住，瞬间极速停下来的冲击力让一片原本已经碎裂的地面刹那间碎成粉末，露出底下泥土。
　　而此刻吴双看了看自己隐隐有电光的双腿，再看刚刚自己训练时候的那些地面，那已经完全碎裂，但却隐约能看到一些吴双大量走过的地方的脚印。
　　因为那些地方的地面，也都已经粉碎，露出底下的泥土来了。
　　“极速如电，那以后就叫极电步了。”吴双感觉无比舒畅，因为此刻他又根据那红色肚兜的小屁孩作为目标研究出属于自己的步法，而且在这个过程中，对于雷电武魂吴双有了新的认识。他一步步摸索，虽然他知道自己的认识还是很少，但目前来说已经是前进了一大步。
　　而自身力量更加精纯，控制，运转，九玄手，其他攻击法之法，海浪叠加之法都耿介纯熟。
　　甚至吴双在护体元罡达到第七层状态下，已经研究出利用护体元罡施展海浪叠加之法，那样护体元罡不只是被动防守，已经有了如同攻击一般的防守，如此防御力又增强许多。
　　吴双再看外边，天还是黑的，他都不知道自己到底修炼了多久，就感觉饥肠辘辘的，中间吃的东西甚至丹药都消耗光了。
　　此刻吴双坐下又吃了一堆东西，随后无比舒畅的坐在之前被那红色肚兜小屁孩差点击杀打到的墙壁下。
　　现在他倒是开始感谢起那个红色肚兜的小屁孩了，如果不是被他打败，吴双绝对不会停下来仔细思考，绝对不会再度研究天泉境巅峰的力量，那就不会研究出属于自己的极电步跟护体元罡叠加攻击防御之法。
　　更加不会将力量重新融会贯通，让自己真正彻底的了解天泉境的力量。
　　坐在那休息了半个时辰吴双彻底恢复力量，将身体状态调整到最佳，随后吴双缓缓催动体内九转真火第一转极限力量，完成一个大周天，很快完成一个大周天体内的元灵之气就再度回顾天泉之内。
　　“来吧，让本少爷好好感谢一下你这个小屁孩。”吴双说着，瞬间将力量引入天泉之中。
　　“轰……”如之前一般，人泉下方的金色漩涡再度被催动浮出身体之外，随后一道火光冲出，不过这道火光弹出去后瞬间再度反弹回来，情况就跟之前一模一样。
　　“哦，重来了吗？嘭！”吴双这次并没攻击，只是以刚刚研究出来的护体元罡海浪叠加攻击防御之法瞬间反震，嘭的一声那团火球已经被弹飞出去。
　　下一刻，那个红肚兜的下屁孩再度出现，只不过他并非三头六臂情况，只是最开始正常状态，也是微微侧头似乎想到什么一般的看向吴双，那样子、那神情，就跟之前一模一样。
　　上次他如此的时候，吴双还特意想跟他聊聊，想了解一下呢。
　　不过此刻在看到他这样的表情，吴双就知道他并非真正的具有了思维，所以下一刻吴双一步跨出，吴双并没有使用极电步，但是此刻他的速度跟对力量的掌控，脚下布满护体元罡的力量以海浪叠加方式法力，速度也快得惊人，一步已经拉近彼此的距离。
　　“轰……”九玄手攻击之法，以拳带掌，拳头之上海浪叠加之力层层震荡，轰然炸开。
　　吴双瞬间抢攻，也让那红色肚兜小屁孩很是仓促防御，不过反应却是快得无比绝伦，抬手双拳一震，就去挡吴双的攻击，但下一刻彼此剧烈对撞，轰的一声他半个身体都被轰击进入地面。
　　这地面因为之前的战斗，因为吴双的修炼已经毁掉得不行，因为吴江雄虽然也在地面上做了禁制，但却不至于像房子其他地方那么多，那么夸张。所以地面被轰碎，禁制碎裂之后，这红色肚兜的小屁孩直接被吴双轰击进去。
　　周围毕竟有禁制，他这一被轰击进去，立刻受到限制，而下一刻吴双的拳头则如同雨点一般轰击下去，快得让人不可思议，而且每一击都带着海浪叠加攻击之法，强悍凶猛到了极致。
　　“嘭嘭嘭……”就算这红色肚兜小孩抵挡快速，但吴双狂攻之中，他久守也有失的时候，头上被轰中了多拳，这样下去抢得先机明显就是能一鼓作气拿下这红色肚兜小屁孩，甚至连让他施展出那三头六臂的机会都没有。
　　但就在最后吴双接连轰中，眼看这红色肚兜小屁孩已经快不行的时候，吴双身形向后一闪，已经站在了几米之外。
　　“再来，让本少爷看看你那到底是怎么弄出来的三头六臂，也让你输得心服口服。”吴双抬起手来，勾了勾手，示意红色肚兜小屁孩全力施展，他要的不是简简单单的胜利，他要再看看那三头六臂，要战胜的也是三头六臂状态下的小屁孩。

第110章 遇大事儿了
　　“轰……”似乎感受到了屈辱，那眼神中再度闪动那种特殊带有思绪的光芒，下一瞬间在他的背后又出现了两个头跟四条手臂，三头六臂再度出现。
　　而且就是在被吴双轰入地下出现的，出现的同时六条手臂同时爆发力量，轰然之间地面出现一个大坑，而在这红色肚兜小屁孩的周围泥土直接炸裂。
　　一个深一米多，宽达两米的大坑出现，而这红色肚兜小孩就站在那里，双目带着一团怒火看向吴双，六条手臂已经分别动了起来，脚下有火光微微闪动，那速度竟然比之前将吴双差点击杀更快一筹。
　　显然之前他还没真正发挥出全部力量，而这一刻，他是真正暴怒了。
　　点指如剑，剑气纵横，挥拳轰击，拳罡爆击，双手如蛇吐信，悄无声息配合攻击瞬间近身。
　　“来的好，极电步，嗖……”吴双引动雷电武魂，瞬间身体力量中隐隐有电光闪动，尤其是双脚之中，雷电武魂并非用在攻击之上就完全强大，在辅助速度，借助那种极速如电的威势之下，更能发挥出威力。
　　当然，吴双感觉这是因为自己还没办法爆发出真正雷电之力，不过对于现阶段的他来说，这已经足够了。
　　“嘭嘭……”红肚兜的小屁孩攻击纷纷落空，他不断攻击，吴双的闪避速度也不断增加，极电步之下，吴双的身后出现一连串虚影，让那红肚兜的小屁孩根本没办法捕捉得到。
　　而在快速闪避的同时，吴双已经逐渐将彼此间的距离拉近，下一刻吴双已经在侧面，双手雷电武魂之力凝聚，双臂之上电光闪烁，双手瞬间竟然学习这红肚兜小屁孩刚刚出手一般，悄无声息，如灵蛇吐信一般，直接近身。
　　“轰……”红肚兜小屁孩右侧的双臂一挡，身体颤抖，闷哼一声已经被震飞出去。
　　吴双借势跃起，拳如雷鸣炸响，以雷电武魂催动，以海浪叠加之法运转元罡，瞬间轰出。
　　此刻这红肚兜小屁孩一边手臂身躯被打得明显不听使唤，身体猛然间转动，换到另外一边双臂运转元罡如火盾一般，同时另外两条手臂挥拳从上边直接砸向吴双头部。
　　“给本少爷开，轰……”吴双没有闪避，头部之中凝聚护体元罡海浪叠加攻击防御之法，以护体元罡激发海浪叠加攻击代替防守，轰然震动，吴双关注手臂之力则生生震开这红肚兜小屁孩。
　　这是真正的硬拼，这红肚兜小屁孩三头六臂力量是恐怖，同时发动攻击，如一个群体一般恐怖。
　　但吴双以速度应对，此刻力量方面吴双则以防御代替攻击，却能同时保证攻击势头不减，在吴双这种拼命凶猛攻势之下，那红肚兜小孩抵挡吴双攻击的双手被强行震开。
　　虽然他另外两条手臂的拳头砸在吴双头部，但却也被震开，吴双虽然感觉到头一阵巨疼，却不至于晕死跟要撤退，强挺着，再度势头不减冲到近前。
　　超出一般天泉境巅峰十倍以上的强大输出力量，让吴双现在虽然没有三头六臂，但却可以多方面作战。他手臂硬拼之下也震开，但他却不给对方反应过来做出其他应对的机会，身体直接凌空压迫下去。
　　瞬间胸前的护体元罡荡起一层层的海浪叠加攻击防御力量，直接撞击到了这红肚兜小屁孩身上。
　　“嘭嘭……”就像是吴双身体外层的护体元罡上有千百条手臂，每一个都挥拳攻击一般，虽然没有手臂、双脚那般凶猛，但这一刻全面开花之下，也打得那红肚兜小屁孩身体颤动，外层防御不断碎裂。
　　“啊，嘭……”重重将这红肚兜小屁孩撞击到地面之上，地面嘭然炸裂出深坑。
　　吴双身体则在这震动之下，被反弹起来，下一刻吴双身体在空中一个翻转，双脚直接再度落下，踩到了已经被震伤没来得及防御的红肚兜小屁孩的胸口之上。
　　“轰……咔……咔嚓……”下一刻，这红肚兜小屁孩的胸口护体元罡直接被震碎，胸口骨头碎裂。
　　“啊……”这红肚兜小屁孩的双眼冒出一团火光，简直要照射而出，他的六条手臂都想动，想要抓到什么一般，但却最终抓空，随后化为一道光芒再度回归到吴双人泉下方的金色漩涡之中。
　　“轰……”当这光芒回到金色漩涡之中后，金色漩涡再度雷鸣之声变大，随后亦如前两次一样，天空之中一个巨大无比的金色漩涡出现。
　　这已经不是第一次了，吴双也早有了心理准备，所以也没过多去看天空中那巨大的金色漩涡，反倒是看了一眼那小的金色漩涡，这红肚兜的小屁孩施展的三头六臂的确很神奇，吴双也并没看出什么太多门道。
　　不过经历了这次失败，却让他学会了许多，在一路快速前行的路上，能静下心来去思考一番，沉淀一下。
　　“嗖……啊……”已经有了两次经验的吴双，却没想到这一次突然被吸入其中后，就算他已经做足准备，但一瞬间的速度却让他感觉自己要被撕裂。
　　以吴双如今的独特力量，比之一般的六海境防御力都要强许多，可仅仅是周围的风就要将吴双撕裂一般，那种压迫的力量一瞬间让吴双有一种要被压扁、压爆的感觉。
　　本能的吴双的身体就向下以趴，因为超快速度的移动之下，他根本看不清楚，周围的一切都恍如光在流动，幸亏刚刚他做足准备，想过如果是掉入水中等等情况，所以气息准备充足，否则现在根本没办法呼吸。
　　但这些准备，与现在这种情况相比却作用并不是太大，但好在吴双那本能的一趴救了他，在吴双猛的向下一趴的时候，突然感觉进入一层白色光晕之中，瞬间刚刚的一切压力一切压爆的感觉消失。
　　此刻吴双整个人都瘫软到上边，嘴角血不断流出，浑身像是被上万头巨大的灵兽践踏过一般痛苦，力量也像是被抽干了一样，吴双还从来没有过这种经验。因为天泉力量比别人强大十倍都不止，身体恢复能力超强，还可以将体内力量跟药力调整使用，吴双还从来没碰到过这种干涸的时候。
　　此刻他整个人都要散架了，刚刚有一种感觉，在迟疑那么一刹那，也许自己就死了。
　　这……这到底是怎么回事，上两次虽然出现的地方很特别，但却没这么夸张，这简直是要命啊。
　　吴双全力疗伤，拼命恢复体内力量，同时看向周围，却发现周围如同流光幻影一般，一切都在掠过，眼珠转动到下方的时候，吴双这才惊讶的发现，自己竟然在一朵白白的东西上。
　　因为吴双躺着，看不太清楚，不过从他这个角度隐约的感觉好像……好像自己在一朵云彩上。
　　不会吧，难道……自己是在云彩上飞行，因为飞行速度太快才会如此？
　　这让吴双有些不知该说什么是好了，因为老爹曾经跟他说过，云不过是一种气体，当然，以神通法力淬炼过的一些类似云彩的法宝什么的不算，因为强大到老爹当年最巅峰的时候，他是站在云端之上的。
　　可是现在，自己却实实在在的趴在这上边，而且软绵绵的，还在快速飞动之间，只是因为飞的太快，根本看不清楚……
　　“轰……”突然间一根巨大的铁棍竟然从上方撞下来，就像是将那天空捅破一个大洞，直接撞击下来，那巨大的棍子如同一座山峰一般砸下来，这个比吴双身体大不了多点的白色云彩就要被砸在下边。
　　“嗖……”猛然间，吴双感觉这云彩又收缩了一点，随后突然加速，周围一切已经如流光闪过，随后这云彩划出一个漂亮的弧线，饶过了那巨大铁棍砸下来的地方。
　　但下一刻，天空之中又被捅破，又一次铁棍如同山岳一般砸下来。这朵软绵绵肉呼呼的白色云朵再度发力，瞬间又漂亮的闪过，不过上方的攻击却越来越快。
　　“轰隆……”就在那铁棍又一次砸下来之时，远处天空之中突然一巨大手掌从天而下，铺天盖地，完全将前方一切都笼罩其中，真有手拿星辰摘日月之感。吴双在这白云之上，趴在这上边之后，虽然因为速度太快周围许多东西依旧看不清楚，但是不知为何，那巨大手掌从前方突然出现却看得清除。
　　而且跟那巨大手掌相比，这朵白云的速度也就不显得那么快了，而其显然也没办法如同躲避那铁棍一般躲避这大手。
　　“天装得、地装得，乾坤也装得，你们就都别跟我争了，先到先得，这是我的了……”此时，一个声音响起，下一刻一个巨大布袋从另外一个方向兜来，要将江川河流完全纳入其中一般。
　　我去，这到底是什么地方，这些家伙又到底是谁？
　　吴双此刻头大无比，第一次去到那么一个特别的地方，得到了后来贱鸟说的赤阳神土，随后又遇到北冥雪那个坑人的家伙，也看到了两只神鸟的恐怖威势，但却也都没到现在这种程度。
　　竟然掉在了一朵云彩上，而且这朵云彩还在逃命，这算什么事啊。
　　就算吴双经历的事情多了，见识的奇异事情多了，此刻也感觉一阵阵无语。关键是，现在这局面好像要糟糕啊。
　　“嗖……嘭……”但就在此时，这朵云彩竟然再次加速，但这一次却并不是去闪避那些抓它的存在，而是迎着那巨大手掌冲了过去。
　　太快，快到吴双还没来得及跟这家伙说一声，要自杀也没必要这样的时候，它已经加速到了顶点，但就在眼看要撞击到那巨大手掌上的瞬间，面前的一些东西突然松动。
　　空间就像是一层纸，突然被撞破，下一刻已经空间变幻，周围没有了那种压抑的力量跟追杀的存在。
　　蓝天、白云清晰可见，周围大量的先天元灵之气流动，下方还有巨大建筑物，这……这是已经来到了一座城市的上空了。
　　那将天都能捅破的铁棍消失了，那遮天蔽日拿月摘星的巨手不见了，还有其他的追击都不见了，一切都恢复正常了……
　　吴双此刻意识到了这种情况，看了看周围，又看了看自己脚下的白色云朵，没错，自己真的就趴在软绵绵的云彩之上，在这万丈高空之上……
　　“啊……我去……嗖……”但是下一刻，吴双就感觉身体猛的向下一沉，在他下方的云朵突然之间下坠，就像是失去法力控制的飞行法器一般，直接如同流星一般向下坠落下去，而吴双的身体也跟着向下坠落下去。
　　此刻吴双无语更多余愤怒跟恐惧，他经历这么多事情，就算真有危险也不会怎样恐惧，只是此刻真的很无语，这算什么事啊，难道自己这次来回被这朵云彩坑死！！