现在每一名狼人都能够伤到甚至杀死数名精锐，这让赵硕对这些不要命的狼人恨得直咬牙，同时大喝一声道：“大家各自散开，一对一的将这些可恶的狼人给我打杀了。”
　　原本齐天府数名修者围攻一名狼人，这样一来，但凡有狼人自爆，结果因为闪避不及，绝大多数的人都会将性命都给丢掉，所以说一名狼人自爆都能够拉上几名齐天府的精锐陪葬。
　　这种情形出现之后，就算是明知道若是将围攻那些狼人的力量分散机会延缓打杀这些狼人的时间，可是赵硕宁愿多浪费一些时间，也不愿意承受那么大的损失。“毕竟每一名齐天府的精锐属下都是赵硕的心头肉，每牺牲一名都让赵硕心疼不已。
　　随着赵硕一声大喝，立刻就见那些聚拢在一起的齐天府属下各自散开，即便是没有对手，他们也时刻防备距离自己不远处的那些拼命的狼人。
　　谁知道这些狼人会不会疯狂的自爆啊，万一离得他们太近的话，搞不好连性命都保不住了。
　　不够这些狼人也都不是傻子，当见到自爆的时候根本占不到什么便宜的时候，也就没有几个狼人去选择自爆了，干脆就同自己的对手拼杀到底。
　　眼见场中局势发生变化，很少再听到自爆的声音响起，这让赵硕长出一口气，毕竟一名修者想要自爆，除非是将其封印珠，谁又能够防得住一名时刻想着自爆的人呢。
　　好在距今为止尚且没有见到一名狼将选择自爆，不然的话一名狼将自爆所产生的威力将是相当恐怖的，只怕方圆数里之内双方的人马大多数都要为其陪葬。
　　如果狼人一族没有自爆的先例或者习惯的话赵硕倒是不怎么在意，但是如今既然有狼人会选择自爆，那岂不是说狼人当中就算是狼将一旦感觉到难以逃脱的时候会不会就马上选择自爆呢。
　　当年三眼魔族就被修者的自爆给震慑住，如今赵硕算是明白那种面对对手竟然不按常理的选择自爆这种损人不利己的手段对抗的时候，这是何等的让人头痛。
　　即便是赵硕也没有一点的办法，毕竟一个人想要自爆的话，根本就不是想阻拦就可以阻拦的住的，尤其是当一名上古道主级别的强者选择自爆的时候，恐怕除非死大道主级别的强者插手，不然很难有人能够阻拦这样的强者自爆。
　　一名上古道主级别的强者自爆，其威力自强绝对远远的超过一名上古道主生前所能够造成的破坏力。
　　毕竟一旦自爆，不止是肉身的力量，就连神魂的力量也一起的爆发出来，其威力之强悍可想而知。
　　看着那些狼将被压制住，赵硕微微的松了一口气，同时心中也慢慢的担心起来，若是这些狼将自爆的话，那该怎么办。
　　白蒹葭几女注意到赵硕的脸色有些不好看，辛芦不禁问道：“夫君，眼下局势对我们非常的有利，你这是……”
　　赵硕苦笑道：“你说的不错，现在看起来的确是对我们大大的有利，但是你也看到了，那些普通的狼人竟然有人会选择自爆这种手段，若是这些狼将也跟着选择自爆的话，你说我们该怎么办。”
　　白蒹葭听赵硕这么一说，脸上露出愕然的神色，用一种她自己都不敢肯定的语气道：“或许……或许不会有狼将选择自爆吧，修行不易，修为越高应该越加的珍惜自己的性命的。”
　　***********88
　　第一更送到，有花就砸点花花吧

第495章 魅惑狼王

　　白蒹葭听赵硕这么一说，脸上露出愕然的神色，用一种她自己都不敢肯定的语气道：“或许……或许不会有狼将选择自爆吧，修行不易，修为越高应该越加的珍惜自己的性命的。”
　　正说着的时候，一声惊天动地的巨响传来，犹如核弹爆炸，巨大的黑云升腾起来，方圆数里之内，凡是修为在道主以下的修者当场被那自爆所产生的冲击波给冲击的魂飞魄散，即便是肉身也化作漫天的血雨洒落。
　　两名负责围攻那名狼将的上古道主一人当场陨落，魂飞魄散没有一丝挽救的希望，而另外一名因为反应的快一些，再加上有那名已经魂飞魄散的上古道主抵挡住了自爆的大部分的力量，所以只是肉身当场崩溃，神魂受了一点小伤害，还不足以致命。
　　让赵硕感到痛惜的是那数万名之多的普通修者，那些可都是其齐天府的精锐人马啊，同那么多的狼人厮杀了那么久才不过是陨落了数十万人而已，现在可好，一下子就是数万精锐搭了进去。
　　深吸一口气，赵硕轻咳一声冷声道：“普通的修者都给我退回来，其他的强者分守四方，将狼人一族剩下的人马给我团团包围起来。”
　　随着赵硕一声令下，紧接着就见到众多的齐天府精锐汇聚到赵硕的面前，黑压压的一片正井然有序的通过赵硕开辟出来的空间之门回到小世界之内。
　　不过一名狼将见到那黑压压的一片的普通修者汇聚在一起，那场面真是大的可以，眼中闪过一道凶残和冷漠的寒光，猛的跃身而起，口中发出刺耳的狼嚎声。
　　赵硕见势不妙，心念一动，立刻就见通天锁龙柱出现在头顶的虚空之上，如同无数条苍龙舞动的八十一条锁链狠狠的朝着那扑上来的狼将抽了过去。
　　那名狼将分明就是想要冲入人群之中来一个自爆，若是真的让他得逞的话，只怕要有数十万的普通修者送命，那还不让赵硕心疼坏啊。
　　就在赵硕出手的瞬间，一直跟在赵硕身边的龙欣、凤岚、澹台沧海、兰心天女齐齐出手，四件先天灵宝再加上赵硕那顶级的先天灵宝便同时的轰在那名腾空而起的狼将身上。
　　瞬间那名狼将便被轰的肉身崩溃，就连神魂都没有来得及逃脱就被四五件先天灵宝给狠狠的轰的魂飞魄散。
　　见到那名疯子一般的狼将被打杀，赵硕终于放下心来，他虽然是早就有所防备，但是也只是一种戒备而已，根本就没有想到真的有狼将竟然肯自爆。
　　好好他反应的够快，再加上龙欣几女反应也不慢，结果被五件先天灵宝齐齐打中的那名狼将也当场陨落。
　　经过这么一刺激，源源不断通过空间之门回到小世界内的普通修者速度就更加的快了，谁也不知道会不会再冒出来一个疯子狼人，恐怕再冒出来一个的话，赵硕他们就没有那么容易将其挡住了，倒是让其成功自爆的话，谁知道会有多少人跟着倒霉啊。
　　赵硕几人更是全神戒备，生怕一个疏忽就让一名狼将闯过来，不过总算是没有再出现第二个疯子一般的狼人，等到所有的修者都通过空间之门进入到小世界内的时候，赵硕松了一口气。
　　就连玉女门的那些弟子也都跟着进入了小世界当中，同时赵硕还让白蒹葭协同玉剑天女、玉琴天女等人跟着进入小世界内，安排玉女门的门人弟子划分活动的范围和修行场所。
　　在进入到小世界当中后，玉剑天女等人感觉就像是在做梦一般，她们说什么都想不到赵硕竟然会有这么逆天的一处所在，要知道就算是先天灵宝级别的空间灵宝，也不过是能够容纳数名上古道主级别的强者进入其中，若是再多的话便会引得灵宝空间崩溃，可是当初他们可是亲眼看到上百名上古道主级别的强者通过空间之门走出的，可见他们所在的地方绝对不是什么先天灵宝的灵宝空间，最大的可能就是一方世界。
　　充沛无比的先天元气弥漫整个小世界，感受到那充沛的先天元气，不少人脸上都露出吃惊的神色。
　　尤其是当白蒹葭宣布从此以后她们可以在这里生活并且修行的时候，一众刚刚加入到齐天府的玉女门门人弟子都高兴的欢呼起来。
　　整个玉女门上上下下不过是数十万人之多，再加上先前受到狼人一族的冲击，又有数万人战死，所以所剩下的玉女门的弟子算起来不过只有四十余万而已，比起以往并入齐天府的任何一个势力都要显得微不足道。
　　但是就算是再小的势力那也是一份助力不是，再高的山也是由无数的沙石聚集而成，她们齐天府何尝不是一点点的慢慢发展壮大起来的，所以说赵硕他们根本就不会因为玉女门不够强大就会对玉女门有什么偏见。
　　只有一视同仁方才能够让大杂烩一般的齐天府蒸蒸日上，稳步发展。
　　且说当所有的普通修者都进入到小世界当中之后，原本黑压压的一片的修者都消失不见，场中的局面似乎发生了巨大的变化。
　　先前是齐天府的人马压着狼人一族打，现在与狼人一族对峙的却只有一百多人，而狼人一族却有近百万之多。
　　可是如果仔细对比的话，却并非这么回事，如果数量能够解决问题的话，那大家干脆直接将人拉出来比一下谁的人多就是了，还用得着打杀拼命吗。
　　一百余名上古道主级别的强者所散发出来的庞大的气势生生的将剩余的近百万的残余狼人给压制的不能动弹。
　　除去混战之中被打杀的几名狼将，此时所剩下的狼将尚且还有五十六名之多，因此五十六名狼将正面对抗数倍对手所散发出来的气势显得极为吃力。
　　可是如果他们不将那如有实质的气势给挡住的话，那么他们身后的那些普通狼人哪里承受得住那庞大的气势压迫啊，搞不好就会被那气势给冲击的死伤大半。
　　一声轰鸣，高天之上一道耀眼的红光从天而降，看上去就像是一颗流星划过天际一般，不过随着一声巨响，那红光狠狠地撞进一座大山当中，愣是将那大山给撞击的从中折断，巨大的山峰轰然崩塌，漫天尘埃当中传来一声狼嚎，接着就见狼王卡特的身形出现在空中。
　　显出真身的狼王卡特身高数十丈，巨大的狼头，一寸寸的毛发耸立如同钢针一般。
　　天香狐祖手中托着摄魂美人图，一脸淡然的看着咆哮连连的狼王卡特，而不死鬼祖的身形相当的虚幻，仿佛一缕青烟随时都可以消散。
　　有摄魂美人图这件灵宝在手，天香狐祖的魅惑能力竟然超常发挥出来，是不是的狼王卡特就会被天香狐祖给迷得神魂颠倒的。
　　一旁的不死鬼祖则是趁着狼王卡特被迷住的空当瞬间突袭，因此只是一个下午的时间，狼王卡特身上就布满了伤痕，如果不是狼王卡特足够警觉每一次都能够惊醒过来的话，只怕这会儿功夫她已经丧命在不死鬼祖的手中了。
　　就在天香狐祖再次的祭出摄魂美人图的时候，摄魂美人图射出一道红光落在狼王卡特的身上，再加上天香狐祖那倾城倾国的笑容，狼王卡特果然双眼迷离起来，痴痴的看着天香狐祖。
　　一道青光狠狠的砸在狼王卡特的身上，赫然是不死鬼祖手中的宝印，宝印砸在狼王卡特的身上，宝印特有的封禁的力量立刻就进入到狼王卡特的体内。
　　但是那骨断筋折的剧痛立刻就让狼王卡特清醒过来，先是忌惮的看了天香狐祖一眼，紧接着就拼命的冲开体内的封印，就在这时一条绸带朝着狼王卡特卷了过来。
　　狼王卡特见到绸带竟然是自天香狐祖手中飞出，本着对于天香狐祖的忌惮，狼王卡特竟然宁愿冲向不死鬼祖也要避开那一条绸带。
　　不死鬼祖脸上露出轻蔑的笑意，倏然之间消失不见，不够狼王卡特也不是第一次看到这种情形，第一次见到不死鬼祖那鬼魅一般的身影的时候，狼王卡特微微一失神就差点被不死鬼祖将头颅给摘了去，所以伺候再见到不死鬼祖神秘的消失的时候，他就小心戒备，再也不敢走神。
　　一众狼将被牵制住，根本就无法出手去帮被二人围攻的狼王卡特，至于赵硕几人则是有余力帮忙，所以澹台沧海还有兰心天女在请示了赵硕之后，一脸兴风的祭出了各自的灵宝。
　　两女手中各自有一件赵硕赠给她们的先天灵宝，澹台沧海手中的琉璃莲台防御无双，已经被其祭炼了大半，站在莲台之上，一道道光晕自莲台之上扩散开来，愣是将其护持起来。
　　而兰心天女手中的灵宝则是大寂灭神弓，大寂灭神弓杀伤力惊人，就算是一名上古道主若是被射中要害的话，说不定就会性命不保。
　　************
　　汗，眼看就跌出鲜花榜了，花花呢

第496章 一只巨爪破空来

　　而兰心天女手中的灵宝则是大寂灭神弓，大寂灭神弓杀伤力惊人，就算是一名上古道主若是被射中要害的话，说不定就会性命不保。
　　自从得到两件灵宝之后，两女还没有同其他人交手的经验，所以见到天香狐祖还有不死鬼祖将狼王卡特给压制住，两女自然是跃跃欲试，而赵硕也没有反对两女出手的意思。
　　在赵硕点头之下，两女跃身而起，顶着琉璃莲台的光罩，澹台沧海当做兰心天女的护盾，而兰心天女则是站在澹台沧海的身边，有澹台沧海防御，她根本就不用担心其他，所以全神贯注的拉开大寂灭神弓。
　　随着大寂灭神弓的弓弦被一点点的拉开，一道漆黑的灵光在弓弦之上汇聚起来，随着弓弦被越来越多的拉动，那漆黑灵光所构成的寂灭之箭也渐渐的成型。
　　因为尚未将大寂灭神弓完全祭炼成功的原因，所以拉动大寂灭神弓的时候显得相当的吃力，就连汇聚寂灭之箭都要多消耗数倍的力量，如果说兰心天女将大寂灭神弓祭炼完全的话，那么她可以发射出三发寂灭之箭，而现在竭尽全力也只能够射出一箭。
　　别小看一箭和三箭之间的区别，连环三箭射出，绝对能够让上古道主级别强者陨落，然而只有一箭的话，最多就是能够让其受伤，除非是一箭射中了要害。
　　竭尽全力的兰心天女终于将大寂灭神弓来开，弯弓如月，漆黑如墨的弓箭散发出一股寂灭的气息。
　　被大寂灭神弓所锁定的狼王卡特只觉得浑身的汗毛一下子立了起来，那种发自灵魂的危机让狼王卡特四下张望，试图寻到那危机到底来自何方。
　　“看我神箭”
　　一声娇叱传来，狼王卡特下意识的望去，一看之下只见一道漆黑的箭光扑面而来，看其方向应该是直取自己的头颅而来。
　　只是那一箭所散发出来的寂灭的气息就让狼王卡特心中忌惮不已，哪里敢小瞧这一箭的威力，连忙闪身躲避。
　　但是大寂灭神弓之所以是顶级的先天灵宝，不单单是因为其威力之强悍，另一方面是因为它所射出的寂灭之箭可以锁定一个人的气息，无论你怎么的躲闪都难以逃脱，只能够正面应对。
　　狼王卡特也算得上是见多识广之辈，因此在察觉到那寂灭之箭竟然牢牢的将自己给锁定之后，脸色微微一变，也顾不得去防备不死鬼祖还有天香狐祖了，连忙伸出狼爪，狼爪之上闪烁着青幽的光芒，狠狠的朝着电射而来的寂灭之箭拍了过去。
　　瞬间一蓬血花闪过，紧接着就听得卡特口中发出一声凄厉的惨叫，一只闪烁着乌黑的光芒的寂灭之箭正插在狼王卡特的手掌当中。
　　随着寂灭之箭爆裂开来，卡特的整个狼爪也被崩碎成无数块，寂灭之箭上的寂灭之力疯狂的侵蚀着被破坏的血肉，在那手腕处，伤口已经是漆黑如墨，很明显是寂灭之力在侵蚀卡特的身体。
　　如果不是那寂灭之力布满伤口的话，狼王卡特只需要心念一动，被炸碎的那只手机可以瞬间恢复过来，但是此刻却是不行，除非是他能够将侵入伤口的所有的寂灭之力都给清除干净。
　　见到自己一箭射出竟然伤到了卡特，兰心天女脸上露出欢喜的神色，尽管那一箭几乎耗尽了全部的力量，但是她还是激动的欢呼起来。
　　要知道若是以往的时候，就算是狼王卡特站在那里，她也伤不到狼王卡特，但是如今有了赵硕赠送的顶级先天灵宝，就算是狼王卡特也一样被自己给伤到。
　　可惜的是自己的实力还不足以射出三连箭，不然绝对能够让狼王卡特丢掉半条性命，若是能够达到射出六连箭以及九连箭的程度的话，上古道主根本就不在话下，随时可以灭杀，九连箭更是恐怖，似狼王卡特这样的强者也受不住九连箭一击。
　　但是大寂灭神弓攻击力强悍无比，也不是轻易就可以催动的，就是兰心天女将大寂灭神弓完全按祭炼之后，最多也就是能够射出三连箭，至于六连箭和九连箭，不知道要多久才能够达到呢。
　　狼王卡特平日里的话根本就不会将兰心天女她们看在眼中，在狼王卡特的眼中，这些天女都不过是他们的玩物罢了，死在他们手中的天女也不在少数。
　　可是今天他竟然被一名平日里他绝对不会放在眼中的天女给射伤了，这让狼王卡特如何不为之愤怒。
　　眼中闪过一道寒光，一颗狼牙倏然之间射出，寒光闪闪的狼牙虽然不是什么先天灵宝，但是被卡特祭炼了无数年，其威力丝毫不在先天灵宝之下，若是被那狼牙给射中的话，绝对会让兰心天女重伤。
　　不过兰心天女仿佛是没有看到那飞射而来的狼妖一般，嘴角挂着淡淡的笑意冲着挡在身前的澹台沧海道：“沧海，你可要将那狼牙给挡住啊，不然……”
　　没有等到其将话说完就见那琉璃莲台猛的暴起一团五彩的华光，光芒之外，一颗狼牙被挡在了华光之外，根本就无法进入到华光当中。
　　兰心天女见状咯咯笑道：“琉璃莲台防御力真是厉害，有了这乌龟壳，以后就没有几个人能够伤到你了”
　　面对兰心天女的取笑，澹台沧海只是淡淡的瞥了狼王卡特一眼，心念一动，琉璃莲台之上的五彩花光卷住那颗狼牙，随即那狼牙被澹台沧海给封禁起来。
　　狼王卡特没想到自己非但没有伤到兰心天女，甚至连自己的一颗狼牙都被收了去。
　　要知道那狼牙可不是其他的东西，他祭炼了无数年，损失一颗就少一颗，更加让他心痛的是那可是一颗门牙，若是无法夺回来的话，那么他从此之后就会少一颗门牙，就算是以神通催生也无法再生出一颗门牙出来。
　　一想到将来自己一开口说话就会露出少了一颗门牙的牙齿，狼王卡特就有一股抓狂的冲动。
　　天杀的，这两个女子到底是从哪里得到的这么厉害的灵宝的。
　　狼王卡特也是有眼力劲的，如何识不得两女手中的琉璃莲台还有大寂灭神弓都是了不得的灵宝。
　　若是只靠着两女的修为的话，自己根本就不放在眼中，但是有了那两件灵宝，就是自己也不得不小心，搞不好就是自己也会被那些灵宝给伤到。
　　“着”
　　就在狼王卡特的注意力被兰心天女她们给引动的时候，一声断喝传来，听到那断喝声，狼王卡特不禁脸色为之一变，心中暗叫一声不妙，还没有等到身体有什么反应，肩膀之上传来一阵剧痛，身子不由自主的向前一个踉跄，一股剧痛传来，狼王卡特差点一头栽下去。
　　肩膀被生生的砸的塌陷下去，可见方才那一下威力是何等的强悍，正当狼王卡特拼命的驱除体内的封禁之力的时候，天香狐祖先前祭出的丝带已经缠绕在了卡特的身上。
　　与此同时一股淡淡的清香自丝带之上传来，闻到那股清香，狼王卡特挣扎的力道越来越轻，最终浑身无力，再也无法挣扎一下。
　　看着被丝带捆住的狼王卡特，天香狐祖轻蔑的道：“能够让本狐祖动用腰带来擒你，你足够自豪了”
　　原来那丝带竟然是天香狐祖的腰带，看样子那也是一件了不得的灵宝，只是平日里被天香狐祖当做腰带，根本就没人注意到天香狐祖还有这么一件宝贝。
　　赵硕听了天香狐祖的话不禁朝着天香狐祖腰间看去，一看之下，果然见到先前一直束在天香狐祖腰间的腰带不见了。
　　下方的一众狼将没想到一转眼的功夫，狼王卡特竟然就被擒住了，这让他们显得混乱不堪，有的狼将想要逃走，而有的则想着冲上来将狼王卡特给救出来。
　　不过赵硕一声断喝，立刻就见上百名的上古道主一步一步的压了上去，每一步踏出，一百余名上古道主身上的气势就强大一分，已经完全连接在一起的气势是何等的强大，绝对不是壹加壹那样的简单，而是成倍的将力量叠加。
　　最终上百名上古道主死死的将数十名狼将给压制住，*得这些狼将不停的后退。
　　随着这些狼将的后退，没有来得及逃走的那些普通狼人一个个的发出惨叫声陨落。
　　当只剩下五十六名狼将被压迫的无法动弹的时候，赵硕冷声道：“降还是不降”
　　倒不是赵硕不想将这些狼将给打杀，实在是赵硕被这些疯狂的狼人给震住了，生怕将这些家伙给*急了，再来个自爆，那他齐天府少不得要付出一些损失。
　　就在赵硕*迫这些狼将的时候，一道耀眼的闪电划破苍穹，无尽的黑云压了过来，飓风袭来，漫天尘埃铺天盖地，那飓风之强就是赵硕也感觉睁不开双眼。
　　耳边传来不死鬼祖的怒喝声道：“大胆”
　　与此同时天香狐祖一声娇叱，一道粉色的光华射出，轰隆隆的响声传来，那黑云以及飓风来的快，退得同样也快，不过等到天地恢复清明的时候，赵硕震惊的发现不死鬼祖身上的衣衫破烂不堪，就连天香狐祖脸上也带着不正常的晕红。
　　两人受伤了！
　　天香狐祖还有不死鬼祖竟然被人给打伤了，虽然说在那股飓风之中赵硕没有看到很多景象，但是也朦朦胧胧的见到一只硕大无比的巨爪自遥远处朝着自己抓了过来，最后却是被不死鬼祖以及天香狐祖二人联手给挡了下来。
　　那只是一只巨爪而已，可是即便是一只巨爪依然让联手迎敌的天香狐祖还有不死鬼祖双双受创，这可是赵硕从未经历过的事情。
　　要知道天香狐祖、不死鬼祖他们差不多已经是他手下当中单体力量最强的几人了，可是就算是他们两人联手也被那巨爪所伤，由此可见那巨爪究竟有多么的恐怖。
　　辛芦惊呼一声道：“那些狼将不见了”
　　听到辛芦的惊呼声，赵硕连忙望去，一看之下，果然是如同辛芦所说的那般，先前被*的无路可逃的五十六名狼将竟然都消失不见了。
　　难道说那巨爪突然出现就是为了救出那些狼将不成？
　　就在赵硕思量着这些的时候，天香狐祖摊开玉手，只见几根毛发自其手中飘落，赵硕一看惊呼一声道：“狼毛”
　　天香狐祖点了点头道：“不错，正是狼毛，这是方才我同那巨爪交手的时候抓下来的几根毛发，现在几乎可以确定，方才那巨爪的主人应该就是狼人一族的始祖，狼祖。”
　　赵硕深吸一口气道：“狼祖，狼祖的始祖竟然出手了，难怪就连你们两人联手都差点招架不住”
　　一想到那狼祖的目标是自己却被天香狐祖还有不死鬼祖给挡住，赵硕就觉得后背有些发凉，实在是太恐怖了，就算是自己如今足够强大了，但是真的被那巨爪给抓住的话，搞不好一下子就能够将自己给活活的掐死。
　　在场的百余名强者差不多都看到了那只巨爪，毕竟巨爪攻击的目标是赵硕，而非其他人，所以其他人受到的骚扰就小了许多，甚至有不少修者还看到了不死鬼祖以及天香狐祖两人同那巨爪过招的情景。
　　鬼算子一脸凝重的道：“看来方才我们将狼人一族给打的太过凄惨了，如果不是损失不起那几十名狼将的话，狼祖不大可能不顾身份出手的。”
　　赵硕自然也明白这一点，不过由此可以看出狼人一族的实力比之三眼魔族、僵神族就差了太多了，连几十名狼将都损失不起，看样子狼人一族的总体实力如果不算上狼祖的话，都未必能够及得上他们齐天府呢。
　　鬼算子继续道：“既然狼祖不顾身份出手了，有了第一次，未必就没有第二次，因此，就算是为了府主的安危，我们还是要想出一个办法来应对狼祖，不然的话，府主随时都会有性命之忧。”
　　***********8888
　　三更万字，求花花

第497章 十大老祖现身

　　鬼算子继续道：“既然狼祖不顾身份出手了，有了第一次，未必就没有第二次，因此，就算是为了府主的安危，我们还是要想出一个办法来应对狼祖，不然的话，府主随时都会有性命之忧。”
　　赵硕点了点头，目光落在天香狐祖的身上道：“天香，你同那狼祖交了手，你觉得他的实力如何，我们该怎么样才能够应付？”
　　天香狐祖一脸沉思的道：“那狼祖的实力极为强大，就算是不死鬼祖我们二人联手也不是他的对手，但是即便狼祖再强悍，也不是没有对付的办法”
　　赵硕眼睛一亮道：“哦，什么办法？”
　　鬼算子等人脸上都露出了惊讶的神色，如果是没有见识到狼祖的强悍的话，或许他们还敢说有办法对付狼祖，但是真实见识到狼祖的强大之后，他们自然是清醒的认识到，想要对付狼祖这样的盖世强者的话，仅凭借数量上的优势已经无法抵御，唯有能够与其相抗衡的同级别强者方可对抗。
　　但是如同狼祖这般的强者，无论是在哪一个势力那都是高高在上的存在，平日里莫说是见着，只怕连听谁说都没有听过。
　　齐天府的实力已经足够强大了，但是却没有足够强大的强者来对付狼祖。
　　现在天香狐祖竟然开口说有办法来对付狼祖，这不由得让众人都露出惊讶之色，凝神盯着天香狐祖，想要看看天香狐祖究竟会有什么样的办法。
　　天香狐祖淡淡的一笑看着赵硕道：“府主可还记得其他几位老祖吗？”
　　赵硕愣了一下，看着天香狐祖道：“天香你说的是黄金猿祖，无影幻祖他们吗？”
　　天香狐祖点了点头道：“不错，正是他们几人，我们十人并称十大老祖，若是联手的话，保管能够对抗那狼人始祖。”
　　赵硕眼睛一亮，心中大为意动，或许说数十名的上古道主都未必能够防得住那狼族始祖，但是如果是十名修为与天香狐祖差不多的强者联手呢。
　　要知道即便是天香狐祖他们或许实力上要差狼人始祖许多，但是却要比那些上古道主强悍，若是十大老祖联手的话，未必就不能够与狼人始祖一较高下。
　　一旁的鬼算子停了天香狐祖的话，脸上露出震惊的神色，要知道一个势力若是能够有一名天香狐祖这样的强者坐镇的话，已经可以称霸一方了。
　　在鬼算子看来，整个齐天府能够同天香狐祖相媲美的存在，就算是加上他估计也就五六人之多，就是如此已经是大大的超出了鬼算子的意料，让鬼算子在心中暗自感叹齐天府实力的强悍。
　　但是现在听天香狐祖的意思，好像能够与不死鬼祖还有天香狐祖相媲美的存在，在齐天府至少还有其他八人，与不死鬼祖、天香狐祖合称为十大老祖。
　　这也就是说整个齐天府至少就拥有十余名老祖级别的存在，一想到这一点，鬼算子不禁激动的身体轻颤起来。
　　这说明说明，说明赵硕手中还拥有一股不为人知的力量，就算是这股力量只有那几位老祖，那也是齐天府强大的象征不是，况且赵硕所拥有的底牌未必只有这么多，谁知道除了那几位很少露面的老祖之外，赵硕手中还有没有什么强大的底牌啊。
　　轻咳一声，鬼算子略显激动的看着赵硕道：“府主，如果真的有十名可以同天香狐祖他们相媲美的强者的话，属下敢保证，就算是狼人始祖真身前来，也不别想在十大老祖的手中讨到什么好处。”
　　赵硕点了点头道：“既然鬼算子你也这么说，那本府主这就将另外几位老祖请来。”
　　说话的功夫，赵硕心念一动，心神进入到小世界当中，一直在时空峡谷当中潜修的黄金猿祖等其他几位老祖感受到了赵硕的召唤。
　　很快，诸位老祖纷纷自闭关之中醒转过来，没有抵抗那股突如其来的力量，眼前景象一变，诸位老祖齐齐的出现在赵硕的身前。
　　看到周围的情形的时候，以黄金猿祖为首，另外八位老祖齐齐的向着赵硕见礼道：“属下等拜见府主”
　　赵硕微微一笑道：“打扰几位老祖了，快快免礼”
　　黄金猿祖等人看到周围一片狼藉，一副大战过后的模样，尤其是不死鬼祖还有天香狐祖两人似乎还受了点伤。
　　要知道黄金猿祖他们既然同天香狐祖两人并称为十大老祖，自然是互相了解对方的强大之处，可以说就算是让他们一起出手，也未必能够伤到不死鬼祖和天香狐祖两人。
　　但是现在两人竟然受伤了，这简直就是一种令人不敢相信的事情，究竟什么样的强者竟然可以伤到如同不死鬼祖他这样的强者。
　　本身十大老祖就诞生在虚空岛，所以在他们心目当中，他们已经是世间最为强大的存在，后来他们加入了齐天府，尽管知道他们已经进入到一个偌大的世界当中，而且在这个世界中还有着比他们更为强大的存在。
　　但是在他们心中，还是有些不大相信，毕竟不同于神龙一族还有凤凰一族的众多长老，他们可是同亘古天界的亘古大帝这样的强者有过接触的，知晓人外有人天外有天的道理。
　　如今不死鬼祖这个在他们十大老祖当中最不可能受伤的存在都受伤了，而且连通天香狐祖都受伤，这说明了说明，不正说明这世界真的有强大到可以将他们重创的存在。
　　一时之间其他的诸位老祖脸上的表情都相当的精彩，震惊、惶恐、兴奋等等表情出现在诸位老祖的脸上，就像是变脸似地。
　　“不死鬼祖，竟然有人能够伤了你们，那人是什么来头！”
　　黄金猿祖盯着不死鬼祖叫道。
　　不死鬼祖淡淡的道：“狼人一族的始祖，乃是亘古时代就存在的强者。”
　　对于荒古世界大致可分为亘古、上古等时代，黄金猿祖他们还是知道一些的，搜易听到不死鬼祖所狼人始祖竟然是亘古时代就存在的强者，脸上不由得露出兴奋的神色道：“难怪能够如此强大”
　　说着，黄金猿祖冲着赵硕道：“府主，可是要我们将那狼人始祖给打杀了，若是如此的话，府主尽管下令，我等立刻寻到那狼人始祖，将其头颅提来给府主观看。”
　　虽然黄金猿祖的口气非常之大，但是赵硕却只感到强烈的自信心，而且黄金猿祖他们也有足够的实力说出这样的话来。
　　可以说世间能够真正在黄金猿祖他们面前拥有对抗的实力的并不多，几乎是寥寥无几，也之哟像狼人始祖这样的盖世强者，方才能够引得黄金猿祖这样的战斗狂那般的兴奋。
　　多少年都没哟同实力强大的强者交手了，黄金猿祖陡然之间知道竟然有人可以伤到不死鬼祖和天香狐祖，如何不显得兴奋不已。
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑，如果说黄金猿祖一个人前去寻狼人始祖的话，他还真的不放心，谁知道到时候那狼人始祖会不会趁机将黄金猿祖给留下来，毕竟如果狼人始祖愿意的话，留下黄金猿祖的可能性相当的大。
　　不然的话不死鬼祖还有天香狐祖同其交手而被其伤到了，而天香狐祖更是说唯有他们十位老祖联手方才能够将狼人始祖挡住。
　　微微的摇了摇头，赵硕笑道：“如今那狼人始祖早已经离开了这里，就算是想要去寻找，也不知道该去哪里寻找，不过我想狼人一族在我们的手中吃了那么大的亏，万万不会如此的善罢甘休，总会再来寻我们的麻烦，与其如同无头苍蝇一般的到处寻找，还不如静候狼人一族上门呢。”
　　见到赵硕并不支持自己出去寻那狼人始祖，黄金猿祖也不气馁，毕竟他虽然是个战斗狂人，但是也是有自知之明的，就算是让他寻到了狼人始祖，自己也未必是对方的对手。
　　此时天香狐祖开口道：“黄金猿祖，你不是那狼人始祖的对手，如果那狼人始祖真的前来的话，我们十人联手的话，或许可以同他一决高下，但是任意的一个人绝对不是其对手。”
　　虽然对于天香狐祖如此说感到非常的不服气，但是当初既然能够选出不死鬼祖以及天香狐祖来做为赵硕的护卫，那就表明两人在十大老祖当中可以说是相当强悍的存在，就算是十大老祖中的其他几位对上两人也未必能够占到便宜。
　　现在天香狐祖说他们唯有联手才可以与那狼人始祖对抗，如果说一开始黄金猿祖他们对于狼人始祖还不够重视的话，那么此刻却是一下子将对于狼人始祖的重视提到了最高，毕竟连天香狐祖都说他们要十人联手才可以与之对抗，看天香狐祖的神情也不是在同他们开玩笑，因此诸位老祖的心中隐隐的将狼人始祖当做他们至今以来所要面对的最强大的敌人。
　　当黄金猿祖他们出现的时候，那身上不经意之间所流露出来的强大的气势让鬼算子他们明白这几位不愧是同天香狐祖、不死鬼祖同级别的存在，只是那身上的气势就让人感到心中不安。
　　***********88
　　鲜花榜被爆菊了啊，砸花吧

第498章 狼王卡特欲降

　　当黄金猿祖他们出现的时候，那身上不经意之间所流露出来的强大的气势让鬼算子他们明白这几位不愧是同天香狐祖、不死鬼祖同级别的存在，只是那身上的气势就让人感到心中不安。
　　加上天香狐祖和不死鬼祖，一共十位老祖，刚好十人联手可以来应付狼人始祖。
　　见到十人站在一起，那强大的视觉冲击，让鬼算子等人心中振奋不已，方才还对于任何迎敌狼人始祖感到一筹莫展，而现在十大老祖站在那里，根本就用不着再为此而发愁。相信有十大老祖在，即便是狼人始祖亲自出马，也休想讨到便宜。
　　甚至鬼算子心中隐隐的有一种期待着狼人始祖亲自前来的冲动，他也好开一开眼界，不知道狼人始祖能否在这十大老祖的手中坚持住。
　　有了应对狼人始祖的办法，赵硕心中松了一口气，目光落在了被天香狐祖的腰带给紧紧的捆住的狼王卡特。
　　也不知道是那狼人始祖没有注意到狼王科特还是根本就没有时间将狼王卡特给救走，你五十余名的狼将统统都被救走了，反而剩下了一个狼王卡特。
　　赵硕看到狼王卡特被丢在那里，心中不禁而已的猜想莫不是狼人始祖已经放弃了狼王卡特，毕竟狼王卡特害的狼人一族的人马差点全军覆没若说狼人始祖心中对于狼王卡特没有一点的不满的话，恐怕就是狼王卡特自己都不会相信。
　　“将狼王卡特带上来”
　　赵硕一声轻喝，立刻就见两名上古道主将狼王卡特给带了上来，并且狠狠的丢在地上。
　　狼狈不堪的狼王卡特在地上扭动不已，好不容易才从地上站起来，昂着头，一副不屈的模样盯着赵硕。
　　赵硕淡淡的打量着狼王卡特，虽然说赵硕的修为及不上狼王科特，但是奇怪的是狼王卡特在赵硕的目光注视下竟然有一种不敢对视的感觉。
　　也不知道是不是狼王科特心理上的作用，反正他觉得自己在赵硕的面前好像低了一头似地。
　　也难怪狼王卡特会有这种感觉，毕竟他现在不是那高高在上的狼王，而是赵硕的一个俘虏而已，身份和地位上的巨大变化，使得狼王卡特的心理都发生了变化。
　　在赵硕的目光的注视下，渐渐的狼王卡特有些承受不住，心情烦躁无比的冲着赵硕吼道：“看够了没有。”
　　赵硕哈哈大笑起来道：“我当狼王有多么的厉害呢，现在一看也不过如此吗，而且就连你们狼人一族的始祖似乎都放弃你了”
　　赵硕这话一下子即刺激到了狼王卡特，只见狼王卡特尖叫道：“不，不可能，始祖他老人家是不会放弃我的。”
　　赵硕看到狼王卡特激烈的反应，嘴角露出一丝冷笑道：“是吗，如果说不是你家始祖放弃你的话，那么为什么方才狼人始祖只将那些狼将给卷走，单单就没有将你救走呢，难道说你对于狼人一族一点都不重要吗？”
　　狼王卡特尖叫道：“不可能，我是狼人一族唯一的剩下的狼王了，始祖他老人家绝对不会对我视而不见的，况且此番前来我是奉了始祖的命令，他怎么会忘了我呢”
　　赵硕愣了一下，继而似乎是明白了一些什么，脸上露出了然的神色，一脸怜悯的看着狼王卡特道：“我明白了，原来如此，难怪狼人始祖会将你抛弃呢，就算是换做是我的话，我也有可能会将你丢下不管的。”
　　鬼算子几名反应较快的人闻言脸上都露出了了然的神色，而狼王卡特则是一脸惶恐的看着赵硕颤声道：“告诉我，为什么，究竟是为什么”
　　看着狼王卡特，赵硕淡淡的道：“难道还要我说出来才行吗，不要告诉我你心中不明白这些。”
　　果然，听了赵硕的话，狼王卡特脸色大变，同时脸上露出悲愤的神色，口中道：“为什么会这样，始祖为何要忌惮我，难道只剩下我一个狼王，我就能够危及到始祖的地位吗？”
　　正如狼王卡特自身也明白为何自己会被丢掉的原因一般，他本人一直都不愿意接受这样的事实，毕竟无论是换做任何一个人都很难接受被自己所憧憬的人所抛弃的事实。
　　看到狼王卡特的反应，赵硕淡淡的道：“看你的反应就知道你其实心中比什么人都清楚，只不过是感情上难以接受罢了。”
　　看着一脸痛苦的狼王卡特，众人不禁露出怜悯的神色。
　　忽然之间，狼王卡特猛然之间抬起头来看着赵硕道：“如果我愿意归附你们的话，你们会相信吗？”
　　果然，狼王卡特的话让众人为之一愣，他们还真的有些难以置信方才那话竟然是出自狼王卡特之口，若不是亲耳所听的话他们知道是自己的幻觉出现了。
　　虽然说一名修者几乎不可能出现幻听，但是那样的话绝对是不大可能出现在狼王卡特的空中。
　　很快赵硕反应了过来，一脸惊诧的看着狼王卡特，深吸一口气，招收盯着狼王卡特道：“你确定自己没有被摔坏了脑袋，又或者是在说胡话吗？”
　　狼王卡特脸上露出苦笑道：“现在始祖既然已经将我抛弃了，那么我还有什么样的选择，像我这样一个俘虏，如果无法做出正确的选择的话，也不知道回落到何等的天地。”
　　赵硕轻笑道：“很假单，我方才都已经在想着该怎么处理你了，没料到你竟然会选择归顺我齐天府，意外，真是太意外了啊”
　　莫说是赵硕没有想到，就是鬼算子等一众人都没有想到狼王卡特会给他们玩这么一手。
　　甚至有一名上古道主见状揉了揉揉眼睛，脸上满是不敢相信的神色，口中喃喃自语道：“不可能，实在是太不可能了，怎么会有狼王选择投降呢，幻觉，可定是幻觉。”
　　不管多少人投来质疑和不信的目光，可是狼王卡特相当干脆的跪倒在赵硕的面前，将自己的诚意表露无遗，一脸的诚意道：“不知道若是我不肯归顺的话，府主会如何的处置我呢”。
　　赵硕看着跪在自己面前的狼王卡特，心中既是感到兴奋又有些迟疑，兴奋的是连狼王卡特都想要投降，但是让他心中有所疑虑的是，狼王卡特的话到底可信不可信。
　　赵硕一时之间不禁犹豫起来，淡淡的道：“若不是你选择归顺我齐天府的话，现在你只怕已经去同狼王巴托做伴去了”
　　闻言呆了一下，卡特道：“府主要将我镇压起来吗？”
　　赵硕哈哈大笑道：“镇压？呵呵，我可没有那功夫镇压你们，狼王巴托这会已经魂飞魄散了，你明白我的意思了吗？”
　　“什么！”
　　虽然从先前逃回去的狼人那里得知他们一行人遭遇到了一个强大的对手，就连狼王巴托都没有能够逃脱，但是在狼王卡特想来，想必狼王卡特应该是被赵硕给震封了起来。
　　但是现在听赵硕那么一说，狼王巴托竟然是被赵硕给彻底的打杀了。
　　倒吸一口凉气，卡特心中泛起一股子的后怕还有兴奋，后怕的是自己若是不开口投降的话，恐怕这会儿已经性命不保了，兴奋的是自己投靠齐天府果然是选对了。
　　方才卡特可是将一切都看在眼中的，有十大老祖那样强大的存在，即便是狼人始祖亲自赶来，也占不到什么便宜。
　　齐天府的强大甚至还要超过狼人一族，所以说卡特认为自己选择投降赵硕，绝对是最明智的选择。
　　赵硕心中犹豫，突然之间目光落在了玉箫天女还有明月天女两人的身上，只听赵硕看着两女道：“你们二人认为我应该不应该接受卡特的归顺呢？”
　　赵硕不过是路经此地，对于狼人一族的了解几乎没有多少，更不了解狼王卡特的性情到底如何，所以赵硕宁愿相信已经归顺了自己的玉箫天女还有有归顺倾向的明月天女来给自己参考一下。
　　两女没有想到赵硕竟然会将这么重要的事情来询问她们的意见，两女沉吟一番，目光自狼王卡特的身上扫过，刚好看到狼王卡特向她们投来哀求的目光。
　　天啊，她们从来没有想过有一天，强大的狼王卡特竟然会向她们投来哀求的目光，只是看着狼王卡特哀求的神情，两女即兴奋的浑身颤抖起来，两张俏脸泛起晕红。
　　可以说狼王卡特这么一个强大的存在的生死存亡就在她们一念之间，两女心中的兴奋自是不用提了。
　　不过两女也没有被刺激的昏了头，二人对视一眼，眼神交流，这么多年的友情培养出来的默契让两人根本就不用言语交流，只是目光相触就能够明白对方的想法。
　　只听玉箫天女深吸一口气道：“府主，若是按照属下的看法的话，我们万万不可接受狼王卡特这样的人加入齐天府”
　　赵硕淡淡的道：“哦，那理由呢？”
　　狼王卡特没想到玉箫天女竟然会这么说不禁愤恨的看着玉箫天女道：“玉箫天女，我们无冤无仇，你为何要置我于死地？”
　　************88
　　第二更送到，有花砸花吧

第508章 心境突破

　　白蒹葭叹道：“也是，如果不是她在暗中护着菱心的话，恐怕这上百年的时间绝对不会那么好过”
　　赵硕忽然想到苏星雨，既然那清心洞是清心小筑的一场禁地，自然不可能随意就闯进去，而苏星雨却随时可以进去，很明显，这苏星雨应该就是清漪道人故意安排过去的。
　　而且听摘星天女说，苏星雨每次前去都会同她提一些关于他和齐天府的消息，如果不是清漪道人的安排的话，苏星雨又怎么会故意提关于齐天府的消息，又如何能够神不知鬼不觉的潜入清心洞这样的重地呢。
　　嘴角露出苦笑，赵硕没想到清漪道人竟然算计的如此之深，恐怕先前自己幽会摘星天女的时候，苏星雨赶过去，这其中未尝没有清漪道人的影子。
　　可惜的是，清漪道人恐怕说什么都想不到只是那么一段时间，他就将摘星天女给吃的干干净净，想到这里，赵硕总算是心中泛起一丝得意来，至少在这一点上，他与清漪道人的较量算是胜了一个回合。
　　不然的话，自己一举一动都在人家的算计之中，这是何等的打击人啊。
　　见到赵硕脸上露出得意的笑容，白蒹葭颇为不解的道：“夫君，你笑什么呢？”
　　赵硕轻咳一声，脸上露出一丝尴尬，毕竟他和摘星天女在清心洞里所发生的事情总不能够告诉白蒹葭吧。
　　见到赵硕不欲说，白蒹葭也没有多问，只是道：“夫君认为到时候清漪道人会提什么样的要求呢？”
　　赵硕摇头道：“清漪道人智深如海，谁也把握不到她的心思，所以她会提出什么样的要求，我可猜不到。”
　　点了点头，白蒹葭道：“等到见了清漪道人一切都明了了。”
　　第二天一早，赵硕就径自上山，不知道是不是早就得到了通知，赵硕上山的路上竟然没有清心小筑的弟子出来阻拦，让赵硕顺利的来到了昨天见到清漪道人的那处小院之前。
　　让赵硕感到诧异的是在那小院之前，昨天尚有一名清心小筑的弟子守在门外，可是今天赵硕却是一个人都没有见到。
　　站在门口前，赵硕犹豫着要不要推开院门进去。
　　就在赵硕犹豫着的时候，一声清脆悦耳的声音传来道：“既然来了，就请进来吧”
　　赵硕手上微微用力将门推开，只见清漪道人背对着他站在院子当中，仍然打理着昨天的那棵桂花树，也不知道那桂花树是何种宝贝，昨天见到清漪道人将那桂花树的枝桠都给剪去，可是现在一看，那些枝桠竟然又生了出来，而且生长的相当的旺盛。
　　不过就算是那桂花树再神奇，赵硕也没有太大的兴趣，他的目光落在了清漪道人的身上道：“宗主真是好雅兴啊”
　　清漪道人背对着赵硕淡淡的道：“可曾见过菱心师妹了吗？”
　　赵硕点头道：“已经见过，赵硕在这里多谢宗主成全。”
　　仿佛是没有听到赵硕的话一般，只听清漪道人开口道：“你齐天府拥有上古道主级别强者近四百余人，门下精锐上千万，即便是在云中山地界，那也是一股不小的力量，不知道你准备带着这股力量去往何方呢？”
　　赵硕心中一动，隐约的感觉到清漪道人这问话大有深意，若是答的不妙的话，怕是他和摘星天女之间的事情要产生一些风波的。
　　深吸一口气，赵硕开口道：“有劳宗主垂询了，我准备带着这些属下前往混乱之地”
　　清漪道人点了点头道：“你曾说过要前往地心河以东，我想我们双方几位同盟，你意下如何？”
　　赵硕呆了一下，脸上满是不敢相信的神色看着清漪道人颤声道：“宗主，你不会是戏耍我的吧”
　　清漪道人转过身来，精致的面颊之上一派严肃道：“你看我像是和你开玩笑的吗”
　　赵硕看清漪道人似乎真的不是在说笑不禁沉思起来，如果是以往的话，赵硕听了清漪道人的话绝对会二话不说就点头答应，但是一想到清漪道人算计之深让人防不胜防，赵硕就不敢立刻答应，心中思量着这其中到底有什么猫腻。
　　可是思量了好一会儿，赵硕都没有想到清漪道人究竟能够算计自己什么，而清漪道人见到赵硕在那里沉思也没有催促他的意思，只是一脸的平淡，一副不知道自己方才那话若是让其他人听到的话究竟会引起多么大的轰动。
　　抬头看着清漪道人，赵硕道：“清漪宗主，按说你那提议我应该立刻答应的，但是这种好事我总是觉得有些不大真实，还希望宗主能够为我解惑”
　　清漪道人点头道：“你问吧，有什么不理解之处，若是可以的话，本宗主不介意为你解答”
　　赵硕深吸一口气道：“不知道宗主看上了我们齐天府哪一点，小子可不认为我齐天府这点力量能够看在清心小筑的眼中。”
　　清漪道人毫不客气的道：“你倒是有自知之明，不错，在云中山地界，或许可以与你那齐天府相媲美的势力没有几个，但是也不是没有，甚至只要我齐天府一声令下就可以云集无数的人马”
　　赵硕道：“正是如此，所以我就不懂了，宗主为何要自降身份的同我们齐天府结为同盟关系”
　　清漪道人嘴角渐渐的露出一丝笑意道：“呵呵，自降身份，我怎么不觉得啊，还是说你对自身没有自信啊，莫要忘了你可是青叶道主的传人，只是这一点，你齐天府的地位就不在我清心小筑之下，所以说我清心小筑与齐天府结盟并不丢身份，而你也莫要有什么不配的想法，不然那就是自降身份，莫忘了你身后站着的是青叶道主。”
　　赵硕这时终于明白了过来，感情清漪道人的算计应就是自己身后的青叶道人啊。
　　嘴角露出苦笑，自己也太看得起自己了，就算是自己资质再逆天，难道说清心小筑即没有那种天才吗，若是清心小筑肯全力培养一名门下的话，即便是比不得自己的修行速度，相信也不会差太多。
　　见到赵硕脸上露出苦笑，清漪道人便知晓赵硕明白了自己的用意，不过只听清漪道人道：“赵硕你也不用泄气，连青叶道主都收你为传人，你若是真的那么差的话，岂不是表明青叶道主一点眼光都没有吗，还是说看上你的那些女子都瞎了眼？”
　　赵硕精神一振，是啊，自己何必想那么多，就算是自己是天才又或者是蠢材又如何，自己就是自己，何必要在意其他人的看法呢。
　　想通了这些之后，赵硕只觉得心中一阵轻松，就连一直以来压在心中的关于青叶道主的心结也一下子解开。
　　心境一下子提升许多的赵硕看上去整个人精气神都大大的不一样，仿佛是获得了新生一般。
　　一声轻笑，此刻赵硕在清漪宗主面前一点拘束和压抑的感觉都没有，就好像是面对着一名相当熟悉的老友一般道：“好吧，既然如此，本府主就答应了，从此以后，我齐天府同清心小筑结为同盟，相互扶持”
　　清漪道人深深的看了赵硕一眼，她没想到赵硕竟然会有这么大的顿悟，那种精气神上的变化让清漪道人心中都不禁升起一丝嫉妒来。
　　她本身的资质都够逆天的，同其他几大道宗的宗主生在同一时代，无论是心机还是资质，在八大道宗的几位宗主当中，她绝对是排在第一位的，但是同赵硕比起来，清漪道人心中第一次冒出不如人的感觉来。
　　不过不管心中到底是如何的感受，至少她的目的达成了，齐天府同清心小筑绑在了同一条战线之上，虽然说不上一荣共荣一损共损，可是如果清心小筑有难的话，齐天府自然不能旁观。
　　也不知道清漪道人为何对赵硕那般的自信，竟然没有想过如何齐天府有难的话，她们清心小筑要不要帮忙。
　　心神完全放开来的赵硕在作出了同清心小筑结为同盟的决定之上，看着清漪道人道：“不知道我是不是可以带菱心离开了呢？”
　　两人显得非常默契，尽管心中清楚，可是谁也没有说出其实摘星天女就是其中的一个交易筹码。
　　只见清漪道人点了点头，淡淡的一笑道：“昨日我给你的那方令牌就可以让菱心师妹畅通无阻的离开云中山，希望你能够善待菱心师妹”
　　赵硕愕然，看清漪道人的意思，似乎今天就算是自己选择不与清心小筑结为同盟，自己一样可以凭借那令牌带着摘星天女离开。
　　其实赵硕将事情想的太过严重了，正如方才清漪道人所说的那样，不看僧面看佛面，就是青叶道主站在赵硕的身后，清心小筑也不会同赵硕交恶的。
　　心中略显激动，他同摘星天女两人之间结合的最大的问题就是清心小筑从中作梗，如今最大的问题解除，赵硕便决定立刻带摘星天女离开。
　　似乎是看穿了赵硕的心思，清漪道人淡淡的道：“辛芦此刻应该就在清心洞，你若是要去寻她们的话，可以去清心洞”
　　赵硕心中一动，手中出现一方令旗，那令旗乃是赵硕当初得自万愁海宝库的一件灵宝，展动开来遮天蔽日，挥动之间可招来玄阴飓风，乃是一件威力不差的宝贝。
　　伸手一抹，只见令旗的旗面之上出现一条九爪神龙以及一只七彩凤凰，两只神兽盘绕在一起，正中赫然是一个大大的赵字，并且旗面上散发着赵硕的气息，让人一看就知道是赵硕的信物。
　　将令旗递给清漪道人，赵硕道：“若是有事的话，可让人持此令旗前往我齐天府，见令旗，本府主当全力相助清心小筑。”
　　如果是换做其他人这么和清漪道人说话，只怕会被人当做自不量力，但是赵硕可不同，若是不然的话，清漪道人也不会那般的算计赵硕要同齐天府结为同盟了。
　　所以清漪道人神色平静的将令旗接过，赵硕走出小院，仰天望着空旷的天空，心神一派放松，只觉得天地是如此的广阔美好。
　　赵硕不知道在他走出别院的时候，一道身影无声无息的出现在清漪道人的面前。
　　见到那人，清漪道人脸上露出尊崇的神色施礼道：“清漪见过宗老”
　　那是一名看上去只有三十余岁的女子，女子的相貌并不算特别的突出，可是气质确实极为出众，整个人站在那里显得相当的虚幻，仿佛随时都能够融入到周围的天地当中。
　　此女乃是镇守清心小筑的一名宗老，身为宗老，在八大道宗之中地位至高无上，可谓是一人之下万人之上，就算是身份尊贵的宗主也比不上。
　　只有修为达到了可以同诸天万族的始祖相媲美的程度，才有资格成为一名宗老。
　　就像清心小筑便一共拥有六名宗老，其中五名领着宗门内精锐远征天外天，只剩下这名宗老坐镇清心小筑。
　　在这宗老面前，就是清漪道人也显得小心翼翼的，十分的恭敬。
　　“宗主，你确定这赵硕可以帮我们清心小筑度过劫难吗？”
　　清漪道人连忙道：“回禀宗老，清漪也不敢确定，但是既然是青叶道主选定的传人，总要有不凡之处吧，况且这些年齐天府的发展已经昭显出了赵硕的不凡，已经引得其他几个宗门的注意，幸亏我们因为辛芦和菱心师妹的关系可以同赵硕拉上关系不然说不定就会被其他的宗门捷足先登。”
　　那宗老闻言微微的点了点头道：“希望青叶道主的眼光没有错吧，不然若是在我们的主力返回之前，云中山地界发生动乱的话，怕是我们清心小筑未必就会比玄心正宗好多少。”
　　清漪道人微微一笑道：“宗老又不是不知道玄心正宗的算计，他们的损失根本就不大，甚至连坐镇的宗老都没有出手便将自己地界内的麻烦给引了出来，虽然一时损失不小，可是这一步险棋总算是获得了成功，一举将地界内的矛盾给全部引发了出来，从此由明转暗，倒是苦了我们几个宗门，不得不另想办法来应对到来的劫难。”
　　********88888
　　万字更新送上，求点花花

第509章 辛芦见菱心

　　清漪道人微微一笑道：“宗老又不是不知道玄心正宗的算计，他们的损失根本就不大，甚至连坐镇的宗老都没有出手便将自己地界内的麻烦给引了出来，虽然一时损失不小，可是这一步险棋总算是获得了成功，一举将地界内的矛盾给全部引发了出来，从此由明转暗，倒是苦了我们几个宗门，不得不另想办法来应对到来的劫难。”
　　宗老淡淡的道：“那玄心道人倒也是一个人物，连玄灵山都肯放弃，一下子即让那些躲在暗处的势力给引了出来，虽然说玄灵山地界陷入了混乱，可是在玄心正宗所掌握的地盘之内，那些势力倒是没有一点的立足之地。”
　　清漪道人道：“若非各大宗门看穿了玄心道人的算计的话，当初前往支援玄心正宗的人也不会只有我们清心小筑了。玄灵山的危机已经算是过去了，可是我们云中山的危机却不知道什么时候才能够度过呢。”
　　看到清漪道人脸上露出一丝凝重和担忧的神色，宗老安慰清漪道人道：“宗主也不要太过担心，能够防备的地方我们都已经防备到了，现在就看老天站不站在我们这一边了，再说你不是已经拉拢了赵硕他那齐天府吗，到时候或许就是一支奇兵呢”
　　清漪道人眼中闪烁着深邃的神光道：“希望一切都能够如我们所料吧。”
　　赵硕是没有听到清漪道人还有宗老等到对话，不然的话，赵硕肯定会大惊失色。在赵硕看来玄心正宗接连丢失地盘已经只剩下自保之力，不然的话，整个玄灵山地界也不可能会乱到这种程度，谁知道这其中竟然还别有隐情。
　　朝着清心洞所在的方向而去，赵硕的脚步都显得轻快了几分，现在总算是征得了清漪道人的同意，至少清心小筑不会再拿自己和摘星天女的事情做文章，这让赵硕长出一口气。
　　很快赵硕就到了那清心洞之前，手中的令牌发出一道柔和的光芒裹着赵硕穿过那一层无形的禁制进入到清心洞当中。
　　摘星天女听到那动静立刻即从洞室当中走了出来，整个人显得容光焕发，看上去别有一番风韵。
　　见到赵硕走来，摘星天女眼中闪过一道精光，面颊之上挂着欣喜的神色道：“赵硕，你……你怎么又过来了”
　　赵硕走到摘星天女的面前，一把伸手将摘星天女给揽在怀中，狠狠地在摘星天女的俏脸之上亲吻了一下开怀大笑道：“菱心，我们可以离开这里了，清漪道人已经答应我们之间的事情了”
　　呆了一下，摘星天女脸上露出欣喜的神色看着赵硕颤声道：“夫君你，你说的可是真的，宗主真的不反对我们之间的事情？”
　　赵硕笑道：“那是自然，难道我还会骗你不成？”
　　摘星天女忽然看着赵硕道：“不会是宗主*着你答应她什么苛刻的条件了吧”
　　赵硕哈哈大笑道：“你想到哪里去了，难道你夫君我就那么傻吗，如果真的是难以接受的条件，我也不会接受啊”
　　不过很快赵硕就觉得自己这话有些伤人，于是忙道：“话虽这么说，但是为了菱心你，就算是清漪道人提出再苛刻的条件我也会答应的。”
　　白了赵硕一眼，摘星天女道：“好了，你就不要多说了，快和我说一说看，到底宗主让你答应她什么条件了”
　　赵硕一副毫不在意的道：“也没什么，不过是我们齐天府同清心小筑结为互助的同盟关系罢了”
　　摘星天女皱着眉头口中嘀咕道：“同盟关系，互助的同门关系”
　　忽然摘星天女脸上露出苦笑道：“宗主真是老谋深算，不仅拿我来做棋子，甚至还用结盟来诱惑人，如果是换做其他的宗门的话，恐怕只会对这个条件欢呼雀跃，但是如果是针对齐天府的话，那就未必是一件多么好的事情了”
　　赵硕笑道：“话虽如此说，不过那也是建立在清心小筑没有自保的实力的条件上，若是清心小筑有自保的力量，齐天府同清心小筑结盟倒也不会受到太大的损失，况且就算是清心小筑遭难，大不了我们齐天府多搭上一些实力罢了”
　　摘星天女道：“你积攒一点力量也不容易，若是为了清心小筑而损失惨重的话，你怎么向自己的属下交代啊”
　　赵硕哈哈大笑道：“交代，我为什么要向他们交代啊，再说如果他们知道我们齐天府同清心小筑结为同盟的话只会高兴，根本就不会想到其他，恐怕以清心小筑的影响力，就算是到时候真的因为清心小筑而损失惨重的话，也不会有什么人说闲话的，你也实在是太小看八大道宗对普通修者的影响力了。”
　　说着这些，赵硕心中也有些不是滋味，毕竟自己的属下竟然受其他的势力影响颇深，换做是谁心中都不会高兴吧。
　　奈何齐天府不过是成立数百年的时间，实力是有了，但是底蕴却比一般的宗门都差了太多，因为构成齐天府的乃是来自各个势力的人员，所以向心力奇差无比，亏得一直以来齐天府并没有遭受灭顶之灾一般的打击，可以说都是打顺风仗，所以隐患都隐藏了起来，一旦有朝一日齐天府在生死存亡之际的话，这些平日里隐藏起来的隐患一起爆发，搞不好整个齐天府都会崩溃。
　　正是察觉到了这一点，赵硕才开始想办法来施加自己的影响力，为此甚至想到了将齐天府的精锐力量统统打散之后重编组成二百个集团军，每个集团军五十万人马，不过如今才不过组建成一百个集团军而已，离赵硕二百个集团军的预算尚有一段不小的距离。
　　修者军事化，倒是让赵硕逐步在众多修者的身上打下齐天府的烙印，或许这个烙印还不够深刻，但是至少已经在渐渐消弱他们各自宗门的影响力。
　　小世界内有数以之多的修者，在这些人中几乎是四个里面挑选出一名，亏得赵硕那小世界内先天元气充沛，不少修者在赵硕不惜成本的供应海量的天材地宝下纷纷修为获得突破，愣是让赵硕凑够了一百个集团军所需要的五千万精锐人马。
　　如今经过一段时间的严格训练，赵硕相信或许其中不少修者还心念个自己的宗门，但是在整体范围的影响下，他们将来只会认为自己是齐天府的属下，而不会产生其他的想法。
　　摘星天女不知道这些赵硕的计划，所以对于赵硕同清心小筑结盟心中还是颇为担忧的，通过结盟吞并盟友的力量，这种事情再普遍不过，虽然说清心小筑不会去吞并齐天府，但是难保不会拿其来挡灾。
　　或许有人会说赵硕难道是傻子吗，怎么会傻乎乎的去替清心小筑挡灾呢，但是清心小筑若是真的要算计齐天府的话，有的是用不尽的办法。
　　看到怀中的佳人皱着眉头，赵硕笑了笑道：“好了，不要担心了，最多我们时刻防备着清漪宗主就是了，想来就算是她有什么其他的算计，也未必瞒得过我们”
　　赵硕对于清漪道人可是相当的忌惮的，鬼算子或许算得上智深如海，可是真的同清漪道人相比的话就有些相形见绌了，无论是从大局观还是眼光之毒辣方面，鬼算子都差了清漪道人许多。
　　摘星天女同赵硕一起走出清心洞，明媚的阳光洒在摘星天女的身上，让许久未见天日的摘星天女禁不住伸展腰肢沐浴在温暖的阳光当中。
　　就在两人从清心洞当中出来的时候，三道身影正站在不远处的崎岖山道之上。
　　辛芦、冰霜神女、苏星雨，看到三人的瞬间，赵硕愣了一下，心思一动，立刻就想到辛芦和冰霜神女会出现在这里定然是苏星雨的原因，而苏星雨带两人前来不用说就是得了清漪道人的吩咐。
　　赵硕一时之间不知道该如何去说清漪道人了，看辛芦那神情，想必辛芦也猜到了些什么，或许都已经知道了自己同摘星天女之间的关系。
　　赵硕有些不敢去看辛芦的目光，不过该面对的事情总是要面对的，逃避也不是解决问题的办法。
　　深吸一口气，赵硕极为坚定的拉着摘星天女的手，摘星天女的小手猛的一缩，可是却被赵硕紧紧的抓住，无法挣脱，低着头向着几人走了过去。
　　当赵硕抓住摘星天女的手的瞬间，看到这一幕的辛芦眼睛猛的一缩，面色变得苍白起来，贝齿咬着红唇，一旁的冰霜神女看到这一幕不禁长叹了一口气，恶狠狠的看了赵硕一眼，如果不是跟在赵硕身边的是自己的师尊的话，自己倒也不会说什么，毕竟赵硕这样的人物，就算是拥有再多的女人也不稀奇，但是现在一个是自己的弟子，一个是自己的师尊，两人竟然都成了赵硕的女人，她夹在当中别提多么的尴尬了。
　　苏星雨嘴角露出一丝笑意，轻轻的扯了扯冰霜神女传音道：“冰霜，随我离开吧，有什么事情就交给他们三人自己处理去吧”
　　**********88
　　花花呢，砸花吧

第510章 一个甜枣

　　苏星雨嘴角露出一丝笑意，轻轻的扯了扯冰霜神女传音道：“冰霜，随我离开吧，有什么事情就交给他们三人自己处理去吧”
　　冰霜神女看了摘星天女一眼，又看了辛芦一眼，无奈的摇了摇头，同苏星雨一起悄悄的离开了。
　　仿佛是没有注意到两人的离开，赵硕拉着摘星天女的手径自走到辛芦的面前，深吸一口气，伸手将辛芦的小手给拉住。
　　辛芦下意识的挣扎了一下，不过却被赵硕给紧紧的拉住，最终只好无奈的放弃。
　　赵硕见到辛芦放弃挣脱自己的手，心中微微的泛起喜色，心道摆平两女的可能性还是相当的大的，如果辛芦真的无法接受摘星天女成为自己的女人的事实的话，想必无论自己如何也留不住辛芦的。
　　深吸一口气，赵硕冲着辛芦道：“辛芦，你不是一直询问那三夫人的位置是给何人空着的吗”
　　辛芦脸上满是苦涩的笑容道：“我是一直想知道，可是也美誉想到那人竟然会是师祖，你……你让我如何面对啊”
　　这时摘星天女开口道：“辛芦，你不用担心，我是不会跟赵硕一起离开的”
　　听摘星天女这么一说，赵硕脸色微微一变，冷哼一声道：“你说什么呢，你们都是我的女人，谁都要听我的安排，难道我的话你们也不听了，莫不是想要尝一尝家法的滋味”
　　这一刻赵硕显得极为霸道，一把将两女搂在怀中，大手伸出，啪啪两下，愣是在两女的愕然当中在两女的翘臀之上拍了两下。
　　被赵硕给搂在怀中，两女双目相对，脸上流露出羞赧的神色，目光一触即分，那几巴掌打下来，登时让两女安静了下来。
　　察觉到两女安静下来，赵硕嘴角露出一丝笑意，本以为要费上很大一番功夫才能够将辛芦给搞定呢，谁曾想自己只是一发火，立刻就将辛芦给镇住了。
　　不过辛芦被赵硕给搂在怀中，没想到赵硕竟然会当着摘星天女的面打自己的屁股，辛芦心中又羞又怒，小手不禁在赵硕的腰间狠狠的掐了起来。
　　腰间传来痛意，赵硕不禁苦笑起来，不过辛芦也算是给了自己面子，并没有闹腾的不可收拾，这让赵硕心中很是感动。
　　搂着两女那不堪一握的纤腰，赵硕意气风发的道：“辛芦，菱心，以后你们都是我的女人，至于你们之间要如何称呼，就由你们两个商量吧”
　　赵硕心中也清楚，如果让摘星天女称呼辛芦姐姐，怕是摘星天女也很难开口，而辛芦也未必会应承，毕竟两人之间的关系之中还夹杂着一个冰霜神女，若是两人真的姐妹相称的话，那辈分可就乱了太多。
　　摘星天女白了赵硕一眼，拉着辛芦的一只手略带歉意的道：“辛芦，不如我们以后就各自称呼对方的姓名吧”
　　辛芦条件反射的道：“师祖，这……”
　　一声轻响，赵硕在辛芦的翘臀之上拍了一巴掌，算是对辛芦的那一声师祖的称呼的惩罚。
　　俏脸泛红，辛芦看了摘星天女一眼，微微的点了点头道：“那好吧，既然如此，就各自称呼各自的姓名”
　　摆平了辛芦，带回了摘星天女，赵硕的心情非常的愉快道：“走，我带你们去见蒹葭她们，也省的她们担心”
　　说着三人就向着山下走去。
　　三人离开之后，两道身影倏然之间出现在一旁的山石之上，正是清漪道人和那名宗老，两人的脸上都带着一丝异样的晕红，显然是将赵硕三人之间的小动作给看在了眼中，尤其是赵硕打两女的翘臀的情形更是被两人给看在眼中。
　　赵硕那轻轻的几巴掌仿佛是打在了两人的身上一般，她们很难相信，赵硕那两的欺负两女，两女却一点都不生气，这让两人心中大为不解。
　　若是赵硕知道两女心中的想法的话定然会为之失笑，没有经历过感情，如何能够理会情人之间的那种心情呢。
　　山下的别院当中，赵硕带着两女走进别院之内，两人有些尴尬，毕竟两人先前的关系在那里，现在竟然都成了赵硕的女人，二人感觉不好意思去见白蒹葭几女。
　　不过在赵硕的拉扯之下，两人只得跟在赵硕的身后进入到别院当中。
　　白蒹葭一眼就看到了赵硕三人，尤其是见到摘星天女的时候，白蒹葭眼睛一亮，要知道昨天赵硕还想着怎么样才能够将摘星天女给带走呢，没想到只不过是一个上午的时间过去，摘星天女就被他给带了过来，不用想赵硕应该是同清漪道人达成了协议，就是不知道那协议是什么内容，对齐天府是不是有什么害处。
　　见到白蒹葭迎上来，摘星天女虽然感觉有些别扭，可是谁让白蒹葭是赵硕的第一个女人呢，所以即便是摘星天女也不得不走到白蒹葭的面前道：“菱心见过大夫人”
　　白蒹葭连忙将摘星天女给扶起来，有些手忙脚乱的道：“大家都是好姐妹，千万不要多礼”
　　身后跟着龙欣几女都走了出来，摘星天女同龙欣、凤岚那都是旧识，所以上前打过招呼就是，而澹台沧海、兰心天女还有天香狐祖都是后来成为赵硕的女人的，与摘星天女算得上是第一次相见，所以在辛芦的引荐之下各自见礼。
　　因为摘星天女是第三个成为赵硕的女人，按照排名的话，龙欣、凤岚她们都要称呼摘星天女一声姐姐，所以摘星天女坦然面对几女。
　　白蒹葭推了赵硕一把，几人进入到房间之中落座之后，只听白蒹葭道：“夫君，清漪道人怎么那么好说话，让你轻易的就带走了菱心？”
　　赵硕笑着道：“清漪道人希望同我们齐天府结为互助同盟，我答应了清漪道人，她自然也就不会为难我们。”
　　白蒹葭闻言愣了一下道：“夫君你说清漪道人竟然要清心小筑同我们齐天府结为互助同盟的关系？”
　　兰心天女脸上露出吃惊的神色道：“不是吧，这好像第我们有利才对吧，难道说清漪道人会这么好心？”
　　兰心天女和澹台沧海两人毕竟对于八大道宗不是很了解，即便是经常听赵硕他们谈论起八大道宗的事情，可是两女也是听得晕乎乎的，并不是太清楚。
　　所以两女听到清心小筑要同齐天府结为同盟的关系，第一个想法那就是这似乎对齐天府大有好处才对啊，为什么清漪道人会以摘星天女为条件来强迫赵硕同意这么一个提议呢？
　　白蒹葭微微摇头道：“兰心妹妹，你有所不知，这看似对我们齐天府相当的有利，但是这也要看是在什么情况下，如果说事清心小筑的精锐力量都在的话，那么我们齐天府对于清心小筑的提议自然是求之不得，但是现在清心小筑的主要力量都远征天外天，导致云中山实力空虚，恐怕其能够动用的实力，有我们齐天府的一半强就是好事，所以那看似对我们有利的结盟，其实真正占了便宜的却是清心小筑呢。”
　　“啊，竟然是这样呢”
　　兰心天女脸上露出了然的神色道：“这岂不是说如果清心小筑一旦有难的话，我们齐天府就必须前来相助吗”
　　赵硕道：“那是自然，若非如此的话，清漪道人也不会这么好说话。”
　　辛芦在一旁道：“其实同清心小筑结盟对我们有利有弊，一旦我们同清心小筑结盟的消息传开，保证我们齐天府的名声第一时间传遍八大道宗的地盘，那时我们齐天府就不再是局限于一小块地方的宗门，而是一举成为闻名天下的宗门，到那个时候，我们若是登高一呼，未尝不能够云集大量的力量。”
　　听辛芦这么一说，赵硕眼睛一亮道：“辛芦说的不错，清心小筑想要利用我们，但是我们同样也可以利用清心小筑啊，趁机将我们齐天府的名声打响，大劫之下，我们完全可以靠着传遍天下的名声来招揽人马，有时候名望就是实力的一种，我们齐天府实力是有了缺少的就是天下皆知的名望。”
　　摘星天女在一旁道：“这一点恐怕清漪师姐早就考虑到了，以她的缜密和深思熟虑，她不会认为我们想不到她同我们结盟的用意，所以她说同齐天府结盟，未尝不是给我们一个甜枣，而这个甜枣就是声名鹊起，名震一方的名望。”
　　赵硕拍手道：“这甜枣给的好啊，我齐天府是如何起家的，不就是靠着吸收八方修者才有了今天的规模吗，就算是将来因为清心小筑而使得我们齐天府元气大伤，只要我们实力犹存，用不了多久便可以靠着那声传天下的名望恢复实力。”
　　此时赵硕已经不在介怀清漪道人的算计，甚至还打定主意，只要有必要，他绝对不介意帮清心小筑一把，即便是为此元气大伤也无妨。
　　给几女留下空间说话，赵硕急匆匆的召集了鬼算子等人将齐天府同清心小筑结盟的事情告知众人。
　　************888
　　第二更送到，有花砸花吧

第511章 出名惹祸

　　给几女留下空间说话，赵硕急匆匆的召集了鬼算子等人将齐天府同清心小筑结盟的事情告知众人。(）
　　就如同赵硕所料想的那样，众人听到清心小筑竟然主动的同他们齐天府结为同盟，一个个的脸上都露出了兴奋的神色。
　　即便是明知道清心小筑之所以同齐天府结为同盟，根本目的就是要利用他们齐天府的力量，但是从另外一个方面去想的话，这何尝不是昭示着他们齐天府的实力已经强大到连清心小筑这样的八大道宗之一的宗门都不得不为之侧目的程度。
　　傻子也知道就算是找帮手那也要找一个能够帮上忙的帮手，齐天府能够入了清心小筑的法眼，何尝不是对齐天府的实力的一种承认。
　　可以媲美齐天府的实力的势力相信有不少，但是清心小筑唯独同齐天府结盟，这其中的缘由很复杂，但是不妨碍齐天府的名声传遍天下。
　　只不过是一天的时间，寂寂无名的齐天府的大名就摆在了众多势力的话事人的面前。
　　也就是从这个时候起，只在玄灵山地界小有声名的齐天府开始一飞冲天，名气之大一时之间竟然压过了攻破了玄灵山的僵神族还有骷髅族，甚至就是混乱之地众多的大小势力都知道有一个叫做齐天府的势力被清心小筑给看重了，与之结为同盟。
　　长久以来，八大道宗都是高高在上，什么时候会同其他的宗门结为同盟啊，就算是有同盟，那也是与八大道宗之中的一个或者几个结为同盟，其他的势力就算是实力再强也不被他们看在眼中。
　　在许多大势力在得知了清心小筑同齐天府结为同盟的消息之后，对于齐天府那是又是嫉妒又是羡慕，更有不少人期盼着其他的几大道宗能够就这件事情站出来提出什么意见，毕竟清心小筑这么做，等于是开了一个口子，那就是将齐天府抬举到了可以同他们八大道宗相提并论的程度。
　　如果只是清心小筑那也就罢了，偏偏其中还牵扯到其他几大道宗的脸面问题，所以不少人都认为肯定会有其他的道宗站出来反对。
　　一天、
　　两天，甚至三天的时间都过去了，八大道宗之中的其他的几大道宗竟然一点的反应都没有，好像清心小筑一下子将齐天府的地位给抬升到可以媲美他们八大道宗的程度的事情没有发生一般。
　　这下子许多大小的时候都反应了过来，八大道宗的其他几个道宗没哟任何的反应，这岂不是说八大道宗已经默认了齐天府的地位等同于他们了吗。
　　羡慕、嫉妒、恨，种种的情绪在众多人的心中翻滚，许多自上古大劫之中残存下来，甚至是自亘古大劫中残存下来的强者所组建的势力如同庞然大物一般独霸一方，实力甚至都不比八大道宗任何一个差，但是他们就算是在狂妄也没有狂妄自大到将自己的宗门与八大道宗相提并论。
　　没有能够媲美八位大道主的力量，即便是借给他们几个胆子，他们也不敢与八大道宗相提并论啊。
　　许多在亘古时代声名赫赫的强者一身的实力之强即便是同一名大道主交手也能够支撑个一时三刻，可以媲美诸天万族的始祖，能够经历亘古、上古大劫而残存下来，哪一个都是八面玲珑聪慧的吓人的强者。
　　从清心小筑的举动当中，他们甚至察觉到许多的问题，首先就是这个齐天府大大的不简单，先不说其他，只是让八大道宗默认齐天府有同他们八大道宗相提并论的资格就表明齐天府的后面至少有一名强者，这名强者的实力定然是达到了大道主的程度。
　　天地之间不是只有八名大道主吗，什么时候又悄悄的冒出一名来。
　　这些强者的推断无限接近了事实，只是从清心小筑的一个举动就让他们推断出这么多，恐怕赵硕若是知晓的话定然会被惊吓的目瞪口呆。
　　赵硕的身后的确是有一名可以媲美大道主的强者，这也是八大道宗没有任何异议的根本原因，不然的话即便是清漪道人也不可能会同齐天府结为同盟。
　　赵硕并不知道他答应同清心小筑结为同盟的事情在极短的时间内传遍天下，甚至惊动了许多隐世不出的积年老怪物，天下风云为之搅动。
　　搅动天下风云的赵硕尚不自知，已经有许许多多的势力开始派人打探关于齐天府的消息。
　　而此时赵硕正同清漪道人进行告别，在云中山下停留了数日的时间，赵硕便决定启程前往地心河以东的混乱之地。
　　踏上路途的赵硕身旁有数百上古道主簇拥，身后有一万近卫军，百万禁卫军相随，气势颇为不凡，大大小小的势力被惊动许多。
　　这一日赵硕等人行到了一片大湖的上空，从空中向下望去，只见那大湖就像是海洋一般一眼望不到边际，清凌凌的湖水随着微风卷起层层的波纹，不时的可以看到一群群的水鸟抓破水面溅起无数的水花。
　　一道通天水柱冲天而起，刚好拦住了赵硕众人的去路，等到那水柱消失的时候，前方黑压压的一片，各种奇形怪状的水族拦在前方。
　　一名身上披着古朴的龟甲的大汉，一名不停的挥舞着手中的闪烁着寒光的铁钳的大汉，还有一名面色苍白的女子。
　　三人身上散发着强大的气势，竟然不在天香狐祖等人之下，在三人的后方则是黑压压的一片水族。
　　赵硕见到去路被拦，不禁眉头皱了起来，这时一名上古道主上前冲着三人道：“来者何人，为何要阻拦我齐天府的去路？”
　　只听那龟甲大汉阴阳怪气的道：“齐天府吗，我们拦的就是齐天府，如果不是齐天府的话，我们还不拦呢”
　　听了那大汉的话，白蒹葭低声道：“夫君，他们好像是故意来寻我们的麻烦的，似乎我们也没有得罪他们啊”
　　赵硕心中疑惑，飞身上前看着那龟甲大汉道：“这位道友，不知我齐天府在什么地方得罪了诸位，要让诸位拦住我等去路？”
　　那龟甲大汉不屑的将赵硕上下打量了一番道：“咦，你是什么东西，怎么有身份同本大王说话，快给我滚一边去，让能够同我说话的人出来”
　　“大胆”
　　“找死”
　　见到龟甲大汉对赵硕如此的无礼，站在赵硕身后的一众上古道主级别的强者纷纷冲着那龟甲大汉怒斥起来。
　　龟甲大汉似乎是没有想到自己不过是呵斥一个修为连上古道主境界都没有达到的人罢了，竟然惹动那么多人呵斥自己。
　　龟甲大汉哇哇大叫道：“怎么，仗着人多不成，本大王还真不怕你们人多”
　　赵硕深吸一口气，嘴角露出一丝笑意，微微的伸手一按，示意众人冷静下来，然后转身看着龟甲大汉道：“本府主就是齐天府的府主赵硕，你不是要能够同你说话的人吗，本府主身份足够了吧”
　　龟甲大汉呆了一下，继而将赵硕上下打量了一遍哈哈大笑道：“好笑，实在是太好笑了，八大道宗的人是不是脑袋都进水了啊，竟然会选择同你们齐天府结为同盟，如果你们齐天府很强的话那也就罢了，偏偏连一个府主修为都这么差，真不知道八大道宗怎么会那般的抬举你们齐天府，本大王算是开了眼界啊。”
　　赵硕听了大汉的话隐约的明白过来这其中似乎有些问题，龟甲大汉阻拦他们似乎同八大道宗有关系，可是齐天府好像除了同玄心正宗还有清心小筑有过较为紧密的接触之外，其他的几大道宗并没有怎么接触。
　　此时赵硕尚不知齐天府同清心小筑结为同盟的消息已经传遍天下，引起了巨大的轰动。
　　鬼算子走到赵硕的身边看了龟甲大汉等人一眼道：“府主，同他们那么多的废话干吗，若是他们再不让开的话，我们直接冲过去就是了。”
　　龟甲大汉目光落在鬼算子的身上，察觉到鬼算子的修为不在他之下的时候，目光为之一缩，冷哼一声道：“真是好大的口气，我千岩湖水域又岂是你等想过就能够过去的？”
　　赵硕退入到人群之中，冷喝一声道：“全军准备，给我冲出去”
　　随着赵硕话音落下，立刻就见数百名上古道主大约有近百名构成一个锥形狠狠的刺入挡在前方的人群之中，立刻就见无数的水族被打爆，残肢漫天飞舞，同时剩下的一部分上古道主则将一碗近卫军和百万禁卫军给包围起来，挟裹着一众人马冲入黑压压的水族当中。
　　杀声震天响，两大集团军共计一百万人经过那么长的时间的军事化训练，已经初步具有了军人的气势和觉悟，一个个按照平日里的训练构成一个个的军阵，小的军阵又组合在一起构成大的军阵，如此以来，上百万人就像是精密的仪器一般，有一名修者倒下，立刻就有另外一名修者替补上来，所以看过去，整个军阵密密麻麻，整整齐齐，一点乱象都没有显露出来。
　　经过一番训练的修者第一次亮相人前，立刻即在这些水族的身上显示出强大的杀伤力。
　　几乎是一比十的损失比例让被十大老祖给团团包围起来的龟甲大汉三名大王脸上露出吃惊的神色。
　　要知道他们为了向赵硕显示他们千岩湖的实力，所带出来的数百万水族那可是精挑细选的精锐，但是就是这些精锐竟然被齐天府的人马给打的没有还手之力，这如何不让三名大王震惊。
　　走神之下，十大老祖也不是好招惹的，一次次的攻击轰杀过来，除了那龟甲大汉仗着身上的龟甲挡住了几次攻击之外，那明显是一只螃蟹的大汉挥动手中的铁钳，虽然将大部分的攻击都给挡了下来，但是双拳难敌四手，一不小心身上就被打中了几下。
　　另外那名面色苍白的女子口中、手上竟然喷出一根根坚韧无比的丝线来，那些丝线缠绕在身上，就算是手中拥有先天灵宝，一下子都难以将其斩断。
　　几名上古道主一不小心被那丝给缠住，差点就被其给抓住，好在几名老祖见势不妙将那女子给死死的纠缠住，并且注意躲闪从其口中喷出来的丝线。
　　没有多大一会儿的功夫，赵硕等人带着精锐的齐天府属下便在众多的水族当中杀了一个对穿。
　　数百万的水族当场陨落了大半还多，而赵硕他们一方却不过是损失了不到十万人，可以说得上是战果辉煌。
　　三名大王一个比一个狼狈，最惨的就是那铁钳大汉，一只铁钳生生的被打断，而那面色苍白的女子面色更加的苍白。
　　此时赵硕冷冷的看着三人道：“现在你们可不可以说一下，为何要在此拦下我等去路”
　　见识到了齐天府的厉害之后，龟甲大汉也不如先前那般的傲慢，看了赵硕一眼冷哼道：“还能为何，就是要称量一下你们齐天府有没有那样的实力，竟然可以同清心小筑相提并论”
　　赵硕闻言呆了一下，疑惑的道：“同清心小筑相提并论，这从何说起？”
　　龟甲大汉看了赵硕一眼道：“齐天府同清心小筑结为同盟，天下皆知，难道清心小筑会拿这样的事情骗人吗？”
　　赵硕等人没想到他们同清心小筑结为同盟的事情竟然在这么短的时间内即传遍天下了，那岂不是说他们齐天府的名头已经天下皆知了吗。
　　虽然觉得这是一件值得庆贺的事情，但是看龟甲大汉的神情，赵硕等人隐隐的觉得有些不大对劲。
　　果然，只听龟甲大汉道：“你们齐天府竟然能够同清心小筑结为同盟，地位相当，甚至其他几个道宗都没有提出异议，难道说你们齐天府真的强大到可以同八大道宗相提并论，我们自然要来称量一下，再说同我们有一样的想法的人多了去了呢”
　　赵硕等人闻言不由的脸色大变，赵硕更是破口大骂道：“怎么会这样，老子什么时候说齐天府可以同八大道宗相提并论了，这是谁在造谣啊”
　　***************8
　　一万字送上，求花花支持

第512章 逆天老祖

　　赵硕等人闻言不由的脸色大变，赵硕更是破口大骂道：“怎么会这样，老子什么时候说齐天府可以同八大道宗相提并论了，这是谁在造谣啊”
　　也怪不得赵硕反应如此的激烈了，八大道宗为何能够高高在上，所依仗的不正是他们身后的八位大道主吗，正是有那八位大道主的存在，才导致八大道宗地位超然，即便是真的有势力实力不比八大道宗弱，但是也没有资格同八大道宗相提并论，现在可好，也不知道到底是怎么回事，天下竟然疯传他们齐天府同八大道宗地位一般，这不是在打那些强大的势力的脸面吗。***
　　有八大道宗压在那些心高气傲的老怪物头上已经让这些老怪物相当的郁闷了，现在他们齐天府又突然冒出来要压他们一头，这不是给他们找不自在吗。
　　或许有些人会说，不过是一个名头罢了，对于他们又没有什么实质性的伤害，根本不用这么小题大做吧。
　　可是如果事情真的如此简单的话那就好了，别忘了修为达到了他们那种境界可以说再向前半步就是不朽的存在，可谓是不死不灭的存在，他们这样的强者对于自己的面子可是相当的看重的，差不多就是脸面等同于生命。
　　现在齐天府一下子就压在他们各自的宗门之上，这不是对他们的挑衅又是什么。
　　赵硕甚至能够想象到不知道有多少势力要蠢蠢欲动来掂量一下他们齐天府的实力到底有没有资格可以同八大道宗相比。
　　如今这千岩湖的三个大王连人族都不是，竟然都因为他们齐天府被提到可以同八大道宗相提并论的程度而冒头来拦路，更不要说其他的势力了。
　　看着团团包围起来的龟甲大汉三人，赵硕深吸一口气道：“现在你们应该感觉到我们齐天府实力不差了吧，现在我给你们一个机会，率领千岩湖的手下归顺与我，我可以既往不咎，放过你们一条生路。”
　　龟甲大汉眉头一挑，目光在将他们给团团包围的一众修者身上扫过，最后目光落在赵硕的身上道：“如果我们归顺你的话，你真的会既往不咎”
　　一旁的那名大汉挥舞着手上的铁钳叫道：“龟甲大王，我们干嘛要投靠他们呢，大家拼杀出去，最多就是损失惨重，只要我们逃出去，用不了几万年的时间，我们依然可以再次崛起”
　　对于铁钳大王的话，龟甲大王根本就没有怎么理会，目光落在那面色苍白的女子身上道：“千丝大王，你怎么看？”
　　只听千丝大王淡淡的道：“你在我们三人当中最为机智，前来阻拦齐天府是你的主意，现在还是由你拿主意吧，我没有什么意见的。”
　　千丝大王这么一说，龟甲大汉脸上露出一丝尴尬的神色，毕竟当着赵硕等人的面，千丝大王竟然提起是他提议前来阻拦赵硕他们的，他生怕会因此而惹怒了招收然后一声令下将他们众人给打杀了。
　　别看他们三人修为也不差天香狐祖等人多少，可是人数上却差了太多，如果说赵硕肯宁愿受点损失的话，完全可以将他们三人给擒住。
　　尴尬的看向赵硕等人，不过虽然有几名修者面色不善的看了他一眼，但是并没有如同龟甲大汉所担心的那样有人因此而生气。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意看着龟甲大汉道：“龟甲大王，你且好生考虑一下，免得做下让自己后悔的决定。”
　　龟甲大王眼中闪过犹豫挣扎的神色，不过很快就听龟甲大王道：“我愿意代表千岩湖一众水族投靠齐天府”
　　听了龟甲大王的话，赵硕等人松了一口气，能够将龟甲大王他们给收服，这不可谓不是一件喜事，虽然说如果继续厮杀下去的话，龟甲大王等人肯定会失败，但是一旦真的拼命的话，别看赵硕他们一方占据优势，其结果未必会对齐天府多么的有利。
　　如今龟甲大王选择归顺齐天府，不止免去了一场恶战，同样壮大了齐天府的实力。
　　“我不同意”
　　铁钳大王在一旁大叫了一声道。
　　赵硕眉头一皱，不过胳膊上传来白蒹葭轻掐的一丝痛意让赵硕回过神来，嘴角露出一丝勉强的笑意看着铁钳大王道：“好，我齐天府欢迎大家加入，同样也不会强迫大家，既然铁钳大王不肯归顺，那本府主只能心怀惋惜，看在龟甲大王和千丝大王的面子上，铁钳大王，你带领不肯归顺我齐天府的人离开这里吧”
　　铁钳大王呆了一下，他本以为自己带头反对赵硕，那么赵硕肯定不会放过自己，但是却没有想到赵硕竟然会这般大度的放他离开，一时之间让心中泛起拼命的打算的铁钳大王冲着赵硕点了点头道：“赵硕，虽然你的实力我不认同，但是你这胸怀，本大王还是相当的佩服的，后会有期”
　　说完这些，铁钳大王落入到下方的千岩湖当中，其中不少并不愿意归顺齐天府的水族纷纷的落入到千岩湖当中，很快所剩下的那些水族竟然有大半离开，最终肯留下来的也不过是不到百万。
　　不过尽管如此，能够收服龟甲大王和千丝大王也让赵硕感觉收获颇丰。
　　龟甲大王和千丝大王两人正式向赵硕见礼，昭示着两人正式成为了齐天府的一员。
　　再次启程之后，龟甲大王和千丝大王两人也相当荣幸的陪在赵硕的身边，虽然说有清心小筑先前给他们的一些情报，但是赵硕也想从龟甲大王和千丝大王他们的空中得知一些关于前方有什么势力的消息。
　　听了赵硕的询问，龟甲大王微微的思量一番便道：“府主想要前往地心河进入混乱之地，这一路至少要经过数十个大小势力的地盘，其中一些小势力倒是不用担心，可是那些大型的势力就不得不小心戒备了。”
　　赵硕心中所担忧的就是那种庞然大物一般的势力，以往赵硕还不担心会与其发生冲突，可是现在他齐天府同清心小筑这么一结盟，竟然一下子站在了风头浪尖之上，枪打出头鸟的道理赵硕还是明白的，谁知道会不会有强者看不惯他们齐天府想要给他们一个难忘的教训啊。
　　现在听龟甲大王那么一说，赵硕眉头微微皱起道：“龟甲大王，你可否推断一下，这些大型势力当中，有可能会对我们齐天府下手的会是那些势力？”
　　龟甲大王脸上露出为难的神色，毕竟谁也不敢百分之百的肯定哪一个势力会冒头寻找齐天府的麻烦，这让龟甲大王一时之间不知道该如何去说。
　　看到龟甲大王脸上的为难神色，白蒹葭开口道：“龟甲大王，你不用有什么顾忌，就算是说错了什么，府主也不会怪你的”
　　龟甲大王微微的松了一口气，有白蒹葭这句话，就算是他说错了什么，也不用担心赵硕的责怪了。
　　赵硕冲着龟甲大王点了点头道：“龟甲大王，你大可畅所欲言，我不会怪你”
　　龟甲大王点头道：“属下遵命”
　　众人一边赶路一边听龟甲大王介绍他们所要途径的那些道路之上的庞大势力的情况。
　　龟甲大王相当的聪明，他根本就不直接说明哪一个势力会拦住齐天府的去路，只是给赵硕等人分析这些势力的具体情况，同时重点的点出隐藏在这些庞大势力之后的那些强者的性情。
　　既然是这些强者所创立的宗门，行事作风上面自然会无形中受到这些强者的性情的影响，如果是一名与人为善的强者所建立的宗门的话，那么这个宗门在为人处世方面应该是与人为善的，因为这是他们创派祖师所留下的印记，不是轻易可以改变的。
　　只听龟甲大王如数家珍一般的介绍着那些大大小小的势力的情况，赵硕等人听得兴致勃勃的，也亏得龟甲大王竟然能够打探到如此之多的隐秘的消息。
　　虽然说许多的情况并不是什么隐秘，但是也需要刻意的去打探方能打探到，而龟甲大王却能够知晓，看得出龟甲大王对于周边势力的情况还是相当的了解的，或许说不上了如指掌，但是也比清心小筑给赵硕的一些消息详细许多。
　　听完了龟甲大王的介绍，赵硕等人对视一眼，只听白蒹葭道：“照龟甲大王的介绍来看的话，最有可能对我们出手的势力就是无欲、无心两位老祖所创立的心欲魔宗，两位老祖心胸极为狭窄，最忍受不得其他的势力凌驾在他们之上，为此甚至覆灭了许多有潜力超过他们的一些宗门，凶名赫赫，恰好我们就要经过他们的地盘，如果不出什么意外的话，只要这两位小心眼的老祖得知我们要途经他们的地盘的消息，肯定会将我们给拦下的。”
　　赵硕点了点头道：“蒹葭说的不错，本府主也认为最有可能会出手的就是心欲魔宗，至于其他的势力选择观望的可能性会大一些。”
　　************88
　　第一更，花花呢，票票，打赏，什么推荐都可以滴

第513章 老祖如小丑

　　赵硕点了点头道：“蒹葭说的不错，本府主也认为最有可能会出手的就是心欲魔宗，至于其他的势力选择观望的可能性会大一些。”
　　摘星天女已经融入了齐天府，所以开口笑道：“如今我们需要的鸡是杀鸡儆猴，既然想要警示其他的势力，那么这只用来警惕其他的猴子的鸡就必须要足够的强大，我看心欲魔宗就正合适。”
　　兰心天女略显担忧的道：“话虽然如此说，可是要想杀鸡儆猴的话，前提就是我们要有杀鸡的实力，若是不然，偷鸡不成蚀把米，岂不是要成为笑柄。”
　　兰心天女的话虽然有打击众人士气的嫌疑，但是也不得不承认，兰心天女的顾忌还是相当的有道理的，要知道齐天府的实力是足够强悍了，但是心欲魔宗却有两名堪比狼人始祖的逆天老祖存在，若是准备不够充分的话，阴沟翻船的可能性也不是没有。
　　对于齐天府的实力，最为了解的就是赵硕，其他的就算是白蒹葭几女都知道的不是最全面，因此众人的目光都看向赵硕。
　　赵硕心中算计一番，看着龟甲大王道：“龟甲大王，你可知晓心欲魔宗上古道主级别的强者有几何？”
　　龟甲大王沉吟一番道：“超过上古道主的老祖有三四人，上古道主级别的有近二百人，门下弟子上亿之多，可以说在云中山地界当中绝对是数得着的强大势力。”
　　赵硕闻言点头道：“若是如此的话，我齐天府倒是不惧”
　　赵硕的话语之中透露着无尽的自信，众人闻言心中大定，不少人心中更是波涛汹涌，虽然知晓齐天府实力不弱，但是也没有想到齐天府竟然有如此强大的力量，连同心欲魔宗这样强悍的宗门都无所畏惧。
　　就是刚刚加入齐天府的龟甲大王还有千丝大王，两人心中也大为振奋，要知道他们刚刚加入齐天府，对于齐天府尚且没有什么归属感，唯一可以让他们对齐天府不升起其他的念头的保证就是齐天府拥有强大的力量。
　　本来龟甲大王提到心欲魔宗很有可能会找齐天府的麻烦的时候，心中就不禁有些后悔自己怎么就一时鬼迷心窍答应归顺齐天府了呢，这下可好，若是对上心欲魔宗的话，搞不好齐天府就要完蛋了。
　　谁曾想赵硕问了他关于心欲魔宗的实力之后竟然说以齐天府的实力足可以应付心欲魔宗，这让龟甲大王心中有些怀疑赵硕是不是在说大话，毕竟心欲魔宗的凶名可是响彻一方，无人敢招惹，所依仗的不正是他们强悍的实力吗。
　　就是他们千岩湖拥有他们三名可以媲美老祖级别的大王，实力够强悍了，但是也不敢去招惹心欲魔宗，且不说无心、无欲两位逆天老祖是如何的变态，就是心欲魔宗的几位老祖也不是他们可以轻易招惹的存在。
　　仿佛是为了印证赵硕等人的推断一般，一路之上大小宗门竟然没有一个找齐天府的麻烦的，或许是他们希望心欲魔宗可以称量一下齐天府的强弱，又或者是他们已经得知了齐天府竟然大败了千岩湖的消息，不敢轻易招惹齐天府。
　　反正不管是什么原因也好，赵硕他们一路畅通，几天的时间过去，眼看就要进入心欲魔宗的地盘了，赵硕为此再次从小世界中招出十个集团军的人马，再加上先前的两大集团军，一共是十二个集团军，共计近六百万精锐人马。
　　十二个集团军，上万近卫军，三百余名上古道主级别强者，另外老祖级别强者十余人，可谓是强悍至极，莫说是一些古老的宗门，就是那些大势力也未必敢轻易招惹这么一股强大至极的力量。
　　赵硕并不想在云中山地界同这些势力做无谓的纷争，就算是再小的冲突也会有人牺牲，所以能避免冲突的话，赵硕就会竭力的避免冲突。
　　摆出那么大的阵势，赵硕希望可以打消无心、无欲两位逆天老祖对齐天府出手的想法，可惜的是我心不同彼心，这两位逆天老祖早就摩拳擦掌的准备给齐天府一个好看。
　　在无心、无欲两位逆天老祖的心中，就是他们心欲魔宗都不敢将自己同八大道宗相提并论，小小的一个齐天府竟然敢那么做，真是不知天高地厚，若是他们一点反应都没有的话，那岂不是默认齐天府要压他们心欲魔宗一头吗。
　　向来心眼就很小的两位逆天老祖早早的就派出了门下弟子打探齐天府的消息，甚至连赵硕收服了龟甲大王还有千丝大王的消息都了解的一清二楚。
　　尤其是在两位逆天老祖得知龟甲大王还有千丝大王归顺了齐天府的消息的时候，两位老祖满脸不屑的冲自己的门人道：“一只臭乌龟，一只死蜘蛛，都是些贪生怕死之辈，不过这齐天府倒也有点实力，希望别让本老祖太过失望啊。”
　　那些心欲魔宗的门人连忙献上让人听了禁不住浑身直起鸡皮疙瘩的奉承话语。
　　大千世界，无奇不有，也真亏的两位逆天老祖如此的心性竟然能够修炼到如今的程度。
　　这一日，赵硕等人正行到一片平原之上，那平原相当的广阔，占地有数十万平方公里大小，阳光明媚，忽然之间阴云密布，电闪雷鸣，无尽的黑云自远处压了上来。
　　有道是山雨欲来风满楼，察觉到天气陡然变化，一直都戒备着心欲魔宗的齐天府人马立刻就停了下来，整齐的阵势列在空中。
　　过了一时三刻，庞大的威压自远处传来，渐渐的可以看到黑压压的一眼望不到尽头的心欲魔宗的门人身穿黑色的衣衫出现在远处。
　　很快三千万心欲魔宗门人出现在赵硕众人的前方，按照惯例，这个时候就该有人出来叫阵，至少也要派人出来将自己的目的给报出来啊。
　　但是这些心欲魔宗的人却偏偏不按常理出牌，在赵硕等人的目光中，黑压压的一片心欲魔宗的门人就像是被人从正中给劈开了一般分出宽阔的过道。
　　赵硕等人看的目瞪口呆，脸上满是疑惑的神色，这心欲魔宗到底要搞什么啊，不过很快赵硕等人脸上的表情就更加的精彩了，漫天花雨飘落，天籁之音传来，两辆极为奢华的车辇在两条神龙的拉动之下缓缓的出现，同时一群相貌清丽的童子童女或捧着香炉，或挎着花篮、或抱着宝剑列在两辆车辇左右，随着那车辇行来，一副重要人物出行的场面。
　　赵硕等人当中，一名上古道主级别的强者看的目瞪口呆的道：“不是吧，难道是心欲魔宗的什么大人物要出现了吗，但是这情形也太恶俗了吧，就这架势，与凡人帝王出行的情形有什么区别啊，真是有失身份啊。”
　　那名上古道主的话倒是赢得了不少人的赞同，毕竟修为越是高深越贴近天地自然，根本就不会注重这些外在的事物，所以说修者当中即便是有重要人物出场也不会搞成这副模样，因为那样一来不是在抬高自己的身份，反而是在丢身份。
　　龟甲大王轻笑道：“府主，不出意外的话，那两辆车辇当中乘坐的应该是无心老祖还有无欲老祖两人。”
　　赵硕微微一笑道：“诸位，有没有兴趣随本府主前去见一见这两位有趣的老祖啊”
　　众人听出赵硕话语当中调侃的意味，都大笑起来，心中因为两位老祖出场所产生的心理压力，立刻就随着赵硕那调侃消失无形，同时在心中暗自佩服自家府主的心志之坚。
　　赵硕当先领头向着两位逆天老祖行过去，十大老祖隐隐的将赵硕护在正中，至于白蒹葭和辛芦两女因为修为太弱的缘故，所以被赵硕勒令坐镇后方，龙欣几女则是跟在赵硕的身旁。数百名上古道主级别的强者簇拥在赵硕的身后，一群人气势不凡，丝毫不落下风。
　　无心老祖、无欲老祖两人都注意着赵硕等人的反应，见到赵硕竟然带人迎了上来，尤其是在察觉到跟在赵硕身边的老祖级别的强者竟然有十余名之多，两位老祖心中的轻蔑也收了起来，不过也不怎么担心，毕竟以他们两人的实力，每人托住八九十来名老祖级别的强者还是没问题的，所以看上去赵硕他们一方老祖级别强者不少，但是真正算起来的话还不够两位逆天老祖对付的呢。
　　车辇停了下来，同时赵硕也停下了脚步，双方隔着十余里的距离，两名童男童女上前将那缀满了明珠的帘幕掀开，两位老祖的身形显露出来。
　　本来两人身为盖世强者，即便是站在那里，身边没有一个人衬托也一样不容忽视，可是二人却缩在那车辇当中，还做出一副身份尊贵的架势，岂不知在其他人的眼中，两人倒像是两个小丑一般。
　　只见无心老祖将赵硕上下打量了一遍，眼中闪烁着不屑的神色，拿捏着强调道：“你这娃娃就是赵硕，真是好大的胆子啊”
　　****88888888888
　　第二更，啥都行，砸花吧

第514章 三十六名老祖

　　只见无心老祖将赵硕上下打量了一遍，眼中闪烁着不屑的神色，拿捏着强调道：“你这娃娃就是赵硕，真是好大的胆子啊”
　　以无心老祖的身份，称呼赵硕一声娃娃倒是一点都不托大，可以说在场的那么多人当中，唯有无欲老祖能够与无心老祖相比，其他人在无心老祖的面前都是后辈。
　　不过无心老祖那说话的语气却让人有些接受不了，尤其是那副高高在上的模样，好像一切人都不被他放在眼中似地。
　　一声冷笑，赵硕毫不客气的冲着无心老祖道：“你就是那个以小心眼而著称的无心老祖吗？”
　　赵硕这话可是相当的阴损的，听了赵硕的话之后，一时之间没有反应过来的无心老祖愣了一下，很快就听得无心老祖口中发出一声咆哮道：“好个大胆的小子，本来老祖我还想饶你一条性命的，既然你如此的侮辱老祖，那么老祖就成全你，给我去死吧”
　　无心老祖果然不愧是有这小心眼著称的人物，浑然不顾自己的身份，竟然在众目睽睽之下对赵硕出手。
　　且不说他的身份是何等的高贵，就是在赵硕的面前，他至少也是一名前辈不是，如此的不要脸面，翻脸就要出手取人性命，换做任何一个强者的话都不会做出这样的事情来。
　　好在赵硕也不是没有防备，见到无心老祖翻脸就要动手，连忙一个闪身躲闪，同时疯狂的催动阴阳轮转大磨盘，在无心老祖这等强者面前，别看赵硕身上先天灵宝不少，可是能够用来应对无心老祖的却是一件都没有，只有阴阳轮转大磨盘方能够让其在无心老祖的攻击下保全性命。
　　一方散发着亘古的气息的大磨盘出现在赵硕的头顶之上，一抓向着赵硕狠狠地拍下来的无心老祖哪里想到赵硕竟然能够顶住自己的气势招出法宝来对抗，所以见到一方古朴的磨盘出现在赵硕的头顶之上，无心老祖嘴角露出一丝轻蔑的笑意，就算是先天灵宝又如何，修为不够，再厉害的法宝也别想挡住自己的攻击。
　　无心老祖想着自己至少可以一抓将赵硕灭掉，可是当其手落在阴阳轮转大磨盘之上的时候，一丝心悸的感觉传来，同时那只拍向赵硕的大手传来一丝冰凉的感觉。
　　“这是怎么回事”
　　无心老祖惊诧的看到自己的一只手臂竟然为那磨盘给吞噬，如果不是自己反应快的话，恐怕就是整条臂膀都要被那磨盘给吞噬掉。
　　看着手臂上的断口，无心老祖心中泛起了滔天巨浪，眼中闪烁着精光，一双眼睛死死的盯着赵硕头顶之上的阴阳轮转大磨盘，眼中神光更是变幻不定，又惊疑，有不信，有欣喜，复杂的感情在那一双眼睛当中全部呈现出来。
　　另外一辆车辇之上的无欲老祖见到无心老祖竟然没有将赵硕给打杀，甚至还丢掉了一只手，脸上露出吃惊的神色，神念向着赵硕头顶的阴阳轮转大磨盘探了过去。
　　瞬间无欲老祖感觉赵硕头顶的阴阳轮转大磨盘就像是一个深不可测的黑洞一般鲸吞着他的神念，一缕神念投入到磨盘当中立刻就被那磨盘所蕴含的神奇的力量给磨灭。
　　无欲老祖心中大惊连忙将神念收回，心中颇为忌惮的看着那大磨盘，不过两眼之中闪烁着的光华昭示着无欲老祖对那大磨盘已经动了心思。
　　无心老祖低喝一声冷冷的盯着赵硕道：“小子，你这是什么宝贝？”
　　赵硕哪里不知道自己这阴阳轮转大磨盘其实就是一个祸胎，一旦被人看出是一件道韵至宝的话，绝对会引来天大的麻烦，好在世人公认的道韵至宝只有三件，就算是有人怀疑，也不会想到自己头顶的大磨盘会是一件道韵至宝。
　　因此赵硕方才敢将大磨盘拿出来使用，当然如果真的碰到识货的人的话，还是会难免被认出大磨盘的身份来，就如当初赵硕借助大磨盘的力量打杀万愁海的长老的时候就被那些老家伙给认出了大磨盘的道韵至宝的身份。
　　此时看无心老祖的反应，两人显然是起了疑心，只是两人都是自亘古时代残存下来的强者，很难接受这世间还有其他的道韵至宝存在，所以两人修为高深，倒是没有如同万愁海的那些长老一般一眼就认定了大磨盘道韵至宝的身份。两人心中猜疑不定，所以才会向赵硕发问。
　　赵硕自然是不可能傻乎乎的去告诉两人自己手中拥有一件道韵至宝，若是能够将两人给拿下那也就罢了，偏偏他只有打败两人的把握却没有制服两人的把握，所以赵硕不会在没有把握的情况下让两人知晓阴阳轮转大磨盘的真正底细。
　　嘴角挂着一丝笑意，赵硕一脸淡然的看着两人同时疯狂的运转体内的力量恢复方才催动阴阳轮转大磨盘所消耗的力量，不屑的道：“此乃家师赐下的异宝，唤作阴阳轮转大磨盘，怎么，难道两位还要抢夺小子的灵宝不成，不过我想这也没有什么好奇怪的，毕竟两位的行事作风实在是让人不敢保证两位不会动如此的心思”
　　听到赵硕说那宝贝是其师尊赐下的法宝，不知道为什么两人心中竟然有松了一口气的感觉。
　　道韵至宝是好宝贝，这一点是个修者都清楚，但是别忘了，道韵至宝可不是什么人都能够持有的，没有足够的气运的话，拥有至宝只会给自己带来杀身之祸。
　　无心老祖还有无欲老祖那都是自亘古大劫，上古大劫当中拼杀残存下来的强者，自然清楚一件至宝出现会掀起何等的腥风血雨，被到时候至宝得不到，反而将自己的性命给搭了进去。
　　所以两人在听了赵硕的话之后尽管心中有些失望，但是却长出一口气，不得不说那两次大劫给两人留下的印象实在是太深刻了，都让两人产生至宝恐惧症了。
　　如果让赵硕知晓两人的心思的话恐怕他就不敢再轻易动用阴阳轮转大磨盘了，毕竟他如今的实力还没有达到可以独自保全至宝的程度，恐怕只有达到了大道主的境界，方才可以光明正大的公诉天下人自己手中拥有一件道韵至宝。
　　“小娃娃，我看这宝贝也不简单，告诉本老祖，你师尊是什么人，我很好奇，究竟是哪位高人教出你这么个小怪物出来”
　　以无心老祖两人的眼光自然是一眼就看出了赵硕的实际年龄，当察觉到赵硕竟然只有数百岁的年龄的时候，两人心中自然是极为吃惊，因为这意味着赵硕在短短的几百年之内就达到了常人亿万年都难以达到的高深境界，就算是换做一个再天才的人物都难以同招收相提并论，两人心中不禁好奇起来，赵硕的师尊究竟是什么来头，竟然可以培养出如此的变态来。
　　赵硕一脸轻蔑的看着无心老祖还有无欲老祖道：“怎么，两位老祖莫不是怕了吗，不过我怕两位若是知晓了我师尊的名号之后就会吓得逃之夭夭呢，还是不报出他老人家的名号为妙”
　　“好个自大的娃娃，再接本老祖一抓看看”
　　已经重生出一只手来的无心老祖再次向着赵硕抓了过来，不过这次不用赵硕出手，一声娇叱传来，紧接着就见十大老祖结成阵势将无心老祖给拦住。
　　一旁的无欲老祖见状哈哈大笑道：“谁来同本老祖动手，老祖我好久没有与人动手了啊，热血沸腾，真想尝一尝老祖级别强者的鲜活的心脏是什么滋味”
　　说着这些，无欲老祖竟然兴奋的舔了舔嘴唇，一副嗜血的模样，赵硕见了皱了皱眉头。
　　此时赵硕身边的老祖级别的强者就只剩下了鬼算子、龟甲大王、千丝大王三人，以三人的实力恐怕不是无欲老祖的敌手，况且在无欲老祖的身旁尚有三名老祖级别的强者虎视眈眈，看上去赵硕他们一方完全处在了下风。
　　龟甲大王和千丝大王虽然是护在赵硕的身边，可是两人心中却是思量着如果情况不妙，他们就拔腿就跑，免得倒霉的死在无欲老祖的手中。
　　要知道如果他们落在了无欲老祖的手中，以无欲老祖的为人和手段的话，有的是办法将他们两人给打杀的魂飞魄散。
　　赵硕并不知晓两人的心思，况且就算是知晓了也无法去责怪两人，毕竟两人也不过是在赵硕的*迫之下加入齐天府的，没有当场临阵倒戈即已经不错了。
　　好像是一只凶悍的豺狼看着自己的猎物一般盯着赵硕，无欲老祖阴笑道：“小娃娃，本老祖就让你亲眼看着你的这些手下一个个被老祖给活活的捏死，乖乖告诉本老祖你师尊的名号的话，或许本老祖可以考虑饶你一条性命的哦”
　　赵硕冷笑一声道：“有本事的话就来吧，本府主还不至于怕了你”
　　说话的功夫，赵硕身前空间一阵荡漾，紧接着就听得一声声响彻天地的龙吟声、凤鸣声相合着出现，一道道的身影出现在赵硕的周围。
　　足足九条九爪神龙，九只七彩凤凰出现在赵硕的身边，当神龙与彩凤出现的时候，庞大的威压将周围的人给*出数十里之外，唯有被护在正中的赵硕、鬼算子、龟甲大王、千丝大王还有无欲老祖以及无欲老祖手下的三名老祖没有被气势给迫开。
　　神龙与彩凤出现在赵硕的面前，只听得十八人齐齐的向着赵硕拜倒道：“属下等参见府主，救驾来迟，尚请府主责罚”
　　赵硕微微一抬手道：“诸位长老快快请起，切莫多礼”
　　无欲老祖的脸色变得极为难看，以他的目光如何看不出这些突然出现的神龙与彩凤哪一个都不比他手下的老祖差，甚至还要强出几分，如果说这些神龙与彩凤出手的话，恐怕就算是他们心欲魔宗上下全部加上都未必是他们的对手。
　　此时无欲老祖算是明白为什么八大道宗会默认齐天府拥有着同八大道宗相等的地位了，倒不是说拥有如此的实力就能够拥有那样的地位，而是无欲老祖觉得在齐天府的身后定然站着一名绝代强者，那强者的威势恐怕不会比大道主差到哪里去。
　　庞大的威压自神龙和彩凤身上扩散开来，赵硕冷笑着冲着无欲老祖道：“无欲老祖，现在你有还有何话可说”
　　无欲老祖深吸一口气，一脸戒备的盯着神龙和彩凤道：“好小子，是本老祖小瞧你了，不知现在可否告诉老夫你背后的人究竟是哪位高人吗？”
　　此时无欲老祖脑海之中一个个的过滤着亘古时代的强者，究竟是哪一个强人才是赵硕身后的靠山。
　　赵硕看到无欲老祖被镇住，心中也松了一口气，要知道此番他为了震慑宵小，可是将一部分底牌给掀开，如今的虚空岛所拥有的实力强悍到即是赵硕都有些难以置信的程度。
　　神龙一族、凤凰一族在没有了外在的威胁之后联手收服整个虚空岛上的成千上万的种族，当初极为强大的十大老祖就是被前期收服的，而现在整个虚空岛经过这么些年的收服，在赵硕控制下的力量已经入滚雪球一般越来越强大。
　　老祖级别的强者足足有十八名，其中上古道主级别的强者赫然有二百余名，这样的数量就算是一直作为虚空岛的霸主的神龙和凤凰一族都难以置信。
　　要知道当年他们在混沌之中对抗亘古天界，两族陨落了不少的强者，却从来没有想到在虚空岛上的其他种族当中竟然还隐藏着如此之多的强者，经过一番挖地三尺的收服行动，虚空岛所有的力量已经整合完毕，加上神龙一族、凤凰一族，共有老祖级别强者三十六名，其中不算天香狐祖等十大老祖，另外上古道主级别的强者共有二百五十余人，剩下的精锐人马足有数亿之多。
　　看上去这些力量相当的强大了，但是真的同荒古世界一比的话，根本就没有什么可比性************88
　　求花花了，万字送上

第515章 勒索逆天老祖

　　看上去这些力量相当的强大了，但是真的同荒古世界一比的话，根本就没有什么可比性荒古时代，老祖级别强者成千上万的陨落，而虚空岛再怎么说也算得上是一方世界了，尽管这个世界是以小岛的形式存在的，但凡一方世界，总会孕育一些强者的，而虚空岛孕育出这么些强者，同荒古世界中的强者数量相比真是一个天上一个地下，更不要说荒古世界还孕育出了八位大道主这样级别的强者。
　　不过尽管如此，赵硕也在得知虚空岛的虚实之后，兴奋的差点得意忘形起来，方才赵硕敢那么托大的使用阴阳轮转大磨盘，未尝不是因为底气十足的原因。
　　不错，齐天府的确是没有始祖级别的强者，虚空岛还不足以孕育出始祖级别的强者，但是这又如何，如今他齐天府所拥有的老祖级别强者就有近五十名，按照十名老祖可以应对一名始祖的比例算，他齐天府相当于拥有五名始祖，这样强大的力量，天下何处去不得啊。
　　无欲老祖就算是再高傲，可是在绝对的力量面前也不得不冷静下来面对，毕竟十多名老祖级别的强者，或许未必要不了他的性命，但是绝对可以将其缠住，一旦他被缠住的话，那么心欲魔宗会有什么样的结果就可想而知了。
　　更让无欲老祖心中顾忌的乃是赵硕身后究竟是何等的高人，竟然能够一下子拿出数十名老祖级别的强者，并且让这些强者听命，要知道即便是他和无心老祖两人经过这么多年的培养，也才不过培养出三名老祖级别的门人弟子罢了。
　　现在赵硕一下子就能够调动数十名的老祖级别强者，这所代表的意义让无欲老祖一下子就冷静了下来。
　　按照无欲老祖所知即便是八大道宗各个宗门无论是隐藏起来的还是显露人前的老祖级别的强者加起来也就不过几十人而已。
　　这岂不就说明齐天府的实力如果不考虑大道主级别的强者的话，已经可以同八大道宗任意宗门相提并论了。
　　突然之间无欲老祖明白过来，为什么八大道宗会默认齐天府拥有与他们相当的地位了。
　　赵硕冷冷的看着无欲老祖轻笑道：“怎么，难道老祖怕了不成？”
　　底气十足的赵硕可是不介意调侃无欲老祖一番，无欲老祖明显是压抑着内心之中的怒火，脸色极其难看，不过再搞不清楚赵硕的底细的情况下，无欲老祖强忍着心中的怒火盯着赵硕道：“小子，本老祖好好的同你说话那是给你师尊面子，就算是你师尊真的出现在本老祖的面前，本老祖也能够与其平辈相交。”
　　无欲老祖的确是有足可以自傲的本钱，毕竟他乃是荒古世界最早期的强者之一，能够在那个时期幸存下来，不止要实力够强，更要有着逆天的运气才行。
　　即便是见到八大道主，无欲老祖也只会抱拳行礼，因为双方是同一时代的修者，身份地位上并没有悬殊的区别，不过是一方得道，成就永恒，一方尚在苦苦探索而已。
　　就在这个时候，一声惨叫自远处传来，同时一股剧烈的能量波动扩散开来，正在对峙当中的赵硕等人还有无欲天魔不禁向着远处的虚空望去，一看之下，赵硕的脸上露出欢喜的神色，而无欲老祖则是脸色大变，只见远处的虚空之上，无心老祖正从空中坠落下来，在无心老祖的身后，一片片的虚空崩塌然后又瞬间恢复，空间乱流喷涌而出，好在周围并没有其他的人，不然绝对会被那空间乱流给搅成碎片。
　　十大老祖一个个形象也好不到哪里去，不是衣衫破烂就是头发凌乱不堪，不过总体来说，十大老祖同无心老祖的对战当中，十大老祖占据了一定的上风。
　　无心老祖不过是受了一点小创伤而已，从虚空之上坠落下来一段距离之后便立刻身形一晃稳住了身形。
　　但是无心老祖被人从高天之上打落的形象却是落在了下方众人的眼中，齐天府一方的众人口中发出兴奋的欢呼声，而心欲魔宗的门人弟子则是一个个的面色大变，士气狂跌，要知道在他们的心目当中，无心老祖以及无欲老祖那可是无敌的存在，只要有他们两人在，那么心欲魔宗就不会惧怕任何的势力，实际上也是如此，真个云中山地界，除了极个别的上古宗门之外，还真的没有什么势力是心欲魔宗的对手，再加上两大老祖的影响，使得整个心欲魔宗几乎八成以上的修者都养成了高傲的性情，一副老祖第一，老子天下第二的神情。
　　现在十大老祖将无心老祖从空中打落，尽管无心老祖并没有受到什么严重的创伤，但是也将心欲魔宗门人弟子心目当中，两大老祖无敌的形象给打碎了。
　　无心老祖正想再次同十大老祖交手，就在这时无欲老祖开口道：“无心道友，你且过来”
　　无心老祖心中疑惑，不过一个闪身出现在无欲老祖的面前，颇为愤慨的道：“无语道友，本老祖正想要将这些家伙给撕成碎片呢，你干嘛唤我过来呢？”
　　无欲老祖心中苦笑，指了指赵硕周围的那十八名老祖级别的强者，脸上露出苦涩的笑容。
　　而无心老祖的反应并不比先前无欲老祖的反应好多少，当他顺着无欲老祖的目光看向赵硕身边的十八名强者的时候，眼睛猛的一缩，紧接着脸上露出难以置信的神色，口中更是发出惊呼声道：“怎么会这样，老祖级别的强者竟然有十多名之多”
　　无心老祖甚至怀疑自己是不是看花了眼睛，不然的话，根本就很少出现在时间的老祖级别强者怎么会一下子冒出来这么多。
　　心中猛的一突，无心老祖如果先前还向着去寻十大老祖报仇，但是现在他却是冷静了下来，因为加起来的话，此刻赵硕他们一方几乎有三十名老祖级别强者，实力之强已经远远的超过了他们，若是再战下去的话，或许他们两人可以保全自身，但是其他人呢，那些门人弟子可没有他们的本事，只怕也被人屠杀一空。
　　深吸一口气，无心老祖冷静下来，同无欲老祖对视一眼，两人身为搭档已经无数的岁月，可以说双方根本即不用言语交流，一个眼神就能够互相明白对方的心思。
　　轻咳一声，无心老祖看着赵硕道：“赵硕，如果我猜的不差的话，你应该是故人之后，今日我们大人有大量，就给故人一个面子，放你一马，你觉得如何？”
　　赵硕没想到无心老祖竟然会这么说，这几乎是在变相的向赵硕等人认输，但是他们还要顾忌自己的脸面，所以才会如此的同赵硕客客气气的。
　　见到无心老祖还有无欲老祖都没有再动手的意思，赵硕心中也是长出一口气，虽然现在齐天府占据了上风不假，但是也万万不可小瞧了两位老祖的实力，无心老祖以及无欲老祖一旦存了拼命的念头，恐怕到时候一番拼杀之下，难免就会有人受伤陨落。
　　如果只是一般的修者的话，那也就罢了，赵硕还不会太过心疼，可是如果是老祖级别的强者，随便折损哪一个，赵硕都会心疼坏的。
　　不过赵硕没有开口说话而是同摘星天女对视一眼，赵硕相信以摘星天女的见识，应该会给自己一个相当合适的建议。
　　摘星天女见到赵硕看向自己的时候，心中就明白其实赵硕内心深处并不想同心欲魔宗交恶，不然的话他也不会犹犹豫豫了。
　　微微一笑，摘星天女给赵硕传音道：“赵硕，与心欲魔宗继续拼杀下去的话只会两败俱伤，这会儿恐怕不知道有多少的势力正盯着我们双方，心中正巴不得我们两败俱伤呢，不如就这么算了吧，反正我们也没有什么太大的损失。”
　　赵硕心中思量一番，心中显然是做出了决定，看着无心老祖还有无欲老祖两人道：“两位乃是亘古时代的强者，在我等面前当得起前辈的称呼，但是小子的师尊身份何等尊贵，两位打我齐天府的脸面那就是打我师尊的脸面，齐天府的脸面可以不要，可是师尊他老人家的脸面却是丢不得”
　　没有等到赵硕将话说完，无心老祖还有无欲老祖就明白了赵硕话语之中的意思，无非就是赵硕想要他们给出一个交代。
　　心中颇为别扭，要知道以往可是他们*着其他的宗门给他们交代的，现在可好，轮到自己了。
　　咬了咬牙，无欲老祖拉住差点情绪失控一下子蹦起来的无心老祖，脸上的笑容是那么的难看道：“好，本老祖答应，定然给你一个交代”
　　赵硕见到无欲老祖服软，心中的一块巨石放了下来，脸上露出笑容道：“这不就是了，我们本来就没有什么仇怨，大家交恶不过是一个误会，不过呢，我想以两位前辈的身份，想来也不会在意那么两三件先天灵宝不是。”
　　********88888
　　第一更送到，有花开砸吧

第516章 震慑宵小

　　赵硕见到无欲老祖服软，心中的一块巨石放了下来，脸上露出笑容道：“这不就是了，我们本来就没有什么仇怨，大家交恶不过是一个误会，不过呢，我想以两位前辈的身份，想来也不会在意那么两三件先天灵宝不是。***”
　　众人闻言不禁露出愕然的神色，他们虽然知道赵硕这是在起敲诈，但是也没有想到赵硕竟然这般的狮子大开口，一开口就要先天灵宝。
　　先天灵宝又不是大白菜，想要多少就有多少，即便是以无欲老祖还有无心老祖两人的身家，听到赵硕要三两件先天灵宝的时候也不禁眉头一跳，差点蹦起来指着赵硕的鼻子破口大骂。
　　赵硕一脸的理所当然根本就没有一点的不好意思，看的众人心中佩服不已。
　　站在赵硕身后的那些齐天府的属下眼睛之中几乎要冒出崇拜的目光来，自家府主实在是太强悍了，连逆天老祖级别的强者都敢那般赤果果的敲诈勒索，而且还愣是让地方打碎了牙齿往肚里咽，有苦说不出来。
　　本身就是心欲魔宗无故寻衅，不对在先，既然站不住道理，再加上实力又不如人，被人敲诈勒索也在意料之中，当年他们心欲魔宗也不是没有这么干过。
　　不知道有多少的宗门被他们敲诈勒索，甚至一言不合就将对方屠杀殆尽，制造了一起起的灭门惨案。
　　稳住心神，无欲老祖脸上强自露出一丝笑意，手上宝光一闪，只见三件先天灵宝出现在手中。
　　不少修者见到那三件闪烁着宝光的先天灵宝不禁两眼放光，射出贪婪的神色，但是却没有谁昏了头的敢上前抢到手。
　　赵硕看到那三件灵宝的时候，眼睛一亮，但是很快眉头即皱了起来道：“无欲老祖，你再怎么说也是一位老前辈了方才还说同我家师尊是故人呢，既然是故人之后，老祖见了也要给出一份见面礼吧，这三件先天灵宝虽然不差，可是这品级实在是低了点，我怕到时候师尊见了会……”
　　“这可恶的小子，三件先天灵宝还不满意，竟然还嫌品级太低，真不知道这是哪个混蛋教出来的好弟子”
　　无心老祖心中嚎叫不已，脸色铁青，但是被无欲老祖给死死的压制住，只是狠狠的盯着赵硕。
　　赵硕就像是没有注意到无心老祖的目光似地，笑眯眯的盯着无欲老祖，被赵硕那目光给看的心头火起，生怕自己控制不住一巴掌将赵硕给扇飞出去。
　　不够看一看站在赵硕周围的那些老祖级别强者，无欲老祖无奈之下只好将那三件灵宝收起，再次取出三件品级相当高的灵宝来。
　　其中一件中阶先天灵宝，两件高阶先天灵宝，比起先前那三件好了不止一倍。
　　赵硕眼睛一亮，笑眯眯的将那三件先天灵宝接过来，一脸满意的道：“两位前辈真是太大方了，这么贵重的灵宝我怎么可以收下呢，若是让师尊知道的话，还不知道会怎么的责怪我呢”
　　赵硕这话分明就是得了便宜还卖乖，差点将两位老祖给生生的气的昏过去，不过无欲老祖还是不得不压抑着内心随时都可能喷涌而出的怒火道：“贤侄实在是太客气了，这就当是我们送给贤侄的见面礼吧，若是贤侄见到令师尊的话，就替我们问一声好。”
　　两位老祖连赵硕身后站着的是什么人都不知道，可是这场面话却不得不说，毕竟如果不这么说的话，将来传扬出去，岂不是会成为心欲魔宗不是齐天府的对手，结果他们两位老祖赔偿了齐天府三件先天灵宝，尽管事实就是如此，可是若是真的让人这么传开的话，那么他们还有什么颜面去见人啊。
　　所以说他们将话那么说，三件灵宝就不是被敲诈的了，而是他们送给故人弟子的东西，身为长辈赠给后辈宝贝，这在什么地方都是说得过去的。
　　当然这其中的根由大家心知肚明，根本就是心欲魔宗不是齐天府的对手，两位老祖拿出三件灵宝向齐天府求和，不过在明面上却是两位老祖赠送给故人弟子的东西，等于是给了两人一个遮羞布，将来就算是有人提起此事，两人也可以有一个说法以保全脸面不失。
　　见到赵硕把玩着那三件先天灵宝，两位老祖感觉好像是掉了一块肉似地，这么多年的搜刮和收藏，他们手中也并没有多少的先天灵宝，现在可好，竟然被赵硕给勒索走了三件，恐怕就是换做任任何人都不会好受。
　　无欲老祖看着赵硕道：“赵硕，不知你是否愿意去我心欲魔宗坐一坐呢？”
　　赵硕闻言呆了一下，不过很快就反应了过来，微微的摇了摇头道：“两位客气了，我们还要赶路，就不打扰了”
　　其实赵硕怕的是无欲老祖等人会在自己的地盘之上再次对他们下手，要知如果真的跟着两位老祖前去他们的老巢的话，谁知道在他们的老巢当中，两位老祖都有什么样的布置啊，一个不小心的话，小命不保也有可能。
　　毕竟只要给赵硕时间的话，他也可以借助地势等天然的优势布下重重的大阵，借助大阵的力量，以小博大还是没有什么问题的，赵硕可不会认为两人的老巢会是什么善地。
　　听到赵硕拒绝，无心老祖的眼中闪过一丝失望的神色，无欲老祖有没有其他的心思不知道，但是无心老祖却是在无欲老祖邀请赵硕的时候起了其他的念头。
　　让无心老祖感到可惜的是赵硕竟然拒绝了他们的要求，导致他刚刚升起来的打算夭折。
　　无欲老祖脸色一片平静，微微点了点头道：“既然如此，那我等也回去了，后会有期”
　　赵硕抱了抱拳道：“后会有期”
　　看着无欲老祖等人离开，来的时候黑压压的一片铺天盖地，走的时候却显得极为狼狈。
　　当心欲魔宗的那些人都离开之后，众人忍不住高声欢呼起来，要知道在见到无心老祖还有无欲老祖以及那数千万的人马的时候，众人心中可是惴惴不安的，尤其是那两位老祖带来的压力差点让一众强者崩溃。
　　但是现在无心老祖以及无欲老祖狼狈退去，甚至还被赵硕敲诈了三件先天灵宝，这如何不让齐天府上下感觉兴奋。
　　鬼算子等人一脸敬畏的看了站在赵硕身边的十八名老祖级别强者一眼，然后向着赵硕道：“恭喜府主*退心欲魔宗，扬我齐天府威名”
　　赵硕呵呵笑道：“辛苦诸位了，立刻安排下去，受伤的属下一定要好生照料，尽快恢复实力”
　　方才不止是十大老祖同无心老祖对战，就是赵硕招来的十二个集团军也同心欲魔宗的人马进行了惨烈的厮杀。
　　目光落在二十四名十二集团军统领的上古道主身上，赵硕开口问道：“诸位统领，你们各自的属下损失如何？”
　　只听一名名上古道主上前将十二个集团军的损失报了一遍，赵硕平静的听着，心中却是感叹不已，修者军事化之后，战斗力果然是成直线上升，方才的一番恶战，十二个集团军一共损失了五十余万近一个集团军之多，但是灭杀的心欲魔宗的门人却有近五百万，双方几乎是十比一的损失比例，也怪不得当时无欲老祖会选择对齐天府服软。
　　不然的话若是只因为赵硕自虚空岛招来的十八名老祖级别强者还不足以将无欲老祖给震慑住。
　　正是这十二个集团军突出的表现让无欲老祖看的分明，无论是强者方面还是普通修者方面，心欲魔宗都不占优势，不然的话以无欲老祖还有无心老祖两人的性情，怎么可能会向赵硕服软呢。
　　赵硕听完了二十四名上古道主级别的统领的汇报之后，赵硕嘴角露出笑意道：“好，此番能够*退心欲魔宗的人马，你们同样功不可没，回去之后，各种赏赐便会下发，希望你们能够更加努力的修行，以护持我齐天府的威名不倒。”
　　“齐天府威武，府主威武”
　　一声声的呼喝声传来，愣是让众多在暗中偷窥的各大势力的人为之心神震动，不少势力的探子在瞬间打定了主意，回去之后一定要将今天所看到的一切如实的汇报上去，坚决不能够让自家的宗门同齐天府交恶。
　　赵硕一挥手，数百万人的呼喝一下子停了下来，当真是做到了令行禁止，如此的纪律让那些暗中窥视的人看的惊叹不已。
　　小世界的空间敞开，只留下两个较为完整的集团军随行，其他十个集团军回到小世界内，同时十八名老祖级别强者也随之离开。
　　当赵硕一行人浩浩荡荡的出发继续前行的时候，关于心欲魔宗两位老祖在赵硕手上吃了亏的消息就像是长了翅膀一般迅速传递开来，几乎在不到一炷香的时间内，不少势力都作出了交好齐天府的决定。
　　虽然仍然极少数的宗门欲对齐天府不利，可是在见到心欲魔宗都没能够在齐天府的手中讨到好去，便都打消了立刻对齐天府下手的念头。
　　***************8
　　二更送上，有花砸花吧，跌出鲜花榜了

第517章 打造精锐军队

　　虽然仍然极少数的宗门欲对齐天府不利，可是在见到心欲魔宗都没能够在齐天府的手中讨到好去，便都打消了立刻对齐天府下手的念头。***
　　因此赵硕等人一路向地心河所在竟然出奇的顺利，路上没有一个势力敢冒头来阻拦他们的去路。
　　不到两天的时间，赵硕一行人就到了那地心河所在，悬在空中，赵硕带着白蒹葭、辛芦、鬼算子等人看着眼前宽广的一眼望不到边的流淌着滚滚的血红色的岩浆的地心河。
　　只是飘在空中，那地心河上方的虚空空间都为那炙热的能量冲击的出现一道道的波动，空间随时都可能会崩溃。
　　看到这种情形，赵硕皱起眉头道：“这地心河如此，恐怕只有道主级别以上的强者能够抵挡住那火毒的炙烤，其他人该如何渡河呢？”
　　其实要想渡河的话非常的简单，赵硕只需要祭出宝贝龙舟，一两个来回就能够将所有的人运到地心河对面去，或者直接将众人收入到小世界内，一样可以轻易的就将人送到对面。
　　但是这都是依靠着赵硕的力量，要知道如今随着赵硕手下越来越多，实力越来越强，赵硕将来根本就不可能有机会亲自带人四处征伐，不然的话就是赵硕不在意，那么他的那些手下呢。
　　要知道赵硕的手下越来越多，赵硕不可能任何事情都自己插手，总要交给自己的属下去办，他若是不给自己手下发挥的机会，全部将所有的事情都揽到自己的身上，倒不如不去做什么掌控全局的一府之主，做一个冲锋陷阵的大将算了。
　　所以说就算是赵硕有的是办法将人送到对面，但是赵硕还是询问众人面对这地心河到底有什么办法，毕竟将来在外面征伐的人不可能每个人都有自己这等的手段的，遇到了麻烦还是要靠自己解决。
　　鬼算子等人看着那几乎将虚空都给灼烧的崩溃的地心河，眉头皱起，本来以他们的修为想要渡河那是再简单不过，可是那么多的普通修者该怎么渡河呢。
　　一时之间众人竟然都被难住了。
　　赵硕没有去*众人，只是淡淡的看着那地心河。
　　就在赵硕等人在那里思考着如何渡河的时候，在地心河的对面，狼人一族的始祖正在召集自己的族群，巴托狼王、卡特狼王一死一落入赵硕的手中，可以说狼人始祖最得用最强大的两个狼王已经被赵硕给废掉。
　　但是狼人一族的实力不可能只有这么点，除了巴托狼王、卡特狼王之外，白狼王、黑狼王、金狼王，三位狼王的并不是多么受狼人始祖的信赖，所以三位狼王的势力范围离得就远了一些。
　　当初狼人始祖简单的同天香狐祖还有不死鬼祖交手，将两人给打伤，因为要忙着救走那些狼将，所以并没有对赵硕出手。
　　回到老巢之后，狼人始祖便发出信息召唤三位狼王，得到了狼人始祖的召唤，白狼王、黑狼王、金狼王纷纷带着各自的精锐属下汇聚到狼人始祖的老巢所在。
　　黑压压的一片人群，几乎所有的狼人都是顶着狼头，一眼看去根本就望不到边际，差不多有上亿之多的人马。
　　三位狼王的实力也都可比老祖级别的强者，各自手下都有着数十名的狼将，再加上当初狼人始祖救走的几十名狼将，总共有近三百名强者。
　　狼人始祖手中托着一轮月牙状的灵宝，狼王啸月，此灵宝乃是顶级的先天灵宝，速度极快，几乎是无影无形，取人性命只在眨眼之间，可谓是狼人始祖手中的一件利器。
　　悬在空中，狼人始祖祭出狼王啸月灵宝，高天之上无尽的月华被狼王啸月灵宝引动洒落下来，弥漫在那些狼人的身上，立刻就听的无数的狼人口中发出刺耳的狼嚎声。
　　看着下方黑压压的一片的族人，狼人始祖只觉得意气风发，指点江山，豪情万千。
　　一挥手，只听得狼人始祖道：“孩儿们，随本老祖去猎杀了齐天府的众人，为死去的巴托狼王报仇。”
　　对于卡特狼王的失利，狼人始祖还是相当的在意的，看得出他心中对于卡特非常的恼怒，甚至在这个时候都没有提起卡特狼王的名字。
　　“嗷呜”
　　无数的狼人嚎叫着如同海洋一般朝着地心河而去，准备度过地心河冲进云中山地界，覆灭齐天府。
　　一阵冲天的杀气将赵硕等人给惊醒过来，众人连忙飞到高空向着远处望去，一看之下众人脸上露出吃惊的神色，无数的狼人正从远处飞来，好似无尽的蝗虫大军。
　　眉头皱起，赵硕直觉的感应到这些狼人应该是冲着他们来的，只是不知道这些狼人到底是怎么知道自己已经到了地心河边上呢。
　　不过这个时候狼人一族的人随时都可能杀到，赵硕也没有功夫去让人想渡河的办法了，手中一抛，顿时一件顶级的后天灵宝阴阳奈何桥出现在空中，阴阳奈何桥落在地心河上方，灵宝的气息将那炙热的能量给镇压下去。
　　“随我渡河”
　　众人看着那突然出现的长桥，脸上露出愕然的神色，许多人脸上更是露出羞愧的神色，以他们的手段就算是现场炼制法宝，也可以炼制出一座桥梁出来，只不过他们竟然没有往这方面去想。
　　许多人心中的想法赵硕不知道，不过很快众人就随着他读过了地心河，两个集团军列阵以待，看着远处黑压压的一片狼人涌来，赵硕就知道此番怕是免不了要进行一场惨烈的大战了。
　　伸手在眼前的虚空一划，立刻就见一队队排列整齐的人马出现，十个集团军，二十个集团军，三十个集团军，一直到五十个集团军出现，整整两千五百万训练完全的精锐人马分列各方严阵以待，冲天的气势甚至将高天之上的云朵给冲散，数十万里的高空看不到一丝的云朵。
　　同时先前出现的那十八名老祖级别强者也被赵硕再次的召唤出来，此番赵硕要以狼人一族为磨刀石将齐天府的属下狠狠的打磨一番，训练的再好，若是不经历风雨，不见一见血光的话，那也只是好看的花架子，根本不能称之为精锐。
　　就在赵硕列阵以待的时候，已经有人察觉到了赵硕等人的存在，待到看到齐天府的旗帜高高飘扬在那森严无比的军阵上方的时候，数名狼将脸色为之一变连忙前去向狼人始祖禀报。
　　身在中军的狼人始祖正在三名狼王的簇拥下赶路，忽然之间见到几名狼将匆匆赶来。
　　狼人始祖眉头一皱道：“尔等不是在前方探路吗，难道有什么事请？”
　　其中一名狼将闻言连忙道：“回禀始祖，前方，前方出现齐天府的人马，上千万的人马列阵严谨，好似正等着我们杀过去呢”
　　“什么”
　　狼人始祖惊呼一声，站起身来，两眼闪烁着精光盯着那名狼将，似乎在判断那狼将是不是在说谎。
　　那名狼将在狼人始祖的威压之下根本就没有一点的反抗能力，噗通一声即跪倒在地上，脸上冷汗直冒。
　　确定那名狼将并不是在说谎的时候，狼人始祖眼中闪烁着寒光，兴奋的拍手道：“好，本始祖尚以为要进入到云中山地界兴师动众的猎杀齐天府的人呢，没想到他们竟然自己送上门来，如此就不用去估计清心小筑的等人在势力的反应了，哈哈，真是老天开眼啊”
　　在狼人始祖兴奋的大叫的时候，赵硕的脸上也泛起一丝潮红，毕竟这还是他住处重编齐天府属下人马之后的第一次恶战，先前从心欲魔宗的大战只能说是开胃菜而已，现在同狼人一族的大战才是真正的恶战，若是能够经得住考验的话，那么从此齐天府麾下将会出现一只真正的精锐人马。
　　“真是老天开眼，正想寻找磨刀石，狼人一族就自己送上来了啊”
　　如同狼人始祖一样的想法，双方都在为对方的出现而感到兴奋，一个是要磨练自己的属下，一个是要洗刷屈辱，为自己的族人报仇，双方都有死战的理由。
　　没有多久，双方人马相距数十里各自列阵以待，赵硕身边跟着十大老祖，至于另外的那些老祖级别强者都各自站在一两个集团军附近，负责照应这些集团军人马。
　　虽然说赵硕想要磨练这些属下，但是也不愿意损失太过严重，不然的话，即便是磨练了出来，若是数量上达不到的话，他们齐天府很难可以在混乱无比的混乱之地站稳脚跟。
　　任何势力的威名那都是要靠着自身浑厚的势力才支撑起来的，不然的话，名声再响亮，若是没有相应的实力的话，也只不过是一个外表光鲜的废物而已。
　　做好了万全的安排，赵硕带着十大老祖、白蒹葭几女出现在狼人始祖的面前。
　　狼人始祖身边跟着白狼王、金狼王、黑狼王三名狼王，三位狼王相当的容易分辨，眉心处各有一小撮白色、金色、黑色的毛发，浑身散发着凶残的气息，同为狼王，这三名狼王给赵硕的感觉竟然比狼王巴托还有狼王卡特要强许多。
　　看到赵硕带人向着自己走来，狼人始祖嚎叫道：“天杀的赵硕，今日本始祖要让你知晓，我狼人一族也不是好招惹的，你杀我族狼王，本始祖今日就要为巴托狼王报仇。”
　　赵硕冷笑道：“狼人始祖是吧，别胡吹大气了，口号谁都会喊，但是要看你有没有那个本事了”
　　狼人始祖长啸一声，一道银光划破虚空朝着赵硕射去，赵硕只觉得一股寒光传来，还没有等到赵硕反应过来就见一道身影挡在了自己的身前。
　　一声闷哼传来，只见龙欣的一只臂膀被一道银光给齐齐的斩下，鲜血洒了赵硕一脸。
　　见到这种情形，赵硕不禁为之大怒，一把扶住龙欣一边高声叫道：“给我杀，一个狼人都不留”
　　“杀啊”
　　“冲啊”
　　双方正式厮杀在一起，同时十大老祖反应过来，结阵将狼人始祖给团团的包围起来，鬼算子、千丝大王、龟甲大王三人刚好将三名狼王给拦住。
　　扶着龙欣的身子，赵硕一脸自责和关切的看着龙欣道：“龙欣，你感觉怎么样，要不要紧？”
　　龙欣面色有些苍白，不够好在她也是上古道主级别的强者，尽管手臂被斩下，至少不是受到的致命伤，所以并没有伤到龙欣的根本。
　　冲着赵硕微微的一笑，龙欣摇头道：“夫君放心吧，我并没什么，只是伤口处的奇异的能量阻止断肢重生，等到我笑出了伤口处的奇异能量，随时可以让断臂重生的。”
　　赵硕松了一口气，同时心中对于狼人始祖偷袭的举动发威愤怒，幸好狼人始祖偷袭的对象是自己，可是如果不是龙欣挺身相救的话，赵硕就算是反应及时，恐怕也会受创颇重，因为那狼王啸月的灵宝所取得目标赫然是赵硕的头颅。
　　若是脑袋被轰破的话，即便是有天大的本事也难逃一劫，最多就是以神魂转世重生，那样一来齐天府将会出现群龙无首的局面。
　　“天杀的狼人始祖，竟然做偷袭这等卑鄙的举动，龙欣你且稍带，本府主定然为你报仇”
　　说着赵硕将龙欣交给一旁的凤岚，然后气势汹汹的朝着被十大老祖团团包围起来的狼人始祖而去。
　　狼人始祖此刻心中那是相当的后悔，本来以为赵硕手下不过是有那么几名老祖级别的强者，但是并不被他放在眼中，最多是多花费一些功夫的事情就能够将几名老祖级别强者给干掉，因此狼人始祖对于覆灭齐天府那是信心满满的，召回三大狼王不过是狼人始祖的一个下意识的举动罢了，并没有依靠三大狼王的力量来对付齐天府的意思。
　　但是当被十大老祖给缠住的时候，狼人始祖的脸色就一下子变得难看起来，几次冲杀都没有冲出去，狼人始祖再看三大狼王同样被缠住，一张脸就更加的难看了。
　　************88
　　万字更新求花花

第522章 以老祖强者为食

　　只听辛芦道：“夫君，那卡特狼王不是还被镇压在小世界当中吗，既然这些人将狼人始祖给救下，想来同狼人始祖之间的关系也非常的亲近，以卡特狼王在狼人始祖面前受宠的程度，如果不出意外的话，他应该能够识得这些人”
　　鬼算子眼睛一亮道：“府主，辛芦夫人所言有理，既然我们识不得这些人的来头，那么我们可以询问知晓他们来头的人啊，卡特狼王最有可能知道这些人是什么来头了”
　　赵硕点了点头道：“待我查看一下卡特狼王有没有被完全炼化吧，若是完全炼化的话，我们可就只能自己去查了”
　　说话的功夫，赵硕心神融入小世界，立刻就寻到了卡特狼王的所在，此时卡特狼王肉身已经被磨灭大半，只剩下一颗狼头还勉强支撑着护持着神念。***
　　卡特狼王感应到赵硕的气息立刻高声嚎叫道：“饶命，饶命啊，只要饶我性命，要我做什么都行啊”
　　比起白狼王三人来，卡特狼王当真是一点骨气都没有，也怪不得当初就是赵硕都兴不起收服他的兴趣。
　　显出身形来，赵硕冷冷的看着卡特狼王道：“卡特狼王，本来本府主是要将你彻底灭杀的，不过现在本府主给你一个活命的机会，就是不知道你能不能够抓住了”
　　卡特狼王闻言尖叫道：“饶命，府主饶命啊，无论你要我做什么，我都会去做的，只求饶我一条性命”
　　赵硕伸手一指，镇压在卡特狼王身上的五行大山消失不见，卡特狼王也恢复了自由，同时赵硕带着卡特狼王剩下的那颗头颅出现在小世界之外。
　　鬼算子等人见到一颗狼头突然出现都愣了一下，不过很快就明白过来，原来是卡特狼王被磨灭的只剩下一颗狼头了。
　　看了卡特狼王一眼，赵硕将那玉符之中的影响激发出来冲着卡特狼王道：“卡特，你且看一下，是否识得这些人”
　　其实不用赵硕去问，只看卡特狼王脸上所露出的吃惊的神色就能够判断出卡特狼王应该是认出了这些人的身份，而且这些人的身份还相当的尊贵，不然卡特狼王不会如此的震惊。
　　想一想也是，两位始祖级别的存在，无论是在什么时候，身份都是至高无上的，除了大道主之外，最尊贵的存在就是一尊尊的始祖强者了，非大劫之时，甚至都难以看到一尊始祖出现，平日里这些强者都在潜修，以求能够迈出最后一步成为至高无上的存在。
　　现在两名始祖出现，就算是狼王卡特也极为吃惊。
　　赵硕淡淡的道：“卡特，你可认出了这些人的来历？”
　　听了赵硕的话，卡特回过神来，连连点头道：“回禀府主，我已经能够认出了这些人”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“你且说说看，这些人到底是什么来历？”
　　卡特狼王深吸一口气，看着那两名始祖级别的老者道：“那名眉心哟一颗星辰图形的乃是星辰族的星辰始祖，他们这一族以吸收星辰之力为主，实力极强，至于另外一名乃是翻天老祖，乃是大鹏神鸟一族的始祖，大鹏展翅恨天低，同样是一个实力强悍的种族，至于另外几名都是这两族的老祖。”
　　赵硕皱着眉头道：“这两位老祖与你们家老祖平日里交好吗？”
　　卡特狼王闻言不禁愣了一下，很快就反应过来，不过却是出乎赵硕的意料，本以为那两位老祖是狼人始祖的好友，可是卡特狼王却道：“此两位老祖非但不是我家老祖的故友，甚至还是老祖的敌人呢”
　　赵硕张大了嘴巴，如果不是看卡特狼王眼中的真诚的话，赵硕都要怀疑卡特狼王是不是说谎在欺骗自己了。
　　但是现在卡特狼王的小命就掌握在自己的手中，以卡特狼王先前的表现开看，就算是再借给卡特狼王一个胆子，他也不敢欺骗自己，如果卡特狼王没有说谎的话，那么这两位老祖突然出现就不是为了救狼人始祖的了。
　　赵硕看着卡特狼王道：“我且告诉你，就在不久前，你家老祖带领族人前来伏击于我，结果大败而归，被我属下老祖追杀，但是那两位老祖却带人突然出现，*退了我手下的老祖，你且说说看，如果不是那两位老祖与你家老祖有旧的话，他们为何要救下你家老祖呢？”
　　听了赵硕的话，狼王卡特脸色大变，惊呼一声道：“我知道了，原来是这样，府主有所不知，那大鹏神鸟一族的翻天始祖极其凶残，向来以吞噬上古道主级别以上的强者为乐，从古至今不知道有多少的上古道主或者老祖级别强者被其吞噬掉，就是始祖级别的强者若是不小心都有可能成为他腹中美味。”
　　众人听了犹如听天书一般，脸上都露出震惊的神色，不少人面面相觑，这世间竟然有如此凶残的存在，以上古道主级别的强者为美食，这……这简直让人难以置信啊。
　　赵硕轻咳一声道：“照你这么说的话，那翻天始祖根本就不是要救下狼人始祖，而是想要将其给吞掉。”
　　狼王卡特点头道：“如果不出什么意外的话就应该是如此，毕竟平日里我家老祖也是要躲着翻天老祖的，翻天老祖的凶名就算是在混乱之地那也是可以震慑八方的存在。”
　　就在这时天空一下子黑了下了，赵硕愣了一下，心中泛起警兆，条件反射之下，赵硕将白蒹葭几女给收入到小世界当中，同时一股巨大的吸力自天际传来，身体不由自主的就想向天上飞去。
　　四周的两个集团军近百万修者刚刚汇集在一起就有不少被卷到天空之上，剩下的那些则是连忙结成阵势，依靠众人的力量来对抗那突如其来的吸力。
　　赵硕强自稳住身形，眼中射出神光朝着天际望去，一看之下赵硕脸色大变道：“不好，这是大鹏神鸟，他要将我们给吞掉，大家一定要小心，万万不可被其吸入腹中。”
　　如果有人在高天之上向下望去的话就可以看到天空之中，一只不知道有多大的神鸟正张开大口吞吸着，就是那硕大无比的身躯若是落在地上的话就要占去数十万里方圆大小，也怪不得当他出现在天上的时候，地下都是黑乎乎的一片将所有的阳光都给遮掩。
　　不时的有修者口中发出凄厉的惨叫声被卷入到高天之上，被翻天老祖给吞到腹中。
　　此时赵硕等人若是再不清楚天上的怪物到底是什么来头的话那就是傻子了，分明就是狼王卡特所说的大鹏神鸟一族的翻天始祖。
　　通天锁龙柱直插地底，九九八十一条锁链将成千上万名和给牢牢的捆住，其他的那些强者也都各自使出手段稳住身形。
　　鬼算子皱着眉头道：“府主，我们必须想办法，不然的话，根本就无法与翻天老祖对抗，况且现在只有翻天老祖出现了，要知道与他在一起的可是还有星辰始祖以及几名老祖强者呢，我们不得不防啊。”
　　赵硕点了点头，眼中精光闪闪道：“诸位且助我一比之力”
　　说着赵硕手中出现一把神弓，正是由兰心天女所掌管的大寂灭神弓，先前赵硕就是手持大寂灭神弓三箭重创狼人始祖的，现在赵硕也要以大寂灭神弓来打退翻天老祖。
　　鬼算子等近百名上古道主将各自的力量注入到赵硕的体内，瞬间赵硕就像是一颗耀眼的星辰一般，各色的光华闪烁，同时大寂灭神弓被赵硕拉开，一只只光箭出现，一支、两支，一直到九支神箭出现，赵硕口中暴喝一声，瞬间，九支神箭犹如九道通天光柱划破长空，破开黑暗，狠狠的没入那一片黑暗当中。
　　一声凄厉的响彻云霄的惨叫声自天际传来，同时九声轰响犹如天雷响起，天空下起了血雨，漫天的血雨洒下。
　　翻天老祖身中九支神箭，差点丢掉半天性命，显出人形的时候，整个人看上去极其恐怖，鹰视狼顾的眼中射出极其仇恨的神色，只见其身躯之上，九个拳头大的血洞洞穿身体，由此可见方才赵硕那一下给翻天老祖造成了何等严重的伤害。
　　天空大放光明，赵硕等人汇聚在一起，全神戒备着悬浮在空中的翻天始祖、星辰始祖等人，手中托着一颗弹丸大小的星辰的星辰始祖诧异的看了赵硕一眼，再看看翻天始祖笑道：“翻天老友，刚才我就提醒过你了，就算是发现了食物也不要那么的冒失，这下可好，差点被人将性命都给夺了去吧，这些人还是有点实力的，不然何至于会将狼人始祖那老怪物给搞成那副凄惨的模样？”
　　冷哼一声，翻天始祖身上的伤口正在以肉眼可见的速度恢复着，口中冷冷的道：“本始祖连狼人始祖都给吞掉了，这些小东西还不放在本始祖的眼中。”
　　“嘶”
　　众人都倒吸一口凉气，虽然隐约的猜到狼人始祖落在翻天老祖等人的手中不会有什么好下场，可是真的听到翻天始祖将狼人始祖给吞掉的时候，那种震撼当真是让人心神为之震动。
　　************88
　　第二更送到，砸花啊

第523章 射爆翻天始祖

　　众人都倒吸一口凉气，虽然隐约的猜到狼人始祖落在翻天老祖等人的手中不会有什么好下场，可是真的听到翻天始祖将狼人始祖给吞掉的时候，那种震撼当真是让人心神为之震动。（_）
　　一名始祖竟然被人给吞掉了，这样的事情如果说出去的话，又有什么人会相信呢。
　　这么一会的功夫，齐天府的所有的手下都汇聚在一起，一番查探之下竟然有数十万人失踪，其中甚至有一名上古道主级别的强者，不用想这些人都应该是被翻天始祖给吞到肚子里去了。
　　赵硕听到汇报之后可是气的直咬牙，就算是同狼人一族拼杀一场也不过是损失了数百万，现在可好，一下子就被翻天始祖给吞掉了数十万人，这让赵硕恨不得将翻天始祖大卸八块也不解恨。
　　深吸一口气，赵硕冷冷的盯着天际的翻天始祖道：“何方妖孽，竟敢吞噬本府主属下，当真该杀”
　　从来都没有人敢用那种话同翻天始祖说话，听了赵硕的话，翻天始祖不由的愣了一下，等到反应过来之后脸色为之一变，眼中寒光闪闪，狞笑道：“小娃娃，好大的胆子，从来都没人敢如此对本始祖无礼，本府主要将你撕成八块，一点一点的吞掉。”
　　赵硕拉开大寂灭神弓，口中喷出一颗圆珠，只见那圆珠在大寂灭神弓的弓弦上弹了一下以超越极限的速度朝着翻天始祖射去，其速度之快简直超乎想象，翻天始祖只看到赵硕拉弓，瞬间心口一痛，一个拳头大的血洞已经出现，就算是心脏也被轰成一片残渣。
　　也亏得翻天始祖生命力强悍的变态，再加上刚刚吞噬了狼人始祖以及那么多的修者，体内精华汇聚，所以即便是心脏瞬间被轰碎，眨眼之间一颗鲜红的心脏再次的生成。
　　翻天始祖不敢相信的叫道：“那是什么东西，竟然可以伤到本是在的身体”
　　要知道翻天始祖的肉身强悍无比，即便是顶级的后天灵宝都未必能够破开他的身体，他只见到一道亮光闪过，自己心口就被轰碎，自己连轰开自己身体的是什么东西都没有察觉到。
　　赵硕手中出现一颗圆珠，正是方才那颗，不是赵硕一直祭炼的世界珠又是何物。
　　见到翻天始祖吃亏，星辰始祖在一旁拍手道：“妙，实在是妙啊，真没想到，竟然有人能够让你这老家伙吃那么大的亏”
　　对于自己这位老友的幸灾乐祸，翻天始祖根本就不予理会，而是将心头的怒火发泄在了赵硕等人的身上，只见其发出一声长鸣，一只硕大无比遮天蔽日的大鹏神鸟再次出现，只见其双翅展动，立刻恐怖之极的飓风向着赵硕等人卷过来，看那飓风狂暴的程度，恐怕就算是上古道主被卷入其中如果没有灵宝护身的话，只怕都要被那飓风给卷碎。
　　赵硕等人早就防备到翻天始祖的报复，所以见到翻天始祖的举动之后，赵硕立刻就将剩下的那些普通的修者收入到小世界当中，同时上百名上古道主结成大阵，各种灵宝祭出，那飓风袭来，赵硕等人就像是一块稳固的礁石一般，任由那飓风如何的吹打，愣是无法伤到分毫。
　　就在这时，高天之上仿佛出现了满天星辰一般，一颗颗硕大无比的星辰朝着赵硕等人轰了过来，赫然是星辰始祖出手了。
　　赵硕祭出通天锁龙柱，贯彻天地的通天锁龙柱犹如八爪章鱼一般舞动着九九八十一条锁链，一颗颗的星辰被锁链轰碎绽放出耀眼的光华。
　　在赵硕出手的同时，鬼算子等人也都齐齐出手，各展神通，硬是将两位老祖的攻击给挡住。
　　龙欣站在赵硕的身边道：“夫君，要不要将虚空岛上的人马招来，若是招来的话，定然可以将这几人留下来。”
　　赵硕心中意动，不过最后还是摇了摇头道：“不行，那是我们隐藏起来的底牌，不到万不得已绝对不能够显露人前，此刻不知道有多少势力都在盯着我们的，若是我们所有的实力都摆出来的话让人摸清楚了我们的虚实，只怕离我们覆灭也就不远了。”
　　龙欣也知道赵硕说的有道理，但是如果不想办法的话，他们只能够被动的抵挡而无法给翻天始祖等人造成任何的伤害。
　　眼中闪过一道寒光，赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“本府主要让这翻天老祖栽一个大跟头不可”
　　说着赵硕身形消失不见，龙欣愣了一下，再想寻找赵硕的时候却无法发现赵硕的身影。
　　高天之上，翻天始祖正祭出一方大鼎，只见那三足大鼎古朴的神韵内敛，浑然不像是一件宝贝，但是若是识得这大鼎的人都知晓这乃是翻天始祖的宝贝，三足吞天鼎，顶级的先天灵宝，功能炼化万物，即便是上古道主进去，要不了一时三刻就可以被炼化，当然这是在翻天始祖的手中使来方有如此恐怖的威力。
　　此时翻天始祖身上的伤势已经恢复过来，根本就看不出他方才曾受过伤。
　　“看我宝鼎将尔等统统收入其中，我要将你们全部炼化。”
　　一声轰鸣传来，只见被翻天始祖托在手中的三足吞天鼎一下子飞了出去。
　　翻天始祖呆住了，有些反应不过来的看着那朝着自己当头落下的一方大磨盘，那股子寂灭的气息让翻天始祖心悸无比，刚想展动神通离开，可是那大磨盘中心就像是黑洞一般，无尽的引力死死的将其吸住，翻天始祖只来得及发出一声惨叫，整个人就被卷入到大磨盘当中。
　　一道身影出现在翻天始祖消失的地方，那大磨盘没入到赵硕的体内。
　　突如其来的变化让星辰始祖看呆了，看着赵硕，再看看那滴溜溜的朝着下方落下去的三族吞天宝鼎，星辰始祖总算是反应了过来，下意识的拉开与赵硕之间的距离，一脸戒备的盯着赵硕道：“你将翻天始祖怎么样了，快些放出翻天始祖，不然……”
　　赵硕冷笑一声道：“你还有心情管别人如何，还是想一下自己该怎么逃走吧”
　　这时鬼算子等人已经来到了招收的身边，十八名始祖尽管身上带伤，可是也都第一时间将星辰始祖给包围起来。
　　被赵硕给阴到了阴阳轮转大磨盘之中的翻天始祖此刻正在一片空寂的空间之中四处冲撞试图从大磨盘的空间之中逃出来，但是阴阳轮转大磨盘乃是道韵至宝，其中的空间又岂是那么容易就能够打破的，在加上赵硕调动整个小世界的力量来催动大磨盘来炼化翻天始祖。
　　大磨盘的空间之内顿时出现无尽的恐怖的景象，无数种足可以将上古道主瞬间轰杀的灾难凭空出现，灭绝神风、炫疾天火、至阴之水、九霄神雷等等频频出现轰击在翻天始祖的身上。
　　看那副模样，只怕是也坚持不了多久。
　　外界的星辰始祖见到自己等人落入到赵硕等人的包围之中，脸上倒是没有露出惊慌的神色。
　　赵硕看着一脸沉静的星辰始祖道：“我与尔等无冤无仇，尔等竟然偷袭我属下，如今若是不给出一个说法的话，本府主就不客气了”
　　星辰始祖叹了口气看着赵硕道：“你就是赵硕吧，果然不愧是能够将狼人始祖给*到那种程度的人啊，先前我还不相信，现在连翻天始祖那老家伙都被你给阴到了，本始祖真是佩服。”
　　赵硕冷声道：“不用那么多的废话，你且说说今天的事情该怎么办吧，若是不给一个交代，哼哼……”
　　星辰始祖手中出现一块散发着璀璨的星光的石块，看到那石块就像是看到了漫天星辰一般。
　　“此乃星辰之精汇聚而成，乃是无上至宝，本始祖就将其送给你，如何？”
　　赵硕看着那星辰之精，眼睛之中闪过一道精光，微微的点了点头道：“好，本府主就给阁下一个面子”
　　星辰始祖道：“不知翻天始祖……”
　　没等星辰始祖将话说完，只听赵硕冷声道：“翻天始祖吞噬我齐天府那么多人，本府主绝对不可能放过他的，星辰始祖你也莫要多说”
　　星辰始祖苦笑着摇了摇头，深深的看了赵硕一眼，一挥手，漫天星辰闪烁，等到星光消散，哪里还有星辰始祖等人的身影。
　　确定星辰始祖等人已经离开之后，赵硕长出一口气，身形微微晃动，龙欣和凤岚两女连忙将赵硕给掺扶住。
　　鬼算子等人本以为赵硕想要将星辰始祖给留下来的，可是却没有想到最后却会放其离开，要知道如果赵硕一声令下的话，未尝没有将那些人留下来的可能，尽管损失可能会大一些，但是若是能够将星辰始祖给留下的话，那也是值得的。
　　见到赵硕身形晃动，精神不济的模样，鬼算子等人才知道赵硕突然之间将翻天始祖给镇压定然是损耗颇重，并不像他们所看到的那样轻松，不过仔细一想也没有什么好奇怪的毕竟翻天始祖乃是大道主之下的强者，就算是赵硕手持至宝也很难将其镇压。
　　只是翻天始祖实在是太倒霉了，赵硕从狼人始祖手中得了瞒天玉叶，隐去身形，结果潜到了翻天始祖的身边，出其不意之下硬是将其收入到了阴阳轮转大磨盘当中。
　　若不是赵硕潜到了翻天始祖的身边的话，恐怕就是翻天始祖有一点的警觉，赵硕就不可能那么轻松的将其收入到大磨盘当中。
　　“府主，为何将那星辰始祖给放走啊，就算是我们拼着丢了性命，也可以将其留下来的啊”
　　一名上古道主略显激动的道。
　　赵硕精神恢复了一些，不过大半的心神还是用来镇压锻炼翻天始祖上面，闻言看了看一脸沉思的鬼算子笑道：“鬼算子，你且来给大家解释一下吧”
　　鬼算子愣了一下，看了赵硕一眼道：“既然如此，若是属下说错了的话，还请府主指正”
　　赵硕微微一笑，鬼算子深吸一口气看了众人一眼道：“诸位，我想府主之所以不将星辰始祖留下来，一方面的原因是如果星辰始祖他们拼命的话，我们就算是能够将其留下来，只怕也会损失惨重，如今我们还要在混乱之地站稳脚跟，若是实力大损的话，难保没有一些其他的势力来打我们的注意。另外一方面就是如今我们算是得罪了大鹏神鸟一族，府主将他们的始祖抓住并且要将其炼化，除非是大鹏神鸟一族不要脸面了，不然绝对会找我们报复。无论是大鹏神鸟一族还是星辰族，这都是在混乱之地说得着的强大种族，如果是只应付一个话，我们齐天府倒是能够应付下来，若是同时应付两个的话，只怕齐天府就有覆灭之忧了，为免在同大鹏神鸟一族结怨的同时又多一个星辰族，府主便没有为难星辰始祖，放其离开”
　　说完这些，鬼算子看向赵硕道：“府主，不知属下说的可对？”
　　赵硕笑道：“鬼算子你说的一点不差，不过还有一个原因，那就是本府主要全神来炼化翻天始祖，若是再同星辰始祖纠缠下去的话，我怕就没有精神来镇压翻天始祖了，若是让其逃出来，只怕我们齐天府就没有安宁之日了”
　　众人都知道大鹏神鸟的神速，普通的大鹏神鸟就已经很难追上了，翻天始祖的速度更是快的变态，一旦其逃出来，只是同齐天府打游击就能够将齐天府生生的拖垮掉。
　　众人齐声道：“府主英明”
　　赵硕盘膝而坐，将白蒹葭等人放出道：“我要闭关炼化翻天始祖，你们就在狼王卡特的带领下，给我清空了狼人一族的宝藏，然后寻一处宝地，扎下根基。”
　　白蒹葭点了点头道：“夫君放心就是，我们姐妹会处理好这些的。”
　　赵硕闭目，心神融入到阴阳轮转大磨盘当中，只见至宝空间之内，无数的灾难轰在翻天始祖的身上，此时翻天始祖已经显出了真身，数十万丈大小的一只大鹏神鸟在至宝空间之内展动翅膀以极快的速度躲避着无尽的灾难。
　　***********8888
　　万字送上，砸花啊

第524章 突破上古道主

　　白蒹葭点了点头道：“夫君放心就是，我们姐妹会处理好这些的。”
　　赵硕闭目，心神融入到阴阳轮转大磨盘当中，只见至宝空间之内，无数的灾难轰在翻天始祖的身上，此时翻天始祖已经显出了真身，数十万丈大小的一只大鹏神鸟在至宝空间之内展动翅膀以极快的速度躲避着无尽的灾难。
　　可惜的是这些灾难凭空产生，无穷无尽，根本就无处可躲，结果翻天始祖口中发出一声声的惨嚎声，随着一缕缕的精气神被那些灾难消磨掉，翻天始祖那巨大的身躯正一点点的减小着。
　　赵硕的身影出现在至宝空间之内，身形一晃，一个高达数万丈的巨人出现，挥动拳头，狠狠的朝着翻天始祖砸了下去。
　　翻天始祖正忙着躲避各种灾难，突然之间一股劲风袭来，尚没有等到翻天始祖反用过来，一拳狠狠的砸在了翻天始祖那巨大无比的翅膀之上。
　　伴随着漫天鲜血飘洒，那些血液瞬间被炼化融入到赵硕所化的巨人的体内，使得巨人的身体更加的壮大。
　　“啊，小子你真是好大的胆子，竟然敢如此对待本来组，快将本老祖放出去，不然本始祖要将你碎尸万段。”
　　面对翻天始祖的叫嚣，赵硕脸上只是露出冷笑，看着翻天始祖道：“是吗，那你就想着该如何才能够离开这里吧，若是不然的话，这里就是你陨落之地”
　　翻天始祖眼中闪过一丝惊悸，显然他先前已经经过了多次的冲击愣是无法从这仿佛没有边际的死寂空间之中逃脱，方才那一番话，何尝不是翻天始祖心中惊恐的情况下才喊出来的。
　　“小子，本始祖乃是大鹏神鸟一族的始祖，若是你不放我离开的话，相信要不了多久，我族人马就会杀到，到了那个时候的话，一切可就晚了。”
　　既然自己很难逃脱这里，翻天始祖就知道以自己来威胁赵硕是没有什么作用的，于是便以自己背后的大鹏神鸟一族来威胁赵硕，要知道在混乱之地，大鹏神鸟一族的凶名那可是让众多势力都相当的忌惮的，翻天始祖不相信赵硕会不顾忌大鹏神鸟一族的力量。
　　可惜的是翻天始祖根本就不知道赵硕就是一个天不怕地不怕的脾气，若是好好的说的话，或许还有那么一丝希望，但是若是对赵硕进行威胁的话，赵硕什么都不怕，若是不然地话，他也不会嫌惹僵神族，再惹三眼神族，最后对上万愁海也没有一丝的顾忌。
　　所以说翻天始祖的威胁对于赵硕来说根本就没有什么用处，不止没有威胁到赵硕还让赵硕一下子就看清楚了翻天始祖内心的虚弱，如果翻天始祖心中不害怕的话，以他的身份也不可能威胁别人了。
　　冷哼一声，赵硕挥动巨手狠狠的朝着翻天始祖拍了下去，在大磨盘的法宝空间之内，赵硕就像是至高无上的神灵一般，举手抬足之间都充斥着无尽的威势。
　　狠狠的一巴掌朝着翻天始祖拍下去，翻天始祖只觉得无尽的威势从天上传来，抬头看了一眼，翻天始祖脸色一变，连忙闪避开来，不过分神之下就被空间之中无尽的灾难在身上留下几道创伤。
　　一掌之下没有建功，赵硕并不失望，若是真的一巴掌拍在了翻天始祖的身上的话，赵硕就要怀疑翻天始祖是不是在耍什么花样了。
　　“小子，被始祖我和你拼了”
　　只见翻天始祖口中喷出一口精血，原本有些苍白的脸上泛起红光，身形急剧增大，自后成为一尊与赵硕所显化出来的巨人一般的凶兽。
　　显出真身并且变得硕大无比的翻天始祖几乎要将赵硕的身影给遮蔽起来，但是在法宝空间之内，赵硕几乎就是无敌的存在，伸手向着翻天始祖一指，一道无形的劲气破开翻天始祖的肉身，愣是在翻天始祖的肩膀之上暴起一滩血光。
　　翻天始祖一步踏出便向着赵硕抓了过来，若是被抓住的话，就是赵硕在法宝空间内近乎无敌也要受创，不过这里毕竟是赵硕的地盘，心神一动，就在翻天始祖眼看着即要将赵硕给抓在手中的瞬间，空间波动之下赵硕的身影消失不见。
　　与此同时赵硕出现在翻天始祖的身后，抬脚冲着翻天始祖就是一脚，一脚踏出，同时翻天始祖的身子一个踉跄，差点被一脚踹倒在地上。
　　不过翻天始祖是何等人，与人争斗的经验是何等的丰富，就在赵硕消失的瞬间，虽然说翻天始祖已经来不及躲闪，但是长久以来所养成的习惯使得翻天始祖口中发出一声低吼，身体被赵硕踹得向前倾斜的同时，浑身的羽毛爆射起无尽的刺目的光华向着身后射去。
　　长千上万的羽毛犹如一支支的利剑一般刺向赵硕，赵硕没想到翻天始祖的反应竟然这般快，愣了一下，随即就被漫天的尾羽给吞噬掉。
　　仿佛是被万箭穿心了一般，赵硕那巨大的身形就是最好的靶子，结果成千上万的羽毛狠狠的穿过赵硕的身躯。
　　幸亏赵硕那巨大无比的身躯乃是幻化而来，就算是被万箭穿心，也不过是感觉到痛苦传来，真身并没有受到什么伤害，当然那巨大无比的身躯也在瞬间崩溃。
　　仿佛世界就要崩溃了一般，无尽的灾难频频的出现，许多的灾难轰击在翻天始祖的身上，一时之间翻天始祖被那频出的灾难给轰击的灰头土脸。
　　“好个老不死的家伙，经验果然是丰富，不过本府主可以原地满血复活，你行吧”
　　赵硕一边破口大骂，身形一边缓缓的汇聚出来，同样是巨大无比的身躯再次的出现，翻天始祖见状展动双翅，双爪犹如利剑一般狠狠的朝着刚刚凝聚出身形的赵硕抓了过来，那一抓似乎要将赵硕给分尸似地。
　　赵硕冷笑，面对翻天始祖的进攻，赵硕根本就是不管不顾，迈出脚步冲着翻天始祖迎了上去。
　　见到赵硕竟然没有后退而是迎了上来，翻天始祖脸上露出惊讶的神色，不过一眨眼的功夫，两人已经接近，赵硕挥拳朝着翻天始祖的脸上砸了过去，若是能够轰爆翻天始祖的脑袋的话，就可以要了翻天始祖的半条性命。
　　赵硕知道要轰击翻天始祖的头颅，而翻天始祖又不是傻子，如何不知道防护自身呢，身躯微微晃动，刹那之间与赵硕错身而过，腰间传来一丝痛意，身躯再次的崩溃，原来就在两人错身而过的瞬间，翻天始祖的翅膀在赵硕的腰间划过，生生的将赵硕给斩成两半。
　　身躯再次崩溃的赵硕一边凝聚身躯一边骂道：“再来，小爷我就不信了，你经验丰富，但是小爷我就是杀不死的，我看你能够杀我几次。”
　　赵硕只当是给自己找了一个强大的陪练，真正同翻天始祖交手的时候，赵硕才发现自己与人交手的经验是何等的浅薄，只是一会儿的功夫，他就在翻天始祖的手中陨落了数次之多，可见翻天始祖是多么的强悍。
　　但是每一次在生死之间所领悟到的觉悟使得赵硕的心境飞速的提升着，修为暴增，赵硕心中不禁暗暗的偷着乐，像翻天始祖这样的陪练上哪里去找啊，只要自己能够吸收这些在生死之间所领悟到的经验，相信自己的修为肯定会有一个质的飞跃。
　　生与死、阴与阳，经过一次次的死亡与重生，尽管只是肉身的崩溃，神魂没有受到波及，但是那一次次被翻天始祖给干掉的经历确实让赵硕感触极深，本来就领悟的破位透彻的生死大道瞬间升华，赵硕只觉得自己的心声在无限的扩散，超出了阴阳轮转大磨盘，扩散到荒古世界当中。
　　心神沉浸在一片大道法则的汪洋之中，无尽的生死大道在心中流淌而过，种种的神通自然明悟。
　　突破了，赵硕终于完全领悟了生死大道法则，修为跻身到了上古道主的境界，当然这只是赵硕完全领悟的生死大道法则，除此之外，赵硕尚且领悟着空间大道法则和阴阳大道法则，若是能够将这三者都完全领悟的话，那么赵硕在大道主当中将会是无敌的存在，就算是对上老祖级别强者也不会落在下风。
　　身上的气势发生巨大的变化，翻天始祖的感应最为灵敏，敏锐的察觉到了赵硕细微的提升，眼睛猛的一缩，身体周围弥漫开一团华光将各种灾难暂时的隔离开来。
　　“你竟然在这个时候突破了”
　　翻天始祖话语之中流露出一股不信，可是赵硕身上的气势的变化分明显示赵硕的修为真的突破了。
　　赵硕看着翻天始祖淡淡的道：“说来还要感谢翻天始祖你呢，如果不是你一次次的让我置身于死亡之境，一次次的心境冲击之下，本府主若是还无法突破的话，那干脆就一头撞死算了。”
　　说完这些，赵硕看了翻天始祖一眼，淡淡的道：“本府主还要巩固修为，你这就去死吧，本府主会记住你的”
　　***********888
　　第一更，晚了会，求点花花

第525章 又一尊始祖

　　说完这些，赵硕看了翻天始祖一眼，淡淡的道：“本府主还要巩固修为，你这就去死吧，本府主会记住你的”
　　说话之间，赵硕的身躯渐渐的缩小，与此同时轰隆隆的响声传来，无尽的威压自天地之间传来，同时空间一阵晃动，翻天始祖只觉得自己所处的这处诡异的空间正在一点一点的合拢起来。（如果在小世界内看的话，阴阳轮转大磨盘正在缓缓的转动着，巨大的磨盘犹如滚滚的洪流一般，又如阴阳鱼缓缓转动，极为玄妙。
　　身处在大磨盘之内的翻天始祖却感受到天大的危机降临，如果说先前翻天始祖心中只是有那么一丝的担心的话，那么现在则是无尽的恐惧了。
　　死亡，他清楚的感受到死亡离自己是这么的近，要知道他可是一人之下万人之上的始祖级别的强者，就算是在同级别的强者当中，那也是数得着的存在，可是即是因为自己一时大意，结果竟然害的自己连性命都要搭上，这是何等的悲哀。
　　头顶之上的虚空正在降低，而脚下的大地也慢慢的抬起，两者缓缓的合拢。
　　翻天始祖心中清楚，一旦让那虚空同大地合拢起来，就算是他有天大的本事也难逃陨落的劫难。
　　一声大吼，翻天始祖头顶天，脚踏地竟然将那缓缓合拢的虚空以及大地给顶住。
　　轰隆隆，一阵轰鸣传来，只见阴阳轮转大磨盘之上暴起一团华光，同时本来正匀速转动的大磨盘停顿了一下，不过在整个小世界的力量的推动之下，翻天始祖以一己之力又如何来对抗整个小世界越来越强悍的力量，更何况是同道韵至宝相对抗，那简直就是不可能的事情。
　　非但是如此，阴阳轮转大磨盘这等通灵的至宝见到翻天始祖竟然敢对抗自己的炼化，仿佛是尊严受到了蔑视一般，大磨盘转动的速度一下子加快了许多。
　　身处在法宝空间之中的翻天始祖立时感觉压力大增，同时虚空与大地合拢的速度越来越快。
　　翻天始祖额头之上全是冷汗，只见其身躯都被压得佝偻起来，无法阻止虚空与大地的合拢，可是翻天始祖也不可能放弃，一旦放弃的话，恐怕下一刻他急会被挤成齑粉，从此魂飞魄散，如今虽然是难以支持，但是至少起到了一定的拖延作用。
　　翻天始祖心中期盼着大鹏神鸟一族的人能够快些来救他，在翻天始祖看来，只要他的族人前来，绝对能够将赵硕等人给打败，自己就可以重见天日。
　　但是左等右等之下，竟然没有感觉到自己的族人出现，在大鹏神鸟一族，一共有两尊始祖，其中一尊自然就是翻天始祖，至于另外一尊一向很少为人所知，因为他平日里根本就不显露人前，所以很少有人知晓大鹏神鸟一族竟然还有另外一尊强大无比的始祖存在。
　　当被赵硕放过的星辰始祖等人离开之后立刻便朝着大鹏神鸟一族而去。
　　星辰族与大鹏神鸟一族之间关系算不上多么的亲近，但是翻天始祖与星辰始祖相处的却极好，这也导致两族之间关系没有交恶，就算是有一些矛盾，也都被俩个人给压了下去。
　　覆地始祖的存在无论是在混乱之地还是在大鹏神鸟一族当中，那都是一个相当隐秘的消息。
　　就算是星辰始祖也不知道覆地始祖，但是星辰始祖虽不知道覆地始祖是何人，却也从翻天始祖那里了解到大鹏神鸟一族尚有一尊始祖级别的强者，只是一向不为人知罢了，可谓是大鹏神鸟一族的一种隐藏起来的底牌，非到紧要关头，覆地始祖是不会出面的。
　　因此星辰始祖在一脱离赵硕等人的感应范围之后就带着那几名老祖级别的强者直奔大鹏神鸟一族而去。
　　以星辰始祖的实力，施展神通，瞬息之间就是亿万里之遥，没有多久，星辰始祖等人就来到了大鹏神鸟一族的地盘之上。
　　大鹏神鸟一族的地盘乃是一棵贯穿天地之间的巨树，那大树*无比，只是树身就有数万里之粗，枝干就更不要说了，整个大树之上就仿佛是一块大陆一样。
　　这株神木乃是天地之间的一株顶级的先天灵根，一向是大鹏神鸟一族的宝贝，无数的大鹏神鸟栖息在神木之上。
　　当星辰始祖等人现身在神木之上的时候，立刻就被大鹏神鸟给发现，一名大鹏神鸟飞来，化为人形看着星辰始祖等人道：“你们是什么人，竟敢擅闯我大鹏神鸟的神木，快快退去，不然……”
　　一声冷哼传来，只见一名老祖级的大鹏神鸟一族的强者向前迈出一步，身上散发着无尽的威势道：“好大的胆子，没看到这些人都是我族的贵客吗，还不快让开道路。”
　　那名大鹏神鸟哪里承受得住这名老祖身上所散发出来的气势啊，连连后退几步，脸色苍白的稳住心神颤声道：“属下领命”
　　“始祖请”
　　星辰始祖身份尊贵，并没有与那名大鹏神鸟一般见识，跟在那名老祖身后径自走向掩映在无尽的枝干之间的一座巨大无比的鸟巢型的宫殿而去。
　　进入到大殿之中，那名老祖安排星辰始祖等人暂时休息，自身却是直奔那茂盛至极的神木核心而去。
　　在大鹏神鸟一族，知晓覆地始祖存在的也只有寥寥的几名老祖而已，冲霄老祖在见到翻天始祖被赵硕给擒住之后，心中虽然极为震惊，可是也清楚只靠自己的力量的话根本就不可能将自家始祖给救出来，再加上后来就是星辰始祖也一时之间拿赵硕等人没有办法，这就让冲霄老祖打消了出头的念头。
　　随同星辰始祖归来之后，冲霄老祖立刻就前去面见覆地始祖。
　　在一处深深的树洞之中，进入树洞眼前陡然一亮，赫然是一处开辟出来的小型洞天福地。
　　只见一只身高万丈长十万丈的巨型大鹏神鸟盘在一座巨型大山之上，正是覆地始祖。
　　冲霄老祖进入到这方洞天之后立刻就惊动了覆地始祖，光华闪烁，巨大无比的大鹏神鸟化为人形，淡淡的看了冲霄老祖一眼道：“冲霄，你不是跟在翻天始祖的身边吗，怎么跑来见我，难道你不知道我最讨厌的就是谁来打扰我修行”
　　冲霄老祖惶恐的道：“始祖且听我细说分明，若是始祖还觉得属下错了的话，那么属下甘愿承受始祖的惩罚。”
　　说着冲霄老祖便将他们同齐天府发生冲突的经过说了一遍，当听到翻天始祖竟然被赵硕用一座磨盘状地法宝给收走的时候，覆地始祖眉头一挑，眼中露出了凝重的神色。
　　对于翻天始祖的实力，覆地始祖那是再清楚不过了，就算是自己对上了，也最多就是维持一个不胜不败的局面，可是现在冲霄老祖竟然告诉他有人竟然将翻天始祖给困住了。
　　究竟是一件什么样的法宝，竟然可以将翻天始祖给困住，就算是顶级的先天灵宝也未必有那样的威力吧。
　　冲霄老祖将话说完看到覆地始祖在那里有些走神便道：“始祖，星辰始祖如今正在我族中，始祖若是想要知道的更加的详细的话，不妨同星辰始祖一见，或许星辰始祖见识广博，能够看出一些属下所看不到的门道。”
　　点了点头，覆地始祖道：“你且带路，我这便去见一见那星辰始祖”
　　就在星辰始祖等人等的有些不耐烦的时候，冲霄老祖带路，覆地始祖随后而来。
　　也怪不得星辰始祖几人心中不耐烦，要知道他们是何等的身份，平日里从来都是别人等他们，现在他们等了好大一会儿，也不见大鹏神鸟一族的主事人出现，好像将他们给忘记了似地，如何不让他们心中气愤。
　　当覆地始祖走进大殿的时候立刻就察觉到了星辰始祖等人的那种不耐烦的情绪，心中一动立刻就明白了其中的因由。
　　微微一笑，覆地始祖向着星辰始祖道：“有劳道友久等了，覆地在这里多谢道友护送冲霄归来”
　　星辰始祖母港在覆地始祖身上扫过，同时感应到覆地始祖强大的实力，心中微微的有些震惊，大鹏神鸟一族实在是强悍，竟然真的拥有两名始祖强者，就就算是翻天始祖被擒住了，只要有覆地始祖在，大鹏神鸟一族依然是一股不容忽视的力量。
　　覆地始祖如此的给他面子，星辰始祖自然也不会让覆地始祖难看，微微一笑道：“道友说哪里话，本始祖同翻天始祖乃是至交，如今翻天老友被齐天府抓去，我却没有能够将其救下，说来真是惭愧啊。”
　　覆地始祖皱了皱眉头道：“道友已经尽力了，只是不知道那些人是用了什么手段将翻天始祖给擒住的？”
　　星辰始祖一脸震惊和畏惧的道：“那是一座大磨盘，相当的古朴，只是一眨眼的功夫，翻天道友就消失不见了”
　　覆地始祖眼中闪烁着精光道：“以道友看的话，那大磨盘究竟是一件什么样的宝贝？”
　　***********8
　　努力码字，争取早发第三更

第526章 春潮滚滚

　　覆地始祖眼中闪烁着精光道：“以道友看的话，那大磨盘究竟是一件什么样的宝贝？”
　　星辰始祖一脸苦笑的摇头道：“我也说不明白那是何种宝贝，不过就在它出现的那一瞬间，我感应到了一股莫大的危机，似乎那东西能够给我带来灭顶之灾”
　　覆地始祖闻言脸色就更加的难看了，他自然相信星辰始祖的话，可是按照星辰始祖的说法，那大磨盘竟然可以让你产生一种巨大的危机，甚至可以毁灭星辰始祖，如果这话不是星辰始祖自己说出来的话，覆地始祖都有些不相信他的话。
　　看到覆地始祖的神情变化，星辰始祖嘴角露出苦笑道：“也不怕道友笑话，如果不是感应到那东西那样的恐怖的话，就算是拼一把，我也会试一试能否将翻天道友救出，可是那大磨盘给我的感觉实在是太危险了……”
　　就算是星辰始祖没有将话说完，覆地始祖也能够理会覆地始祖的话，毕竟谁也不可能为了救人而将自己搭进去，莫说是星辰始祖，就是他也不会那么做的。
　　微微点了点头，覆地始祖道：“对了，抓了翻天始祖的人究竟是什么来历，竟然可以在道友和翻天始祖两尊始祖级别的强者面前还有翻看的能力，什么时候混乱之地有这么一个强人了？”
　　星辰始祖道：“这些人自称是一个叫做齐天府的人，如今齐天府的名头可谓是响亮的很呢，似乎实力堪比八大道宗，地位与之相当呢”
　　覆地始祖呆了一下，脸上露出愕然的神色道：“什么，地位堪比八大道宗，这怎么可能，难道说八大道宗的人都是傻子不成，还是他们的脑袋都坏掉了，竟然有人敢自称与八大道宗地位相当”
　　对于福地始祖的感叹和质疑，星辰始祖苦笑道：“或许就如你说的那般吧，偏偏清心小筑就与齐天府结盟了”
　　脸上露出慎重的神色，覆地始祖道：“好个齐天府，如此说来，齐天府的实力就是深不可测了，不然也不可能与八大道宗相提并论”
　　星辰始祖道：“狼人一族就是被齐天府给摧垮的，就是狼人始祖也被齐天府派人追杀，因此才同齐天府结怨”
　　覆地始祖来回的走动着，皱着眉头道：“现在不用说如何同齐天府结怨的事情，要想的是该怎么样才能够将翻天始祖给救出来，只要能够救出翻天始祖，即便是付出一定的代价也是可以接受的。”
　　星辰始祖道：“我想就算是他们抓住了翻天道友，在短时间内也不可能将翻天始祖怎么样，最多就是将其镇压起来，性命之忧倒是没有。”
　　覆地始祖脸上露出赞同的神色，他的想法同星辰始祖一样，一名始祖那样的强悍，岂是一时半会之间就可以抹杀的了的。
　　众人并不急着去救人，而此时赵硕炼化翻天始祖的举动已经到了紧要关头，此刻大磨盘内的法宝空间已经差不都完全的挤压在一起，就算是翻天始祖耗尽了精力也难以抵挡大磨盘的伟力。
　　肉身彻底的崩溃掉化作无数的血雾被阴阳轮转大磨盘彻底的炼化成精纯的能量融入到小世界当中。
　　一尊始祖级别的强者，其蕴含的能量之强大简直超出想象，轰隆隆的响声传来，吸收了翻天始祖的一身精华，整个小世界发生了巨大的变化，其大小继续扩张，世界足足壮大了有三分之一大小。
　　别小看这三分之一大小，要知道本身小世界就已经不小了，就算是只壮大三分之一大小，但是那三分之一也不是一个小数字。
　　血肉之躯被炼化，翻天始祖只剩下神魂残存下来，此时翻天始祖惊恐万分的哀求道：“赵硕，莫要杀我，我可以投降，我可以投降你的，你知道我很厉害，只要你放过我，我会对你忠心耿耿的。”
　　赵硕从来就没有想过能够收服始祖级别的强者，再加上擒住了翻天始祖之后，翻天始祖的表现就相当的傲慢，一点归降的意思都没有，所以赵硕也没有收服他的打算。
　　况且那个时候翻天始祖也不可能会想到归顺赵硕，毕竟他可是高高在上的始祖，不是普通的修者，强者要有强者的尊严，若是随随便便就向人屈服的话，恐怕也不可能修行成为强大的始祖强者。
　　但是事情并非是一成不变的，万事万物都在发生着变化，当肉身崩溃之后，失去了肉身的保护，那一道神魂切实的感受到了死亡的气息。
　　成就上古道主之后，赵硕能够动用的上古道主的力量确实陡然暴增，不然也不可能会在这么短的时间内就将翻天始祖给炼化掉。
　　被吓到了的翻天始祖只剩下一道神魂，此刻正向着赵硕哀求，赵硕皱着眉头道：“你让我如何相信你的话呢，若是等我放过你的话，你恢复了实力，要是再寻我的麻烦的话，那我岂不是放虎归山，自己给自己找麻烦吗，还不如将你彻底的炼化来的稳当呢。至少就不用担心你什么时候会反叛了。”
　　“不……千万不要啊，我可以放开自己神魂，你只需要在我神魂之中打下禁制，我便不可能对你产生不好的念头”
　　赵硕眼睛一亮，这倒是一个好办法，要知道如果真的能够如翻天始祖说的那样在翻天始祖的神魂之中下禁制的话，倒是可以轻易的控制住翻天始祖，不让其产生一丝其他的念头。
　　见到赵硕脸上露出意动的神色，翻天始祖的神魂眼中闪过一丝不甘，可是还是敞开心神道：“来吧，只要下了禁止，我便是想要反抗也会在你一念之间陨落。”
　　见到放开了心神的翻天始祖，赵硕心念一动便在翻天始祖的神念之中设下禁止，成功的将翻天始祖掌控。
　　当感应到自己的性命已经不在自己的掌握之中，翻天始祖脸上闪过悲色，冲着赵硕参拜道：“属下拜见我主”
　　赵硕淡淡的点了点头道：“我且助你转生，然后送你进入时空峡谷，逆转时光，我希望你能够在最短的时间内恢复实力”
　　翻天始祖道：“属下领命。”
　　安排翻天始祖转生之后，赵硕算是解决了翻天始祖，锁定了白蒹葭的气息，赵硕身形一晃自小世界当中出来。
　　可是当赵硕从小世界之中出来之后，脸上却露出愕然的神色，蒙蒙的水汽弥漫着，淡淡的体香充斥着整个浴室。
　　三道白皙如玉的玉人正发出清脆的笑声浸泡在温水当中，赫然是白蒹葭、辛芦还有摘星天女。
　　三女正悠然的在水中沐浴，那玲珑有致的娇躯在水中若隐若现，较之辛芦和白蒹葭两女尚有几分青涩，而摘星天女则是如同熟透了的蜜桃一般。
　　当赵硕无声无息的出现的时候，白蒹葭三女并没有察觉到浴室之中已经多了一个人。
　　只听白蒹葭道：“半个月过去了，也不知道夫君到底有没有将翻天始祖给怎么样，夫君不会真的要将翻天始祖给炼化了吧”
　　摘星天女道：“我觉得不大可能，要知道以夫君的实力，就算是有至宝在手，想要将翻天始祖那样的强者炼化，似乎也相当的吃力，这才不过是半个月的时间，不可能这么快的，就是几年、几十年也说不定呢”
　　辛芦道：“是啊，那可是一尊始祖级别的强者，可谓是大道主之下最强大的存在了，炼化，没那么容易的”
　　白蒹葭点了点头道：“如今我们在这里落脚，也不知道夫君是不是满意，不够狼人始祖虽然不怎么样，可是这眼光还是相当的不差的，方圆亿万里之内，风景最好，元气最为充沛的地方就是此处”
　　摘星天女闻言轻笑道：“当初赵硕曾说过，要我们几人做主选定齐天府坐落的位置所在，现在我们选择了这里，赵硕他应该不会有什么意见的。”
　　白蒹葭轻笑道：“他要是敢有意见的话，就让他自己去选吧，倒是此番扫荡了狼人一族的老巢，收获可是不小呢，天材地宝无数，就是先天灵宝也有两件。”
　　辛芦道：“那还用说吗，再怎么说，狼人一族那也是盘踞在此处亿万年的强大势力，就算是混乱之地资源不够丰富，但是别忘了混乱之地太大了，所以总体来说混乱之地的修炼资源还算是可以的。”
　　白蒹葭道：“这些都没什么，关键是那些大小势力前来拜见夫君，可是夫君却在闭关当中，我们该如何处置呢，虽然说我们可以去接见，但是那些小势力还好说，若是那些大型势力的话，夫君不出面的话，难免会使得那些大势力心中不满，他们前来拜见那是给我们齐天府面子，但是夫君不出面，就算是再有理由，也会被人当成不给他们面子”
　　摘星天女皱了皱眉头，撩起清水浇在螓首之上，晶莹的水珠四溅，乌黑亮丽的秀发浮在水面之上，圆润的俏肩就像是用白玉雕琢而成一般在水面上若隐若现。
　　“拖，那些大势力必须要夫君亲自接见方才合情合理，既然我们不清楚夫君什么时候出关，那么我们就将他们给拖住，能拖多久就是多久，实在不行的话，就由我们去见一下就是了，至于他们会怎么想，那就不是我们要考虑的了，便是他们怀恨在心又如何，难道我们齐天府还怕了他们不成？”
　　“好，说的实在是太好了，菱心此话正合我意”
　　就在这时，一个声音响起，当真是吓了三女一跳，条件反射的藏身在水中，当看到赵硕一脸笑意的站在那里，目光灼灼的盯着她们的身躯直看的时候，三女心中微微的松了一口气，不过很快淋上就泛起红晕。
　　如果只有辛芦和白蒹葭的话，以赵硕三人大被同眠的次数，两女也不会如此的羞赧，偏偏一旁还有摘星天女，尤其是摘星天女的身份，让两女心中产生一种异样的感觉。
　　岂止是白蒹葭和辛芦感到不自然，就是摘星天女也感到非常的不自然，偷偷的游到边上，摘星天女悄悄的从水中出来，正想穿衣离开，可是刚从水中站出来就听得噗通一声，紧接着身子一紧，自己的纤腰已经被人给搂住，一股熟悉的气息传来，很快摘星天女口中发出一声娇呼，只见赵硕正笑嘻嘻的看着她，一双大手在那欣长的娇躯之上来回游走。
　　白蒹葭和辛芦同摘星天女存了同样的想法，都想悄悄的离开，避免尴尬，可是赵硕却笑着道：“蒹葭、辛芦，你们这是要干嘛，莫不是先去卧室里，躺在床上等着夫君的宠爱吗？”
　　两女闻言相视苦笑，赵硕那话语里的意思再明白不过了，她们就算是离开，最终也难免会被赵硕给拖到床上去。
　　看到赵硕嘴角挂着的邪笑，两女只觉得脸上滚烫，不用想，赵硕肯定是想一起欺负她们还有摘星天女，可想而知，等下赵硕不知道要用什么样羞人的手段来欺负她们三人呢。
　　看到两女那几乎娇媚的能够滴出水来的两双水灵灵的眸子，赵硕只觉得一阵口干舌燥，身体登时即起了反应。
　　与赵硕身体紧密的贴在一起的摘星天女立刻即感应到了赵硕的身体变化，俏脸通红，那火热正抵在股沟之间，体内渐渐的泛起空虚的感觉。
　　若是只有她和赵硕两人的话，摘星天女不介意翻身骑跨在赵硕的身上做一名善战的女骑士。
　　但是现在身旁还有辛芦以及白蒹葭两女，摘星天女就算是内心真的热情如火也放不开。
　　大手把玩着摘星天女的酥胸，赵硕轻轻的推了推摘星天女的身子，示意摘星天女伏在自己的身前，那雪白挺翘的丰臀浮出水面，站在摘星天女的身后，赵硕伸手分开那修长的玉腿，对准了那娇嫩的花蕊狠狠的刺了进去。
　　猛然之间，摘星天女口中发出一声娇呼，猛然抬头，一头青丝漫天飞舞，俏脸之上露出销魂的神色。
　　**********88
　　万字送上，花花呢

第527章 极致享受

　　猛然之间，摘星天女口中发出一声娇呼，猛然抬头，一头青丝漫天飞舞，俏脸之上露出销魂的神色。
　　摘星天女突然之间的一声惊呼将白蒹葭和辛芦两女给惊醒过来，两女满脸羞红的看着伏在赵硕身前的摘星天女，而赵硕正大展雄风犹如威风凛凛的骑士在摘星天女水一般的身子上征伐。
　　以两女所处的位置可以清楚的看到两人的结合部位，噗嗤的响声传入耳中，两女只觉得那声音就像是拥有着无尽的魔力，理智上告诉自己不要去看，可是自身却是不由自主的向着两人望去。
　　那种*靡的情形只看的两人心中犹如有一只猫在不停的抓挠着一般，双股之间传来痒痒的感觉。
　　赵硕紧紧的搂着摘星天女的纤腰，注意到白蒹葭还有辛芦两女的目光的时候，嘴角露出一丝邪笑，凑到摘星天女的耳边，咬着那晶莹剔透的耳垂轻声道：“菱心，你可真是太美了，你看，连蒹葭还有辛芦她们两个都看呆了呢”
　　“啊”
　　口中发出一声惊呼，摘星天女从失神之中回过神来，不由自主的向着白蒹葭还有辛芦两女看去，一看之下，正好三人的目光对视在一起，白蒹葭与辛芦就像是偷人东西被抓到了一般连忙将目光收回，脸上红扑扑的，那副诱人的娇俏模样别提多么的动人了。
　　而摘星天女较之两女的反应更加的激烈，其他人或许感受不到，可是正同摘星天女结为一体的赵硕却清楚的感受到摘星天女那娇嫩的花蕊急剧的收缩着，差点让赵硕控制不住发泄出来。
　　不过心神受到刺激的摘星天女却是忍不住发出一声哀鸣，身子剧烈的颤抖起来，整个人那洁白如玉的娇躯之上泛起动人的潮红，一副痴迷其中的模样。
　　赵硕大手在摘星天女的丰挺的翘臀之上拍了一巴掌，一声脆响在显得寂静的浴室当中响起，就算是摘星天女也不由的打了一个激灵，双眼迷蒙的转过头来向着赵硕看过来，似乎在疑惑赵硕为什么会给他来那么一下。
　　抚摸着摘星天女那雪球一般的翘臀，赵硕冲着白蒹葭还有辛芦两女招了招手，口中笑着道：“看了这么大一会了，还不快点过来”
　　两女闻言脸上登时泛起晕红之色，羞赧无比的对视一眼，似乎在看对方会不会如赵硕所说的那样走到赵硕的身边去。
　　赵硕见到两女的神情变化，笑着道：“发什么愣啊，是不是要夫君我亲自将你们两个抓过来啊”
　　看着赵硕那副跃跃欲试的模样，两女就知道如果赵硕亲自动手的话，恐怕赵硕会趁机找理由戏弄她们。
　　水声响起，两女径自到了赵硕的身边，如同两条诱人之极的美人鱼似地，两女不敢去看摘星天女，尽管知道摘星天女如今也是赵硕的女人，可是当初摘星天女可是她们的长辈的，如今大家却是坦诚相见，莫说是她们，就算是摘星天女一时之间也有些放不开。
　　赵硕见了三女那副呆呆的模样不禁轻笑一声，大手各自在两女的酥胸之上抓了一把，惹得两女口中娇呼不已。
　　“乖乖的趴在那里哦，你们三人排成一排，夫君要来宠幸你们了！”
　　虽然赵硕极为荒唐，可是三女还是不得不按照赵硕的要求俯身在赵硕的身前，因为是浸泡在水中，所以当三女将那翘臀挺起的时候，刚好可以看到一蓬一蓬的水草在那白皙如玉的双腿之间随着水波摇曳，看在赵硕的眼中，只让赵硕两眼发直，狂咽口水不止。
　　“我来了”
　　伴随着赵硕一声大吼，首先是白蒹葭，只觉得赵硕深深的进入自己的身体，紧接着就如同不知疲倦的怪物一般，白蒹葭没哟多久，几次三番的被送上云端，整个人软倒在那里，好像身上的骨头都被拆掉了似地。
　　紧接着赵硕进入辛芦的体内，搂着辛芦那娇俏的身子，赵硕低声道：“小宝贝儿，等急了吧”
　　“嘤咛”
　　浑身被快意充斥着的辛芦口中发出无意识的声音，一阵阵的水波荡漾当中，赵硕将辛芦给喂得饱饱的，就连求饶的力气都没有。
　　最后自然是摘星天女，刚刚恢复过来一点的摘星天女哪里是赵硕的对手啊，不过在两女的刺激之下，摘星天女已经能够放开来，所以翻身跨骑在赵硕的身上，一番驰骋之后就再也没有力气，反倒是被赵硕颠倒乾坤，一次次的将其送上巅峰。
　　当赵硕美美的伏在摘星天女的娇躯之上，身子抽搐的时候，四人的肢体纠缠在一起，那情形别提有多么的香艳了。
　　良久，赵硕左边搂着摘星天女，右边搂着辛芦，身子靠在白蒹葭的怀中，不时的在三女身上的敏感部位抓挠一下，惹来三女的低呼声。
　　哈哈大笑的赵硕将手从摘星天女的双股之间抽出，点点如同露珠一般晶莹的液体黏在手上，只让摘星天女羞赧的低头不敢去看赵硕那满是挪揄之色的目光。
　　赵硕那般的捉弄摘星天女，辛芦有些看不过去了，小手伸到赵硕的腰间偷偷的在赵硕的腰间狠狠的掐了一下。
　　赵硕低呼一声，扯过摘星天女啪啪几下正好打在摘星天女那娇嫩的翘臀之上，口中道：“好啊，竟然敢掐我，看我不收拾你”
　　辛芦颇为不服气的道：“谁让你欺负我们姐妹的”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“咦，难道你们不喜欢我欺负你们吗，也不知道方才是谁口中大喊大叫，不知道多么的兴奋了”
　　“啊”
　　口中发出一声惊呼，辛芦不禁伏在赵硕的怀中不肯抬起头来。
　　一番嬉戏，四人身上披着浴巾起身，趴在由万年温玉雕琢而成的玉床之上，四名身上只披着薄薄的纱衣的女子走进来给四人进行按摩。
　　赵硕还没享受过这等的待遇，趴在那里，只觉得跨坐在自己腰间的那名绝色女子翘臀圆润细腻，微微的在自己的背部挪动，当真是销魂无比，同时那女子一双羊脂白玉一般的小手在自己的身上轻轻的按摩着，一股股仿佛带电的细微能量刺激着全身的窍穴，让人有一种飘飘欲仙的感觉。
　　“真是太舒服了，你们几个谁想出来的啊？”
　　赵硕侧过身去向着白蒹葭三女道。
　　白蒹葭白了赵硕一眼道：“夫君难道忘了吗，这可是当初你提出来的，我想起来之后就安排人按照你所说的那样进行按摩，果然是非常的舒服”
　　赵硕呆了一下，口中嘀咕道：“真的是我说的吗，我什么时候提过这些啊”
　　不过想一想似乎也只有自己提起，不然白蒹葭爱她们恐怕也想不到可以让人给自己进行按摩吧。
　　能够被白蒹葭挑选在身边服侍的女子，哪一个至少都是道主巅峰的强者，姿色更是不差，就算是不为赵硕准备，白蒹葭她们也不可能选一群丑八怪跟在身边吧，好像是她们在防备着赵硕似地。
　　相对于赵硕的自制能力，几女还是对赵硕有信心的，无论是她们每一个人，姿色都是上上之选，不说没有，至少能够比得过她们的不会太多，赵硕就算是眼光太差也不可能看上比她们都不如的女子吧。
　　美美的享受了一番，只觉得全身舒爽的赵硕在白蒹葭几女的服侍下穿上衣服，待到三女在赵硕越帮越乱的折腾下换上衣服之后，四人这才出来。
　　走进一处别院，找了一处位置坐下，品着沁人心脾的茶水，赵硕只觉得这样的日子就算是给一个神仙都不换。
　　当然如今的赵硕已经达到了上古道主的境界，几乎就相当于传说中的准圣的境界。
　　领悟了生死大道法则的赵硕，就算是对上老牌的上古道主也能够不费多大力气的将其打杀，而且还是在不动用一身的灵宝的情况下。
　　时空、生死、阴阳乃是相对的六大至强大道法则，赵硕选择领悟这六*则，就注定了赵硕在同阶之中几乎就是无敌的存在，若非如此的话，赵硕早就是上古道主级别的强者了，何须一直到与翻天老祖大战，化身无数次的陨落方才感悟到生死大道法则的真谛，正式的迈入上古道主的位阶。
　　可以说如今的赵硕完全领悟了生死大道法则，即便是对上了老祖级别的强者也没有什么可畏惧的，加上一身强大的灵宝，就是老祖一个不小心也会被赵硕给正面轰杀，而不必像先前那般耗尽精气神动用阴阳轮转大磨盘来越阶杀敌。
　　身为上古道主，身上自然就散发着独属于上古道主强者的神韵，若说先前在浴室之中几女并没有注意到的话，那么现在白蒹葭几女就感受到了赵硕的变化。
　　尤其是三女的实力并不是太强的情况下，感受更加的深刻，如果说先前赵硕给她们的感觉是一座大湖的话，那么此时赵硕就是一片汪洋大海，深不可测。
　　白蒹葭颤声道：“夫君，你……你突破到上古道主境界了吗？”
　　**********888
　　第一更，花花呢

第528章 紫薇打神尺

　　白蒹葭颤声道：“夫君，你……你突破到上古道主境界了吗？”
　　赵硕脸上露出一丝自得点头道：“那是自然，也不看看你男人我是什么人，如今我已经是如假包换的上古道主强者了”
　　摘星天女就算是知道赵硕的变态程度，但是也没有想到这才不过是半个月的时间而已，竟然一下子就突破到了上古道主的境界，这简直让人难以置信。
　　赵硕看到摘星天女几女眼中流露出来的震惊的神色，于是解释道：“说来还要感谢翻天始祖呢，如果不是他一次次的将我灭杀，让我无数次处在生死之中，那种经历真是毕生难忘，终于使得我参透了生死奥妙，成就了大道主的位阶。”
　　“生死大道法则！”
　　摘星天女更是震惊，毕竟辛芦和白蒹葭他们都知道赵硕所参悟的是那几种大道法则，所以在确定了赵硕真的突破到了上古道主的境界的时候，再结合赵硕的叙述，她们立刻就明白赵硕所参悟的就是生死大道法则，所以并没有如同摘星天女那般一脸愕然。
　　赵硕看着摘星天女那副吃惊的模样不禁笑着点了点头道：“不错，正是生死大道法则”
　　摘星天女脸上的愕然之声消失不见，嘴角露出一丝苦笑道：“你真是个怪物呢”
　　赵硕闻言不禁哈哈大笑，就是他自己何尝不为自己的修行速度感到吃惊呢，这才短短不过数百年的时间而已，对于许多强者而言，那不过是一次闭关，一次打盹的时间罢了，可是在这么短的时间内，赵硕竟然从一介凡人之躯成就了上古道主的业位，那是何等的逆天。
　　白蒹葭开口问道：“夫君，那翻天始祖呢，可是被你给炼化了？”
　　赵硕点了点头又摇了摇头道：“本来我是想要将其炼化的，可是却没有想到那翻天始祖竟然没有一点的骨气，被我将肉身磨灭干净之后，愣是开口求饶，本府主手下可是没有始祖级别的强者呢，所以我就勉为其难的将其收下了”
　　三女就像是听到了什么不可思议的事情一般看着赵硕道：“什么，翻天始祖竟然向你求饶，而你还将他给收服了？”
　　赵硕看着三女一脸不相信的神情不禁道：“怎么，难道我就不能够将他给收服吗？”
　　摘星天女摇了摇头，脸上露出担忧的神色道：“夫君不会将他给放了吧，要知道他可是始祖级别的强者，就算是只剩下了神魂，一旦让他逃走的话，就好比是放虎归山啊”
　　赵硕这才算是清楚，感情摘星天女她们是在担心翻天始祖反噬啊，也怪不得几女会有这样的想法，毕竟赵硕的实力要弱于翻天始祖，一旦翻天始祖恢复了实力，随时都有可能会翻脸，搞不好赵硕一个不小心连自己的性命都有可能会搭进去。
　　一阵轻笑，赵硕道：“放心吧，我早即防备着呢，我亲自在翻天始祖的神魂当中设下了禁制，若是他没有二心则罢，一旦起了其他的心思的话，我敢保证他性命顷刻之间不保”
　　听赵硕这么一说，摘星天女三人才算是松了一口气，不过心中却为赵硕能够收服翻天始祖感到兴奋，要知道那可是一尊始祖级别的强者，而且还是一尊强大的始祖，如果不是当初赵硕趁着翻天始祖不注意将其强行擒进阴阳轮转大磨盘当中，并且借助道韵至宝的力量将其镇压的话，就算是赵硕手下强者再多，也未必能够擒得住翻天始祖，就算是情形不妙，翻天始祖双翅展动，这世间能够追的上他的又有几人呢。
　　“如此说来，要不了多久，我们齐天府就有始祖级别的强者坐镇了吗。”
　　白蒹葭如同做梦一般口中喃喃自语道。
　　赵硕笑着点头道：“不错，等到翻天始祖转生之后，我就会派人将其接入到时空峡谷当中，相信用不了多久，翻天始祖就能够完全的恢复一身的实力，到时候我们齐天府就算是对上拥有始祖级别强者坐镇的势力也不用以多欺负人少了。”
　　说完这些，赵硕看着白蒹葭三女道：“对了，我忘了问你们了，此处是什么地方，可否清剿了狼人一族的地盘呢？”
　　白蒹葭道：“我们按照你的吩咐已经占领了狼人一族的地盘，此处正是狼人一族的老巢所在，在方圆亿万里之内，还没有什么地方能够比得上此处呢，所以我们姐妹商量了一番就决定将齐天府在此落脚了。”
　　赵硕神念如潮水一般扩散开来，很快方圆数百万里内的情形都在心间流淌而过，许多齐天府的下属正在四处剿杀那些躲在暗处的狼人，赵硕收回神念，满意的点了点头道：“此处倒是不错，而且还频临云中山地界，同云中山之间的距离尚不算太远，就算是有什么事情发生，我们同清心小筑之间也可以取得联系。”
　　时光如水一般流逝，感觉就像是一眨眼的功夫，数百年的时间过去，经过数百年的发展，齐天府稳稳的在混乱之地站稳了脚跟，自从齐天府剿灭了狼人一族，并且*退翻天始祖还有星辰始祖的消息传开之后就再也没有任何势力敢来挑衅齐天府的威严。
　　同时齐天府的威名在混乱之地更是越传越广，越来越多的人知道了齐天府的大名。
　　在混乱之地当真是够得上混乱之说，诸天万族掺杂其间，再加上无数的人族进入其中，真可谓是鱼龙混杂，比起八大道宗地界，混乱之地时时刻刻都有纷争发生，杀人与被杀在无数的修者身上上演着。
　　如此残酷的大环境之下，凡是能够在混乱之地生存下来的修者，实力都不会太差，不然的话早就成为他人的手下亡魂了。
　　东陵遗迹，据说在上古时代乃是一处古战场，无数的强者陨落其间，这些强者陨落之后精气神以及肉身化作了一处处的洞天福地或者凶煞之地，其间有无数的天材地宝，就算是先天灵宝也不是不能够寻到，可以说得上是混乱之地的一处宝地。
　　当然这种凶煞之地也不是什么人都能够进来的，上古道主进入其中，若是不小心的话，陨落其间也很是平常，就算是始祖级别的强者也不敢进入东陵遗迹的深处，据说在那里所形成的凶煞之地，即便是始祖强者也有可能陨落其间。
　　但是这世间最不缺的就是不怕死的修者，为了其中无尽的天材地宝，不知凡几的修者前赴后继的进入东陵遗迹，但是能够满意的从其中走出的修者却是极少数，几乎九成的人走进东陵遗迹就再也没有走出，陨落其间，自身成为了东陵遗迹的一部分，如此以来，东陵遗迹变得更加的诡异凶煞，直到如今，等闲之人甚至连东陵遗迹的最外层都难以进入。
　　可是东陵遗迹当中亿万年的灵药、上古时代相当普遍的矿石，如今都成了极为稀少的天材地宝，仍然有大量的修者不顾危险进入其中。
　　这一日，东陵遗迹中层一处洞天轰然崩塌，数道身影狼狈无比的从那崩溃的洞天当中冲出，其中一名上古道主没来得及逃出那崩塌的洞天当场被那崩溃的洞天所吞噬，肉身连同神魂瞬间被磨灭，可谓恐怖。
　　被隐隐的护在正中的男子转过身来，看着那被崩溃的洞天所吞噬的上古道主，脸上露出一丝痛惜的神色道：“实在是可惜了，为了一件灵宝竟然搭上了一名上古道主的性命，早知如此就不取那灵宝了。”
　　这人不是别人，赫然是赵硕，以及十几名属下，鬼算子站在赵硕的身边道：“府主莫要自责，既然是出来历练并且寻宝，大家早就有随时陨落的心理准备，这里是东陵遗迹，似我等上古道主自古以来不知道陨落多少”
　　其他几名属下也都上来劝赵硕。
　　赵硕手摊开，手中出现一只紫色的小巧玲珑的玉尺，其中隐隐的有紫色的液体在流淌着，散发着古朴的神韵。
　　紫薇打神尺，顶级先天灵宝，乃是亘古时代紫薇始祖随身灵宝，号称一尺之下，神魂俱灭。
　　就在赵硕把玩着那紫薇打神尺的时候，一队人远远的出现，为首的一人面色阴冷，三角眼不时的闪烁着阴戾的神光，其人修为不算弱，竟然也有着上古道主的修为，在其身后，两名老祖级别强者隐隐的将其护在正中，剩下的几名赫然都是上古道主级别的强者。
　　这些年中，赵硕等人在这东陵遗迹内见识过诸天万族的众多强者，就算是被他们这些人还要强许多的人也都见过，所以在见到远远的出现的这一队人的时候，赵硕等人根本就没有将其放在心上。
　　毕竟这么些年来赵硕他们也见多了各种事情所引发的纷争，或许你一个眼神就能够引来一场冲突，刚刚损失了一名属下的赵硕心情不好，但是也没有拿人来泄气的打算。
　　**************8
　　第二更，求花花

第529章 竟然遭遇打劫了

　　毕竟这么些年来赵硕他们也见多了各种事情所引发的纷争，或许你一个眼神就能够引来一场冲突，刚刚损失了一名属下的赵硕心情不好，但是也没有拿人来泄气的打算。
　　但是赵硕没有寻事的意思，并不代表别人就没有啊，就在赵硕把玩着那紫薇打神尺的时候，那名三角眼男子瞥了一眼，眼中顿时闪过精光，一道贪念在眼中闪过。
　　就在赵硕等人准备离开的时候，只见那三角眼男子带人突然出现在赵硕等人的前方，阻拦住赵硕等人的去路道：“快给我停下来”
　　面色颇为不善的看了挡在自己前方的人一眼，冷哼一声道：“诸位，有事吗？”
　　那三角眼男子眼中闪过一道凶狠之色盯着赵硕道：“小子，你盗取了本公子的宝贝，竟然还敢问本公子有何事？”
　　赵硕闻言先是愣了一下，紧接着哈哈大笑起来，一边笑一边道：“真是太好笑了，你倒是说说看，我到底盗了你什么宝贝？”
　　那三角眼男子指着赵硕手中的紫薇打神尺道：“诺，就是你手中的那玉尺，快点将其归还本公子，不然的话，本公子可就要不客气了”
　　赵硕眼中闪过一道寒光，冷冷的道：“真是好大的胆子，你却打劫什么人不好，偏偏要来打劫本府主，真是不知死活”
　　三角眼男子大叫道：“来人，将他们统统给我打杀了”
　　跟在那三角眼男子身后的一群人一个个的如同强盗一般冲着赵硕等人扑了过去，看那熟练的举动，分明不是第一次做这种事情了。
　　赵硕心头的火气冒起，大喝一声道：“给我上，让他们知道不是什么人都能够打劫的。”
　　鬼算子等人心中早就憋着一股子劲了，真是好笑，他们还没有去打劫被人呢，现在竟然被人当做打劫的目标，这对他们来说简直就是一种侮辱，难道他们一个个都像是肥羊吗。
　　现在听到赵硕的命令之后，众人立刻迎了上去，鬼算子将一名老祖级别强者给挡住，同时天香狐祖将另外一名老祖给挡住，不死鬼祖如同鬼魅一般在几名上古道主身边闪过，而这几名上古道主只觉得眼前人影一晃，还没有等到他们反应过来，脖颈之间传来一丝痛意，紧接着一颗大好的脑袋就与身体分了家。
　　虽然脑袋被斩掉并不可能要了他们的性命，但是脑袋掉了之后，一身的实力也就发挥不出来，再加上不死鬼祖将他们的脑袋统统给打爆，结果只剩下一道道神魂惊恐无比的四散而逃。
　　可惜的是他们遇到的是不死鬼祖，恐怕还没有几个人的速度能够超过不死鬼祖的，没有多大会，几名上古道主就无声无息的陨落了。
　　赵硕正对着那三角眼的男子，手中小巧玲珑的玉尺经过赵硕简单的祭炼已经可以初步的使用，一道耀眼的紫光自玉尺之上冒出，紧接着赵硕手执玉尺狠狠的冲着那要打劫他的男子打了下去。
　　在那玉尺临头的瞬间，三角眼男子感觉自己仿佛被什么恐怖的东西给锁定住了，瞬间身上射出一面铜镜，那铜镜之上雕琢着花草虫鱼等各种天地灵物。
　　一声嗡鸣，玉尺正打在那铜镜之上，只见那铜镜之上的光芒一下子黯淡了下去，同时那三角眼男子口中喷出一口鲜血，连连后退数里方才稳住身形，一脸震惊的看着一步一步向着自己走近的赵硕。
　　赵硕再次将紫薇打神尺抬起朝着那三角眼男子打了下去，咔嚓一声轻响，那面铜镜被打的飞了出去，宝光黯淡，不过铜镜本身却是没有受到什么伤害。
　　三角眼男子再次喷出一口鲜血，不敢相信的道：“这是什么宝贝，竟然将本公子在灵宝当中的分神给打散”
　　赵硕心中一动，他没想到这紫薇打神尺竟然还有如此的功效，一尺打下，愣是将灵宝当中的分神给打散，当真是不愧打神的名号。
　　看着震惊无比的三角眼男子，赵硕冷哼一声道：“你不是说这玉尺是你的宝贝吗，现在怎么问起本府主来了，再吃本府主一记再说吧”
　　又是一尺打下，那三角眼男子见状大惊，哪里敢让那玉尺打在自己身上啊，连先天灵宝万物镜都没能够挡住，他可不认为自己的肉身有先天灵宝结实。
　　也不知道这三角眼男子究竟是什么来历，在被打飞了万物镜之后，手中竟然又出现了一件先天灵宝白虎印。
　　只见白虎印传来一声威猛至极的虎啸变得硕大无比挡在三角眼男子的头顶之上，将紫薇打神尺给挡住。
　　不过紫薇打神尺专门针对神魂，除非是神魂足够强大，又或者是能够守护神魂的灵宝护持，不然的话，紫薇打神尺打下，那种滋味绝对不好受。
　　三角眼男子哇的一声又喷出一口鲜血，显然是进入白虎印当中的分神被震荡所致。
　　这个时候就算是傻子也知道若是再被赵硕打上几下，就算是他有再多的灵宝也吃不消啊。
　　“来人，快来人啊”
　　这时三角眼男子大叫起来，可是却没有人回应，这让三角眼男子心中疑惑向着四周望去，一看之下，三角眼男子心中顿时变得一片冰冷，自己所带来的十余名属下此刻竟然只剩下四五人尚且在勉强坚持着，可是看他们那副狼狈的模样，搞不好下一刻都会被人给灭掉。
　　没有人可以依仗的三角眼男子惊恐的看着赵硕颤声道：“你们到底是什么人，你们不能杀我的，不然你们会有大麻烦”
　　赵硕此时正将那飞走的万物镜收到手中，把玩着那万物镜，闻言不禁道：“哦，那你且说说看，你到底是什么来头？”
　　并没有听出赵硕话语当中戏谑的语调，方才还是一脸惊恐的三角眼男子挺了挺胸膛道：“你且听好了，本公子乃是万魔宫的少宫主，你若是伤了我的话，我万魔宫不会放过你的”
　　赵硕闻言笑道：“万魔宫啊，传说三位宫主都是始祖级别的强者，不知道你背后的靠山是哪位啊？”
　　见到赵硕知道万魔宫，连万魔宫有几位始祖都清楚，三角眼男子长出一口气，他就怕赵硕不知道万魔宫的名头，无知者无惧，若是他被一个不知道万魔宫名头的人打杀的话，那就死的太冤枉了不是。
　　所以三角眼男子很是激动的道：“你且听好了，本公子乃是三宫主青魔始祖的独子，人称小青魔是也”
　　赵硕呆了一下哈哈大笑道：“小青魔，你是小青魔，真是好笑啊”
　　被赵硕的大笑声给搞的心中没底的小青魔道：“你笑什么，还不快让那些人住手，不然本公子不会饶过你们的”
　　冷哼一声，赵硕脸上布满了寒霜看着小青魔道：“真是好大的胆子，你以为你是青魔始祖的独子就能够如此嚣张了吗，本府主还真不怕什么万魔宫”
　　说着赵硕冲着鬼算子等人道：“都给我加把劲，将他们统统打杀，一时打杀不了的也都给我拿下，本府主要让他们知道，我齐天府并不惧万魔宫”
　　“什么，你……你竟然是齐天府的人？”
　　小青魔脸上满是震惊的神色，不敢相信的看着一脸寒意的赵硕。
　　赵硕冷笑道：“怎么，难道本府主还会骗你不成”
　　小青魔哭丧着脸道：“你……你怎么不先报出齐天府的名号，不然本少宫主怎么会打你们的主意呢”
　　赵硕没想到小青魔竟然在知道自己的身份之后说出这么一番话来，心中好奇，不过既然知道了小青魔的来头，赵硕也就没有什么顾忌了，伸手将紫薇打神尺冲着小青魔打了过去。
　　砰砰两下，白虎印被打落，小青魔跌跌撞撞的靠在一棵大树之上，满脸不甘的看着赵硕。
　　将白虎印收起，赵硕看着小青魔道：“说来我还要谢谢你呢，不然我怎么会得到这两件先天灵宝呢，我们差点丢了性命方才得到一件先天灵宝，这么小半天的功夫，你们就送来几件先天灵宝，我都有些不舍得将你们给干掉了。”
　　怪不得赵硕如此说，只是小青魔就有两件先天灵宝，其他的十多名修者当中竟然也有两名强者各自拥有一件先天灵宝，此时随着其主人被打杀或者被擒下自然就成了赵硕手中之物。
　　看着手中流光溢彩的四件先天灵宝，赵硕不禁感叹道：“看来抢劫真是一件令人痴迷的事情啊，现在我都想去当强盗了，只是抢劫一票就可以得到几件先天灵宝”
　　小青魔听了不禁撇嘴不已，真当先天灵宝到处都是啊，他都抢了好多人了，也都没有见到一件先天灵宝，如果不是看到赵硕手中的紫薇打神尺的话，他也不会昏了头的带人打劫赵硕等人，毕竟能够在这等凶险的地方得到先天灵宝的人，哪一个是好招惹的啊。
　　其他的地方靠运气还行，但是东陵遗迹当中，运气只能是一时的，能够在东陵遗迹穿行的所依仗的都是自身的实力，实力不足的话，就算是先天灵宝近在眼前也只会徒惹祸端。
　　灵宝动人心，若是一件先天灵宝，就是老祖级别强者都会动心，就如赵硕得到紫薇打神尺，若是赵硕实力不足的话，不止宝贝会被小青魔抢去，就连他的性命恐怕都保不住。
　　鬼算子将两名老祖级别的强者丢到赵硕的身前道：“府主，幸不辱命，已经将人擒下，其他的统统被打杀，我们不过损失一名上古道主”
　　虽然说此番一共擒下两名始祖，并且打杀了近十名上古道主，而他们只不过是损失了一名上古道主，这已经是相当完美了，但是赵硕可不管打杀了多少人，他所在意的是齐天府的损失。
　　上古道主级别的强者可不像普通修者那样登高一呼就能够招来无数，无论是在什么势力当中，上古道主那都是高端的力量，损失任何一名都是莫大的损失。
　　眼中闪过一道寒光，赵硕死死的盯着小青魔道：“若不是你的话，白沙道人何至于陨落，现在本府主就要拿你的性命来血祭白沙道人。”
　　“你不能杀我，你怎么能杀我呢”
　　小青魔闻言不禁高声大叫起来，同时转身就逃，可是赵硕的实力远远的强过小青魔，紫薇打神尺狠狠的打在小青魔的身上，顿时就见一道虚影被打出了小青魔的肉身。
　　那虚影赫然是小青魔的神魂。
　　“死”
　　赵硕口中轻吐，顿时大道法则震动，一股无形的力量作用在小青魔的肉身之上，眨眼之间小青魔的肉身即充斥着无尽的死气，生机绝灭，随着死气越来越浓，肉身缓缓崩溃。
　　看到那种诡异的情形，小青魔那被紫薇打神尺打出躯壳的神魂被震住了。
　　赵硕也有些惊讶，当然不是为生死之力的强悍而震惊，让他感到吃惊的是紫薇打神尺果然不愧是亘古时代紫薇始祖的随身至宝，竟然有如此的威能。
　　一尺之下，小青魔可是一名上古道主，就算是如此仍然是被打的神魂离体，一名修者的根本在神魂，而神魂在躯壳之内就会受到躯壳的保护，一般情况下除非是能够将肉身打爆，不然很难伤到神魂，一旦神魂受创，那就是伤及根本。
　　如今紫薇打神尺竟然能够将人神魂打出躯壳，如此一来再对付神魂，那就是再轻易不过的事情。
　　虚空一抓，小青魔的神魂就被赵硕抓在手中，看着小青魔在那里哀求、尖叫、威胁，赵硕眼中露出一丝不屑的神色，轻轻一敲，在紫薇打神尺之下，小青魔的神魂就像是瓷器一般崩碎。
　　剩下的那两名老祖级别的强者看的目瞪口呆，本来以为赵硕就是想要打杀他们也要花费一番功夫，可是看着赵硕手中的紫薇打神尺，两名老祖都感觉到了一股心悸。
　　那紫尺不出意外的话应该能够威胁到他们，就算是一尺不行，相信多打几下总能够将他们的神魂自躯壳之中打出吧，神魂与肉身分离，就算是他们有通天的手段也只有陨落一途。
　　*8888888888888
　　万字送上，求点花花

第530章 十二煞神

　　那紫尺不出意外的话应该能够威胁到他们，就算是一尺不行，相信多打几下总能够将他们的神魂自躯壳之中打出吧，神魂与肉身分离，就算是他们有通天的手段也只有陨落一途。
　　“饶命，饶命啊！”
　　两名老祖级别的强者口中大叫着。
　　赵硕一脸笑意的看着两人道：“你们肯归顺我齐天府吗？”
　　听了赵硕的话，两名老祖就像是抓住了救命稻草一般，连连点头，只听两人齐声道：“我们愿意，愿意”
　　赵硕脸色一寒道：“可是我不相信你们”
　　见赵硕如此，两人差点吓得软倒在那里，两人苦丧着脸道：“府主饶命啊，我们随同小青魔少宫主出来，如今小青魔少宫主已经被府主打杀，就算是我们回到万魔宫也会被青魔始祖给打杀的”
　　赵硕闻言心中明白感情两人这么爽快的答应投降，原来是因为惧怕青魔始祖因为小青魔的事情找他们算账啊。
　　小青魔作为青魔始祖的独子，只看其一人就拥有两件先天灵宝，出行的时候还有老祖级别的强者随行就可以看出青魔始祖对其是多么的宠溺了。
　　独子被打杀，如果这两人回到青魔始祖面前的话，十之八九便会被暴怒的青魔始祖给迁怒，到时候谁知道青魔始祖会怎么处置他们两人呢。
　　想明白这些之后，赵硕倒是相信两人是真的有心归顺齐天府了，不过对于出身万魔宫的两位老祖赵硕还是有些不大放心，站在那里，面无表情。
　　赵硕越是如此，两名老祖心中越是惶恐不安，他们可是亲眼看到小青魔被赵硕三下两下就给打杀了的，尽管他们是老祖级别的强者，但是他们也不认为自己能够比小青魔多坚持多久。生恐赵硕一个不高兴就让他们两人步了小青魔的后尘。
　　这时站在一边的鬼算子冷哼一声道：“你们两人还不放开自己的神魂，让府主在你们神魂当中下了禁制，府主或许会饶你们一命。”
　　两人愣了一下，要知道神魂对于任何层次的修者都是根本所在，一旦放开了神魂，生死就不在自己的掌握之中，可是抬头看一看面无表情的赵硕，二人最终也只能向赵硕屈服。
　　听了鬼算子的话，赵硕心中暗赞一声，鬼算子果然是深得自己的心意，知道在什么时候以什么样的方法来配合自己。
　　在两名老祖的神魂之中下了禁制，赵硕脸上露出笑意安抚两人道：“你们二人既然诚心归服，本府主也不会亏待你们，以后只要对我齐天府忠心耿耿，那禁制有与没有难到就有什么区别吗？”
　　话虽然是如此说，可是两位老祖也只能在心中苦笑，站在赵硕的立场上的确是这个道理，但是他们两人确实心中不安啊，性命都不在自己的掌握之中，能心安才怪呢。
　　“对了，你二人如何称呼？”
　　两人闻言心中顿时有一种泪流满面之感，总算是想起来问他们二人的名号了。
　　只听其中一人道：“回禀府主，我乃是玄光老祖，这位乃是玄鸣老祖”
　　赵硕点了点头道：“哦，你们二人一为玄光老祖，一为玄鸣老祖，看你们的称号，难不成是同门不成？”
　　玄光老祖恭维道：“府主果然是明见万里，属下二人的确是师出同门”
　　赵硕赞叹道：“能够教导出你们二人的定然是绝世高人，不知令师如何称呼？”
　　玄光老祖与玄鸣老祖两人闻言脸上露出一丝悲色道：“家师乃是亘古时代的始祖，因为亘古大劫，受伤极重，收下我二人为弟子没有多久便坐化了，若是家师还在的话，我们也不可能加入万魔宫，也不用在青魔始祖的凶威之下不敢有任何的念想了。”
　　玄光老祖两人的回答倒是与赵硕心中的猜测相差不大，在赵硕想来，能够教导出两人的绝对应该是一尊始祖级别的存在，到那时如果二人的师尊尚在的话，想必两人也不会害怕青魔始祖会拿他们二人出气了，说到底是两人背后的靠山不在了，就算是修为不算差，但是在强者眼中那也不过是强大一些的棋子而已。
　　不过两人的师尊若是真的尚在的话，怕是赵硕也没有机会降服两人了。
　　就在赵硕想着这些的时候，只听玄鸣老祖道：“府主，青魔始祖在小青魔的身上下有印记，若是小青魔有什么意外的话，青魔始祖定然能够感应到，只怕这会儿功夫青魔始祖已经知道了小青魔陨落的事情了，说不定正朝着这里赶来呢。”
　　正如玄鸣老祖所说的那样，万魔宫当中的青魔始祖正躺在几名妖艳至极的女子雪白的肉体之间，忽然之间一股阴冷无比的杀意自青魔始祖身上一闪而逝，本来围绕在青魔始祖身边的那几名妖艳的女子竟然被那杀意给生生的震死。
　　猛的站起身来，无尽的杀机冲天而起，只听青魔始祖面色狰狞的吼叫道：“是谁，是谁害了我儿性命，我要将你碎尸万段，碎尸万段啊！”
　　青魔始祖的咆哮声传遍方圆数十万里，整个万魔宫上下顿时都知晓了小青魔被人打杀的事情，其中有人心中惶恐不安，可是却有不少人心中隐隐的泛起兴奋的感觉。
　　要知道在万魔宫当中，小青魔仗着青魔始祖的威势，可谓是横行无忌，不知道有多少人受过小青魔的欺负，可以说在万魔宫当中，小青魔乃是一个人尽皆知的祸害，现在可好，那个祸害竟然被人给打杀了，真是大快人心啊。
　　当然就算是有天大的胆子，他们心中即便是乐翻了天也不敢将内心的激动表露出来，恐怕还没有等到他们笑出声，青魔始祖就已经将他们给抹杀了。
　　万魔宫的上空黑云滚滚，仿佛是在映衬青魔始祖的心情一般，无尽的压抑感充斥整个万魔宫。
　　“十二煞神，随本始祖出马前往东陵遗迹”
　　随着青魔始祖一声大喝，很快就见四面八方射来十二道身影，这十二人每一个浑身都散发着冲天的煞气，尽管每一人修为都不过是上古道主境界，可是这些人身上的煞气之浓郁就昭示出不知有多少的人被其打杀，不然也不可能积累如此浓郁的煞气。
　　十二煞神乃是万魔宫号称可以同老祖一战的强者，在一定的时间内，这十二煞神每一个都能够同老祖强者一战，每一次万魔宫对外征战都少不了十二煞神的身影。
　　青魔始祖靠着在小青魔身上的印记定位，瞬间就确定了赵硕等人所处的位置，因此招来十二煞神之后，青魔始祖不惜消耗法力破开虚空，带着十二煞神一步踏了进去。
　　眨眼之间青魔始祖等人就来到了东陵遗迹的外围，倒不是青魔始祖没有手段一步进入东陵遗迹，要知道东陵遗迹的空间极为诡异，有些地方空间坚固无比就算是老祖级别强者也很难打破，哟些地方的空间就相当的脆弱，轻轻一碰即会引发无尽的空间乱流，所以就算是青魔始祖也不敢在东陵遗迹的范围之内肆意的开辟空间通道。
　　因为锁定了小青魔陨落的位置，青魔始祖等人并没有费多大的功夫便来到了小青魔陨落的地方。
　　看着下方的山谷，对于小青魔的气息再熟悉不过的青魔始祖立刻就寻到了小青魔的肉身，不过小青魔的肉身已经被赵硕给打的四分五裂，如果不是那残肢之上所散发的气息话，就算是青魔始祖也认不出那一堆的碎肉会是小青魔。
　　除了小青魔的肉身之外，其他的那些都是跟在小青魔身边的上古道主级别的强者。
　　浑身散发着无尽的寒意的青魔始祖静静的站在小青魔的尸身之前，没有说一句话，可是只感应那杀机就知道青魔始祖内心之中已经是怒火狂烧，若是发泄出来的话，绝对是天崩地裂一般的场面。
　　十二煞神就算是杀人无数凝聚了一身的煞气，可是站在青魔始祖的身边依然感觉到恐怖的压力，尤其是那仿佛能够让人心神都发冷的杀机更是让人心神颤动。
　　第一煞神带着几名煞神将在场的尸身查看了一遍，最后强忍着不适走到青魔始祖的身边道：“三宫主，我们查看了一遍，最后发现跟在少宫主身边的那些人当中，几乎全部战死，唯独少了玄光老祖还有玄鸣老祖两人。”
　　轰隆一声，远处一座高大万丈的大山在青魔始祖一拳之下轰然崩塌，只听青魔始祖道：“玄光、玄鸣两人既然不在这里，那么他们不管是死是活都是死定了，少宫主都死了，他们也必须给少宫主陪葬，本始祖绝对不允许他们活在世间。”
　　就在这时一阵空间波动传来，紧接着清脆的掌声响起道：“说的好啊，阁下真是好大的煞气，不过玄光、玄鸣两位老祖如今已经是本府主的手下了，你若是要杀他们的话，那就必须先问过我再说。”
　　**********888
　　第一更，砸花花啊

第531章 神秘青年

　　就在这时一阵空间波动传来，紧接着清脆的掌声响起道：“说的好啊，阁下真是好大的煞气，不过玄光、玄鸣两位老祖如今已经是本府主的手下了，你若是要杀他们的话，那就必须先问过我再说。”
　　眼中闪过一道寒光，青魔始祖紧紧的盯着赵硕，突然开口道：“齐天府府主，赵硕？”
　　赵硕一脸笑意的点了点头道：“不错，没想到你竟然还识得本府主，既然如此，那就好办了，玄光、玄鸣两位老祖如今是我的手下，你时候该怎么办吧。”
　　青魔始祖冷冷的盯着站在赵硕身后的玄光、玄鸣两位老祖，看得出两人真的对于青魔始祖很畏惧，竟然在青魔始祖的目光之下不由自主的低下头去，不敢与青魔始祖对视。
　　恶狠狠的瞪了两人一眼，仿佛是在告诉两人自己杀他们杀定了，同时青魔始祖看着赵硕道：“赵硕，我儿究竟是如何死的？”
　　尽管心中隐隐的确定打杀小青魔的就是赵硕等人，但是青魔始祖还是咬着牙询问赵硕。
　　赵硕淡淡一笑道：“不错，如果你说的是那个强盗的话，那就是我打杀的，本府主的灵宝又岂是那么好抢的，杀了他真是便宜他了。”
　　头发无风自动，青魔始祖脸上满是狰狞的神色，牙齿咬的咯吱咯吱作响，只听青魔始祖忽然狂笑道：“好，真是太好了，本始祖要将你碎尸万段，我那可怜的儿子啊，我这就送这天杀的来陪你了”
　　眨眼之间，青魔始祖的身形消失不见，鬼算子与天香狐祖两人一直都在戒备着，见到青魔始祖消失不见的瞬间，二人手中各自飞出灵宝将赵硕给护持住，可是那灵宝竟然被打的倒飞出去，就是两人也被灵宝反震的力量给震得口中吐出鲜血连连后退。
　　赵硕一脸的平静，头顶之上的通天锁龙柱如同八爪鱼一般在身前舞动卷起漫天的锁链，同时手中的紫薇打神尺缓缓的朝着青魔始祖的身影打了过去。
　　青魔始祖伸出的手臂之上带着一只泛着金光的手套，直直的向着赵硕抓了过来，通天锁龙柱九九八十一条锁链竟然被青魔始祖一一的拍飞，瞬间出现在赵硕的面前。
　　一声轰响，紫薇打神尺正打在青魔始祖的那只手上，顿时就见金光与紫光漫天都是，同时赵硕身形震动，脚下一个个深深的脚印出现。
　　“生死轮回剑”
　　随着赵硕一声断喝，一道绚丽无比的剑光仿佛要将天宇给划破一般直直的朝着青魔始祖刺了过去。
　　叮！
　　宝光迸射当中，只见一把巨剑一分为九，宝光黯淡的在赵硕周身飞舞，正是赵硕一直在体内温养的本命法宝。
　　精光赵硕不惜本钱的温养，如今九子鬼母阴阳剑赫然有着可以媲美中级先天灵宝的威力。
　　再加上赵硕领悟生死大道法则，结合生死法则之力施展出来的生死轮回剑，一剑之下，就是上古道主强者都能够当场轰杀。
　　但是青魔始祖不愧是始祖，挟怒而来，所爆发出来的力量简直恐怖，尤其是青魔始祖手上送带的一对黄金手套，更是一件极为厉害的先天灵宝，黄金破空拳套。
　　将顶级先天灵宝的威力发挥到了极致，尽管赵硕接连以通天锁龙柱、紫薇打神尺、九子鬼母阴阳剑三件宝贝阻拦，可是最终还是被青魔始祖的拳头打在了身上。
　　也亏得赵硕以三件灵宝消弭了青魔始祖那一拳所蕴含的威势，不然的话，如果真的被青魔始祖全力一击打在身上的话，只怕赵硕要当场被打的魂飞魄散。
　　赵硕倒飞出去，同时口中喷出一口鲜血化去了体内的伤势，别看赵硕吐血，其实赵硕一点事情都没有。
　　赵硕的身形倒飞出去，结果玄光老祖、玄鸣老祖两人的身形即显露了出来。
　　见到玄光老祖、玄鸣老祖两人，青魔始祖眼中闪过浓郁的杀机，拳势一转竟然向两人打了过来。
　　惊魂未定的二人见到青魔始祖竟然将目标锁定在他们的身上，二人心中惶恐，但是这个时候也只有同青魔始祖拼命方才有活命的机会。
　　二人咬了咬牙，竟然以师门秘法强行提升修为，一股极为强大的气势冲天而起，竟然短时间内将自身的修为提升到了始祖级别。
　　玄光老祖与玄鸣老祖两人此刻就仿佛是天地之间的两尊神祗，身上的气势一点都不弱于青魔始祖。
　　青魔始祖没有想到两人竟然还有这种压箱底的秘法，施展开来愣是不比他差多少。
　　两人将青魔始祖的拳头给挡住，同时全力还击，两个对付一个，青魔始祖一时之间竟然被二人给压制住。
　　稳住了身形的赵硕等人看到高天之上同青魔始祖杀的难解难分的两位老祖，眼中闪过一道亮光，没有想到这两人竟然还有这等手段，如果是当初他们两人以这种秘法来应付他们的话，除非是赵硕自小世界当中拉人，不然还真的无法将两人给擒住呢。
　　不过只从两人宁愿神魂之中被下禁制都不肯动用这等秘法就知道施展那秘法所要付出的代价绝对是超乎想象的严重。
　　十二道冲天的煞气扑面而来，就在青魔始祖动手的一瞬间，十二煞神也一起动手。
　　好在鬼算子等人也是有所准备，因此双方立刻就厮杀在了一起，比起不停的杀人的十二煞神来，跟在赵硕身边的这些上古道主就差了一些，顶尖的强者之间争斗，就算是有一丝的差距都有可能会导致性命不保。
　　几乎是在接手的瞬间就有三名齐天府的上古道主被十二煞神震碎了肉身，只有神魂仓皇逃走，亏得齐天府一方人数上占优势，经过最初的混乱之后，勉强将十二煞神给挡住。
　　赵硕稳住身形的同时皱着眉头惊那三名上古道主的神魂收入到小世界当中，同时心念一动，数十道身影出现。
　　数十名上古道主以及不死鬼祖、黄金猿祖等老祖齐齐出现，只听赵硕道：“给我将这些杀神统统打杀了”
　　一名看上去只有二三十岁的年轻男子身上没有任何的元气波动，一脸淡然的站在赵硕的身边，不过那一双眸子却是不时的闪过一道精光，目光灼灼的盯着高天之上纠缠在一起的三人。
　　突然只听其开口道：“府主，若是要保住那两人的话，属下这就出手，若是……”
　　赵硕看了渐渐不支的玄光老祖、玄鸣老祖两人，以秘法催动强行提升的修为果然是不能够持久，此时两人身上的气息正在缓缓的退减，怕是要不了多大会功夫两人就会重新跌回老祖级别，到那时青魔始祖可以轻易的将二人给打杀。
　　不管怎么样，两位老祖既然选择同青魔始祖拼命，赵硕就不打算牺牲二人，所以听了那男子的话之后点了点头道：“你且出手吧，至少也要将青魔始祖给我挡住，能抓住就抓住”
　　“属下领命”
　　眨眼之间那名青年出现在青魔始祖与玄光、玄鸣两位老祖之间，只见其伸出一只手朝着青魔始祖的拳头点了过去。
　　那一只手指竟然将青魔始祖的拳头给挡住，无形的波动向着四周扩散开来，一层层的空间被震碎，无尽的空间乱流喷涌而出，眨眼之间四周的山川花草树木统统被空间乱流绞碎。
　　青魔始祖没想到竟然有人能够以一指之力将自己的拳头给挡住，尽管自己那一拳并非全力而为，可是那可是足可以轰杀一名上古道主的拳头啊，心在竟然被人给挡住了，而且还是用一只手指，这让青魔始祖感觉难以置信。
　　“你是什么人？”
　　青年男子嘴角露出一丝轻蔑的笑意道：“青魔始祖，你竟然敢伤我家府主，如今府主已经下令要我将你拿下，你就束手就擒吧”
　　“什么，你……你竟然是齐天府的人，赵硕的属下？”
　　青魔始祖感觉像是做梦一般，要知道他可是清楚的感受到眼前的青年男子实力绝对不比自己差，甚至还要强出自己一些的，这样一个强者就算是在始祖当中那也是数一数二的存在，本以为这人就是齐天府背后的靠山，可是对方却是齐天府的属下，这如何不然青魔始祖为之震撼。
　　青年男子淡淡的道：“何必那么多的废话，乖乖的束手就擒的话或许能让你少吃一些苦头，不然……”
　　“我和你拼了！”
　　青魔始祖口中发出一声断喝，再次全力挥拳向着青年男子砸了过来，他就不相信自己全力一击对方能够接得住。
　　青年男子就算是真的很强，可是在面对青魔始祖全力一击的时候也不敢大意，一只手张开犹如猛禽的爪子一般向着青魔始祖的拳头抓了过去。
　　青魔始祖见状嘴角露出一丝狞笑，他对自己这一拳可是相当的自信的，凡是挡在自己拳头前的事物都能够将之轰成齑粉，对方竟然只凭一双肉爪就像对抗自己带着先天灵宝的拳头，简直就是找死。
　　************8
　　那啥，有花砸花啊

第532章 那就搬救兵吧！

　　青魔始祖见状嘴角露出一丝狞笑，他对自己这一拳可是相当的自信的，凡是挡在自己拳头前的事物都能够将之轰成齑粉，对方竟然只凭一双肉爪就像对抗自己带着先天灵宝的拳头，简直就是找死。
　　“给我破吧”
　　青魔始祖口中断喝一声，那大喊声当中充斥着无限的快意，仿佛是已经能够看到青年男子的一只手被自己生生的轰成齑粉。
　　“额，不可能，怎么会这样！”
　　就在拳头与肉爪相接触的一瞬间，青魔始祖嘴角的笑容已经荡漾开来，但是眨眼之间，青魔始祖的笑容就凝固在了脸上，眼中满是不敢相信的神色。
　　青年男子的那只手此刻并没有与青魔始祖正面对抗，而是正抓住青魔始祖的手腕。
　　如果是那无坚不摧的拳头的话，青年或许不敢硬接，但是要想拿住青魔始祖的手腕倒是没有什么问题。
　　咔嚓一声脆响，青魔始祖口中发出一声闷哼，原来青年男子已经将青魔始祖的手腕生生的折断。
　　青魔始祖也顾不得那只手上戴着的圈套了，连忙后退。
　　那只拳头已经被青年给震碎，把玩着手中的拳头，青年嘴角挂着一丝笑意看着青魔始祖道：“我能够断你一只手，自然能够断你另外一只手，你还不肯束手就擒吗？”
　　青魔始祖恶狠狠的道：“你给我等着，我还会回来的”
　　说着青魔始祖转身就想逃走，可是青年男子冷哼一声道：“既然府主下令要你留下，那你就给我留下来吧”
　　眨眼之间青年男子出现在青魔始祖的前方，挥手将仓皇不已的青魔始祖自空中一巴掌拍了下去。
　　以青魔始祖的实力，那一巴掌拍在身上倒是没有受到什么伤，可是身体上没有受伤，心中却是感觉无比的屈辱，自己乃是高高在上的始祖强者，什么时候被人如同拍苍蝇一般的自空中拍落过。
　　不过青魔始祖这时也确定了青年男子的身份，脸上满是震惊和不敢相信的神色看着青年男子道：“你……你竟然是翻天始祖，你怎么会归顺齐天府的？”
　　青年男子对于青魔始祖能够认出自己并不感到奇怪毕竟方才他可是以大鹏神鸟一族独有的技能挡住青魔始祖的，如果青魔始祖还认不出自己的身份的话，那青魔始祖也实在是太笨了。
　　不错，这人正是翻天始祖，当初翻天始祖肉身崩溃，结果无碍向赵硕臣服，为此被赵硕在其神魂当中下了禁制，并且在赵硕的安排之下进行了转生，出世之后便被送入了时空峡谷，外界一百多年，在时空峡谷当中就是数十万年过去，充沛的混沌元气供应之下，翻天始祖一身的修为已经完全恢复，威势不减当年。
　　翻天始祖看着青魔始祖，眼中满是怜悯之色，可以想象，一旦青魔始祖落到赵硕的手中会有什么样的下场。
　　自己当初就是不相信赵硕有本事将自己怎么样，结果害得自己差点陨落，而青魔始祖落到赵硕的手中，赵硕有的是手段将青魔始祖给抹杀。
　　在知道翻天始祖的身份的时候，青魔始祖就知道自己逃走的可能并不大，如果是换做其他的始祖的话，就算是不是对手，自己一样可以从容退去，但是面对翻天始祖的话，以翻天始祖那变态的速度，自己根本就无法摆脱翻天始祖。
　　知道自己无法逃脱，青魔始祖冲着翻天始祖大骂道：“翻天始祖，你这个懦夫，一介始祖的强者，竟然甘愿做别人的走狗，你简直将始祖强者的脸面都给丢尽了……”
　　翻天始祖脸色一片平静，就像是没有听到青魔始祖的叫骂一般，口中淡淡的道：“骂吧，你就继续骂吧，最好尽情的吗，我怕你将来就没有机会了”
　　青魔始祖哈哈大笑道：“翻天始祖，你这个天杀的走狗，难道你能够将我打杀吗，你最多是将我给震封，我可不相信你有手段抹杀我，始祖是不死的”
　　翻天始祖一脸的不屑，始祖若真是不死的话，那么亘古时代也不会有那么多的始祖黯然陨落了，只不过是始祖很难打杀罢了，若是肯耗费漫长的时间的话，也不是没有办法将其抹杀，当然若是以几件顶级的先天灵宝轰击，同样也能够将始祖打杀，毕竟不成大道主就会有陨落的可能。
　　看到翻天始祖脸上所露出的不屑的神色，青魔始祖心中泛起不妙的感觉，难道说翻天始祖有时间来专心炼化自己吗，又或者说翻天始祖能够聚齐几名始祖强者以顶级的先天灵宝来打杀自己。
　　一想到这些，青魔始祖心中惴惴不安，但是一想齐天府似乎并没有这样的底蕴，强大的始祖又岂是那么容易聚集的。
　　微微的放心了一些，青魔始祖也不打算束手就擒，转过身就朝着远处的赵硕冲去，他相信只要自己能够将赵硕掌握在手中，那么谁还能够阻拦自己，不止可以将赵硕打杀为自己独子报仇，更可以以赵硕为人质摆脱翻天始祖。
　　不得不说青魔始祖的算计是好的，但是赵硕若是真的那么好抓的话，恐怕赵硕不知道都死了多少回了。
　　见到青魔始祖看向自己的眼神，赵硕脸上露出不屑的神色，有十大老祖护在周围，赵硕还真的不惧青魔始祖，况且就算是没有十大老祖，自己也能够抵挡一两下，有这么点时间缓冲，足够翻天始祖将青魔始祖给打退。
　　黄金猿祖口中发出大笑声，黄金色的拳头朝着青魔始祖砸了过去，聚集了十大老祖的力量，黄金猿祖的身躯犹如通体的黄金一般散发着耀眼的金光，那一拳下去，拳头前方的空间都寸寸崩裂了。
　　青魔始祖见到黄金猿祖那一拳所蕴含的力量，脸色变得极为难看，自己好不容易想到一个可行的办法，可是却被眼前的十人给破坏了。
　　“天杀的，齐天府怎么会有这么多的强者”
　　青魔始祖毫无形象的大骂道。
　　只看周围将十二煞神压着打的一众上古道主强者，在加上十大老祖还有翻天始祖，青魔始祖发现他们的实力真是比不过齐天府。
　　十二煞神在青魔始祖试图逃跑却被翻天始祖给*退的时候就升起了逃跑的念头，要知道他们除了一开始打杀了三名齐天府的下属之外就再也没有占到什么便宜，随着赵硕招来数十名强者，数倍之多的强者几乎是将他们压着打，如果不是占着他们征伐的经验丰富的话，恐怕早就有人倒在那么多人的围攻之下了。
　　十二煞神刚有逃走的苗头立刻就被鬼算子给看了出来，只听鬼算子大喊一声道：“大家全身戒备，他们想逃，坚决不能够放走他们”
　　随着鬼算子一声大喊，众人都提高了戒备，全神贯注的防备着十二煞神逃走。
　　如果说不是鬼算子看出来并且让大家都注意防备的话，以十二煞神的能力，想要逃脱三两个人还是没有问题的，但是现在却没那么简单了，在那么多人重重的防御之下，若是还能够逃脱的话，那他们逃生的本事也太厉害了。
　　第一煞神见到情况不妙，眼看着连青魔始祖都被缠住了，心中震惊的同时，第一煞神不禁向着青魔始祖道：“三宫主，快向大公主他们求救啊”
　　第一煞神的话一下子点醒了青魔始祖，是啊，自己真是昏了头了，既然自己无法逃脱，那干嘛不向万魔宫求救呢，相信随着两位宫主赶到，到时候要逃的就不是他，而是赵硕他们了。
　　精神一振的青魔始祖脸上闪过一丝狰狞，冷笑道：“本始祖今天要看看最终是谁束手就擒的”
　　说着青魔始祖手中射出数十道流光，每一道流光都是一颗求救玉符，生怕翻天始祖会阻拦，青魔始祖一次性祭出了数十颗求救玉符。
　　可是让青魔始祖赶到惊讶的是翻天始祖竟然站在那里任由自己将求救玉符打出去，一点阻拦的意思都没有。
　　难道说翻天始祖真的自大到认为自己一个人就能够应付三名始祖级别的强者了吗。
　　就在这时，赵硕开口道：“十大老祖，你们协同翻天始祖给我将青魔始祖擒下吧”
　　翻天始祖以及十大老祖一起出手，瞬间青魔始祖就感受到了巨大的压力，没有多大一会，青魔始祖身上就多了几道伤势。
　　就在翻天始祖勉强支撑的时候，一股庞大的威压自远处传来，感受到那强大的气势，青魔始祖不禁哈哈大笑道：“两位宫主马上就要到了，你们完了，我不会放过你们的……啊，这是三名鬼东西，我不甘啊……”
　　就在青魔始祖得意忘形的时候，一只古朴的大磨盘毫无声息的出现在青魔始祖的头顶之上，眨眼之间就将其收入到法宝空间当中。
　　就在青魔始祖被收入大磨盘的一瞬间，远处两道人影电射而至，同时两道流光自二人的手中射出试图将青魔始祖给救下来，可是随着那大磨盘转动，一阴一阳灰蒙蒙的光芒自大磨盘中心射出，瞬间将那两道流光给打散了光芒显出光芒之中法宝的模样。
　　一只金钟、一杆金枪，赫然是两件先天灵宝，若是再加上青魔始祖的金手套的话，这三位宫主的法宝还真有那么点相似之处，难改会臭味相投的凑到一起组建了万魔宫。
　　大宫主白魔始祖、二宫主黑魔始祖两人面色阴冷的召回个自己的法宝，目光阴戾的扫过收起大磨盘的赵硕。
　　当他们注意到十大老祖以及身上散发着丝毫不比他们差的气势的翻天始祖的时候，两人眼睛猛的一缩，难怪青魔始祖会向他们求救呢，感情青魔始祖遇到的对手这般强劲。
　　不过两位宫主心中倒也不怎么紧张，因为他们带来了万魔宫的精锐，上百名上古道主还有十名老祖级别强者，可以说万魔宫的精锐几乎被他们全部给带了过来。
　　冷冷的看着赵硕，只听大宫主白魔始祖道：“你就是赵硕吗，若是你放出青魔始祖的话，今天的事情就这么算了，若是不然……”
　　赵硕此刻已经借助阴阳轮转大磨盘的力量将青魔始祖暂时的镇压住，回过神来刚好听到白魔始祖的话，嘴角露出一丝不屑，赵硕轻蔑的道：“不然怎么样，难道你还想踏平我齐天府不成？”
　　一旁的黑魔始祖见了不禁叫道：“小子，你这是什么态度，大宫主那样说是看得起你，别给脸不要脸啊！”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“妙，真是妙啊，你们也太看得起自己了吧，别总靠着一张嘴巴，若是真的有本事的话你们就打爆了我的脑袋将青魔始祖给救走。”
　　赵硕这话可以说是相当的不给白魔始祖和黑魔始祖面子，两位始祖何曾受过这等的窝囊气，向来都是一言九鼎的存在，也没有人敢违逆他们的话，现在赵硕如此，两位始祖立刻就挂不住脸面，大喝一声道：“小辈找死”
　　这时翻天始祖挡在白魔始祖的面前道：“你的对手是我”
　　翻天始祖的速度极快，出现在白魔始祖的面前的时候，白魔始祖眼睛猛的一缩，其实在发现了翻天始祖的时候，白魔始祖就一直在猜测翻天始祖的身份，什么时候齐天府有这么一尊强者存在了。
　　毕竟青魔始祖先前传出的求救玉符当中只有简单的信息，白魔始祖他们见了也只知道青魔始祖踢到了铁板，竟然同齐天府对上了，其中并没有关于翻天始祖的信息。
　　一脸戒备的看着翻天始祖，白魔始祖道：“你是什么人，为何我从来都没有见过你？”
　　翻天始祖冷笑，天下间的强者多了去了，白魔始祖那话说的好像他能够识辨天下强者似地。
　　“吾乃翻天始祖”
　　“翻天始祖！”
　　白魔始祖闻言不禁为之吃惊，脸上满是震惊的神色，如同青魔始祖先前的反应一般。
　　不过翻天始祖并没有给白魔始祖反应的时候，因为此时十大老祖已经将黑魔始祖给团团的包围。
　　************88
　　求点花花！不太过分的要求吧！

第533章 连杀上古道主

　　不过翻天始祖并没有给白魔始祖反应的时候，因为此时十大老祖已经将黑魔始祖给团团的包围。
　　赵硕一招生死轮回剑将一名上古道主斩落剑下，九子鬼母阴阳剑吸收上古道主强者的精血，剑身之上闪过一道血光，那剑刃更加的流光溢彩，宝气四溢。
　　随同白魔始祖同来的那些强者反应丝毫不慢，就在白魔始祖以及黑魔始祖动手的同时，一众人也各自寻了对手厮杀起来。
　　赵硕将自己的对手给干掉之后，再次锁定一个目标，不过此时赵硕大半的注意力都放在了白魔始祖以及黑魔始祖两人的身上，要知道两人如果拼命的话，他们齐天府绝对会损失惨重。
　　但是看白魔始祖以及黑魔始祖两人的反应，似乎并没有拼命的意思，不过想一想也是，至少如今的局势看上去甚至都是万魔宫一方占据一定的优势，在这种情况下两名始祖自然是稳扎稳打，一点风险都不肯冒。
　　翻天始祖稳稳的将白魔始祖给拦住，与此同时十大老祖和黑魔始祖的厮杀已经能够进入了白热化，虽然说十大老祖联手能够挡住黑魔始祖，可是这要求十人必须配合的相当的默契，一旦有一丝漏洞的话，绝对会被黑魔始祖给抓住，到时候十人合围的局面绝对会被黑魔始祖给破去。
　　拖得时间越长对十大老祖越是不利，因此十人连连进攻，试图重创黑魔始祖，就算是不能够打杀了黑墨水，至少也要让黑魔始祖身负重创才是。
　　黑魔始祖一开始的时候还选择同十大老祖硬拼，但是几次之后，黑魔始祖仿佛看透了十大老祖的用意开始同十大老祖进行游击战，同时暗中观察十人之间的漏洞，一旦出现什么漏洞的话，黑魔始祖绝对不介意给十大老祖一个深刻的教训。
　　“啊”
　　一声惨叫传来，只见一名上古道主的胳膊被一道剑光斩下，赫然是赵硕催动九子鬼母阴阳剑所致。
　　就算是赵硕要分神注意周围的情形，可是在上古道主当中可谓是无敌的存在的赵硕一旦用心，绝对会成为上古道主强者的噩梦。
　　紫薇打神尺祭出，朝着那名断臂的上古道主打了过去，那名上古道主见到一根紫色的玉尺朝着自己打了过来，下意识的挥拳狠狠的砸了上去，要知道上古道主级别强者的肉身极为强悍，就算是比起一般的先天灵宝都不差多少。
　　可是紫薇打神尺乃是何等的神物，尤其是针对修者的神魂，这名上古道主并不知晓紫薇打神尺的底细，结果被玉尺打在了拳头之上。
　　这上古道主只觉得心神一震，脑海一震轰鸣，稳居识海当中的神魂竟然有一种飘然欲飞的感觉。
　　心中大惊，这上古道主连忙稳住心神将躁动不已的神魂给压制住，可是就在这个时候，第二尺又打了过来，这上古道主尚没有反应过来，再次的挥拳试图将那紫尺给打飞，毕竟先前他可是轻易的将紫尺给震飞的，心中以为紫薇打神尺也不过如此，看上去卖相十足却没有什么杀伤力。
　　结果可想而知，本身就已经被紫薇打神尺给震动了神魂，第二下搭在身上，这上古道主只觉得神魂一阵恍惚，身子似乎变得轻飘飘的，等到回过神来的时候，他赫然发现自己竟然已经飘到了空中，下方赫然占着另外一个自己。
　　“这……这是神魂离体！”
　　心中震惊无比，他可是非常清楚神魂离体的严重后果的，如果是肉身得到完善的保护的话，神魂离体倒也没有什么，只要注意神魂不受伤害就是了。
　　但是现在可是正同赵硕捉对厮杀呢，自己神魂竟然莫名其妙的离体，那不是自寻死路又是什么。
　　就在其准备归入身体之内的时候，一道紫光朝着自己的神魂打来，没有了肉身的保护，这上古道主的神感觉就像是被天敌给盯上了一般，那种神魂震动，心神不宁的感受让其陡然反应过来，害的自己神魂离体的罪魁祸首定然是赵硕手中的这把紫色的玉尺。
　　可惜的是他反应过来的时候已经晚了许多，赵硕那紫薇打神尺正打在其肩膀之上，就像是打碎了精致的陶瓷一般，那只臂膀生生的被震散。
　　神魂受创，这名上古道主口中发出惨叫，一边向天上飘飞一边惶恐至极的道：“你那是何种宝贝，为何能够伤及神魂”
　　赵硕冷笑道：“好教你死个明白，此乃紫薇打神尺，专打修者神魂，便是上古道主级别的修者，本府主三两下打下去，十之八九能够将那神魂自肉身之中打出来。”
　　说着赵硕再次祭出紫薇打神尺，一尺打下去，紫色的光华当中，那名上古道主的神魂当场被打散，烟消云散。
　　几乎是一会儿的功夫，两名上古道主就被赵硕给打的当场陨落，这种情形简直有些让人难以置信，如果说赵硕是始祖级别的强者的话，打杀上古道主倒也说得过去，可是赵硕的修为也不过是上古道主，却能够将同级别的存在给灭杀，如何不让人为之震惊莫名。
　　黑魔始祖见到赵硕如此的骁勇不禁大叫一声道：“赵硕，有本事就来对付本始祖，欺负那些人算什么”
　　赵硕闻言先是愣了一下，继而哈哈大笑道：“你说这话的时候也不感到脸红，我不过是一名上古道主，而你赫然是始祖级别的强者，你竟然让我来同你交手，真是……”
　　脸上一红，黑魔始祖冷哼一声道：“你的战斗力丝毫不在老祖强者之下，同他们交手如何不是在欺负他们。”
　　赵硕冷哼一声道：“你不是心疼吗，本府主就让你好生的心疼，给我杀”
　　随着赵硕一声断喝，本来即拼命无比的齐天府的强者们一个个的像是同自己的对手有着不共戴天的仇怨，那股子拼命的架势一下子将不少万魔宫的人给镇住。
　　又不是有着解不开的仇怨，修行到如今的程度容易吗，干嘛要这么的拼命啊，齐天府的修者反应好像是自己一方做了什么不可饶恕的事情一般，就算是两败俱伤也要将自己给打杀。
　　受到齐天府一方修者的刺激，万魔宫的一众属下也都开始拼命起来，别人都开始拼命了到了这个时候，如果再不拼命的话恐怕再想拼命那就没有什么机会了。
　　赵硕再次祭出紫薇打神尺向着一名上古道主强者打了下去，那名上古道主强者先前可是看到被紫薇打神尺给打的魂飞魄散的同伴。
　　就算是不知道这到底是怎么一回事，但是只要不是傻子也都能够想到定然是赵硕手中的那把紫色的尺子有什么诡异之处，不然的话，就算是赵硕也没那么容易就可以打杀一名同级别的强者。
　　考虑到先前那名上古道主是以拳头硬撼紫薇打神尺的，所以这名上古道主就显得机灵一些，手中的后天灵宝祭出向着紫薇打神尺迎了上去。
　　别看只是一件后天灵宝，可是在这上古道主手中，有了这件后天灵宝，就算是同先天灵宝相比也不会落于下风。
　　这名上古道主心中想道：“就算是你那紫尺再厉害，我不同你接触，你总不能够伤到我了吧”
　　一直注意赵硕的黑魔始祖见到那名属下选择以自己的法宝迎接紫尺的时候，眼中闪过一丝赞叹道：“好，不同那紫尺相接触，看他还有什么办法害人”
　　却不料赵硕脸上根本就没有露出异样的神色，嘴角挂着淡淡的笑意道：“本府主要想杀人，又何必非要将紫薇打神尺打在你们身上呢，九子鬼母阴阳剑给我转”
　　随着赵硕一声轻喝，顿时就见一道血光闪过，九只小剑组成一个剑轮飞快的转动着，那名上古道主一直去防备紫薇打神尺了，根本就没有想到赵硕在祭出紫薇打神尺的同时，另外一件宝贝也随之祭出了。
　　不过因为要分神控制紫薇打神尺的缘故，所以九子鬼母阴阳剑的威力并没有达到巅峰，可是就是如此，那名上古道主也被九子鬼母阴阳剑从腰间斩断成两截。
　　惨叫一声，这名上古道主连忙耗费大量的元气将伤口复原，看上去就像是没有受伤一样，可是无论是赵硕还是那上古道主都相当清楚那不过是表现罢了，其实内里已经受了严重的伤害。
　　与此同时紫薇打神尺正打在那件灵宝之上，那灵宝仿佛具有灵性一般发出一声悲鸣，当即被从空中打落。
　　而那名上古道主更是像被闪电猛的击中了一般，身形晃动，眼神一阵涣散，好不容易才稳住身形，嘴角不由自主的渗出鲜血。
　　瞬间的变化让黑魔始祖有些反应不过来，心神一阵恍惚的同时，十大老祖抓住机会狠狠的在黑魔始祖身上来了那么一下，一个拳头大小的血洞出现在黑魔始祖的小腹之上。
　　不过黑魔始祖毕竟是始祖级别的强者，回过神来之后，一阵爆发将十大老祖给压制下去，同时身上的伤口已经完全恢复，只有那衣衫处的大洞昭显着不久之前黑魔始祖曾受过伤。
　　***********8888
　　那啥，砸花花吧

第534章 家族式劫匪

　　不过黑魔始祖毕竟是始祖级别的强者，回过神来之后，一阵爆发将十大老祖给压制下去，同时身上的伤口已经完全恢复，只有那衣衫处的大洞昭显着不久之前黑魔始祖曾受过伤。
　　赵硕连连打出紫薇打神尺，那名上古道主在祭出一件件的法宝却无法挡住赵硕的进攻的时候试图转身逃走，可是还没有的鞥到他飞出多远，九子鬼母阴阳剑就已经将其脑袋轰爆，连同没有来得及逃出的神魂也轰碎。
　　加上这名上古道主，已经有三名上古道主陨落在赵硕的手中了，若是让赵硕再这么的杀下去的话，就算是万魔宫拥有再多的上古道主也不够杀的啊。
　　此时万魔宫的那些上古道主已经没有人敢去迎战赵硕，可见赵硕的凶威是何等之盛。
　　高天之上白魔始祖此时勉强与翻天始祖战个平手，可是白魔始祖却相当的清楚，如果再战下去的话，或许要不了多久他就会落在下风了，到时绝对是被翻天始祖给压着打，搞不好还有可能落在翻天始祖的手中。
　　同时白魔始祖也注意到赵硕打杀四方的举动，心中震撼的同时也明白过来为什么齐天府能够在混乱之地占据一方而没有人敢去招惹，感情对方是真的有那样强大的实力啊。
　　就算是这个时候白魔始祖也感觉看不透齐天府的真正实力，要知道他差不多将万魔宫的所有的精锐都给带来了，但是齐天府的人马应对起来显得不慌不乱一副底气十足的架势。
　　如果说青魔始祖没有落在赵硕的手中的话，加上青魔始祖，他们一方一共有三名始祖级别强者，或许能够同齐天府一战吧。
　　可惜的是自己等人来晚了一步，结果只能眼睁睁的看着青魔始祖被赵硕给镇压起来，现在看样子就算是他们拼命也休想将青魔始祖给救出来。
　　死道友不死贫道，感觉自己等人已经尽力了的白魔始祖猛的摆脱了翻天始祖的纠缠，口中长啸一声转身就走。
　　听到了白魔始祖的长啸，万魔宫的人先是愣了一下，见到自家宫主已经逃离，于是一个个的也都头也不回的跟在白魔始祖的身后向着远处逃去。
　　赵硕等人也都愣了一下，双方正厮杀的热闹呢，甚至都没有分出高下来，按说如果再坚持下去，就算是再战上个一天一夜也未必能够分出胜负来，可是就在这种情况下，白魔始祖竟然选择的撤退。
　　结果赵硕等人一点心理准备都没有，等到反应过来的时候，万魔宫的人已经逃离了七七八八了，剩下几十人也已经到了空中。
　　一声长啸自翻天始祖的口中发出，只见翻天始祖显出真身，硕大无比的大鹏神鸟真身出现在天空刚好将那最后逃离的几十名上古道主给拦了下来。
　　几十名上古道主撞在翻天始祖的真身之上，虽然是将翻天始祖给撞的身形晃动不已，但是最后还是被拦住了去路。
　　这么一下，齐天府的人马已经是哗啦一下围了上来将这几十人给团团包围了起来。
　　看着被包围起来的一众万魔宫的属下，其中甚至有十二煞神当中的两名。
　　几次冲杀都没有能够摆脱包围圈，这些人算是彻底的死了心，尤其是在见到翻天始祖一抓之下将一名上古道主给抓的粉碎的时候，这些人都老实了许多。
　　赵硕嘴角挂着笑意，目光在剩下的三十二名强者身上扫过道：“诸位，如今你们已经是上天无路入地无门，不妨归顺我齐天府，我看那白魔始祖、黑魔始祖逃走的时候可是根本就不顾你们的安危的，跟着这样的人，你们觉得有意义吗？”
　　面对赵硕的质问，众人都没有开口说话，看得出他们心中在犹豫着，要知道他们之中绝大多数都是被白魔始祖他们强行吞并的大小势力的领头人，尽管加入万魔宫无数年，但是对于万魔宫却没有多少归属感。
　　当万魔宫强盛的时候，他们心中倒是不敢有什么其他的想法，可是如今连白魔始祖和黑魔始祖都被赵硕等人给赶跑了，那岂不是说齐天府根本就不畏惧万魔宫。
　　一时之间不少人的心思活动起来，一个个的想着到底要不要加入齐天府呢。
　　若是不加入齐天府的话，看赵硕那神情，似乎没有放过他们的一意思，若是加入齐天府，赵硕又会怎么对待他们呢。
　　看到众人脸上所显露出来的犹豫的神情，鬼算子站出来道：“我知道大家都在担心归顺齐天府之后，府主会如此的对待大家，这一点大家大可放心，毕竟以尔等的实力，无论是在什么地方都能够受到重用，不瞒大家，就是在下当年那也是府主的敌人，可是却被府主收服，如今日子过得不知懂么的逍遥自在呢。”
　　听了鬼算子现身说法，不少人放弃抵抗道：“我等愿意加入齐天府”
　　随着一名名的上古道主屈服，最终只剩下了十二煞神当中的两人还没有做出选择。
　　看着十二煞神，赵硕不禁一阵犹豫，如果十二煞神之中的这两位煞神也选择归顺齐天府的话，那他到底要不要接受呢。
　　只看这两人身上的煞气就知道两人平日里不知道杀了多少的生灵，可以说是两尊罪孽深重的杀神，若是收留他们的话，不知道会不会给齐天府带来什么危害。
　　就在赵硕沉思着这些的时候，两尊煞神开口道：“若是我们愿意归顺府主的话，府主可敢收留我们？”
　　赵硕心中瞬间有了决断，眼中闪烁着精光盯着两人道：“尔等双手沾满了血腥，本来本府主是不欲收留尔等的，但是若是你们肯放开神魂，让本府主在尔等神魂当中设下禁制的话，本府主以后也可以向人解释。”
　　两位煞神犹豫了一下，不过注意到赵硕眼中闪过的一道杀机的时候，二人连忙选择让赵硕在他们的神魂当中下禁制。
　　赵硕心中叹了口气，本来他内心的想法是一道这两位煞神犹豫的话，他就果断的将二人灭杀，谁知道两人的反应这样快，宁愿被控制也不想就此陨落。
　　在两人的神魂当中下了禁制，赵硕看了心有戚戚的众人一眼道：“诸位以后就是我齐天府的属下，本府主可以向大家保证，以后绝对不会亏待大家”
　　一番安排之后，赵硕将众人收入到小世界当中，在身边只留下了不死鬼祖、天香狐祖、鬼算子，再加上执意要跟着前来的兰心天女。
　　此时赵硕站在一座山峰之上，看着远处灰蒙蒙的一片，在东陵遗迹当中，就算是有莫大的神通，一样无法看得太远，所以若是不小心的话，甚至都有可能迷失在东陵遗迹当中。
　　赵硕等人在东陵遗迹当中转悠了数十年之久，恐怕连整个东陵遗迹的百分之一都没有走过，由此可见东陵遗迹是多么的广大，而且这还是赵硕他们没有深入东陵遗迹的原因，在东陵遗迹的深处，不知道有多少未知的危险存在，便是上古道主在其中陨落也相当的平常。
　　只听兰心天女道：“赵硕，我们还要不要继续深入东陵遗迹了啊？”
　　赵硕将目光自远处收回道：“你说我们还要不要深入呢？”
　　兰心天女贝齿咬着红唇沉吟一番，抬起头来看着赵硕道：“我觉得我们应该回去了，离开几十年也不知道蒹葭姐姐她们将齐天府打理的如何了，况且我们方才也得罪了万魔宫，谁知道白魔始祖他们会不会出去之后趁着我们陷入东陵遗迹而对我们的山门动手啊。”
　　赵硕呵呵一笑道：“你说的倒也不差，我们出来那么长时间，也该回去了，毕竟我们出来不过是为了多一分历练，并非是特意来寻宝的，再加上还有万魔宫这么一个隐患，再停留下去也没有什么意思了”
　　眼睛一亮，兰心天女兴奋的道：“那我们这就即刻回山”
　　既然赵硕做出了决断，鬼算子、不死鬼祖几人也不会反对，一行数人飞快的朝着东陵遗迹之外飞去。
　　几天的时间，几人便出了东陵遗迹，不过由于几人毫不掩饰的将身上的气势释放开来，立刻就震慑住了不少心怀叵测的宵小之辈。
　　在东陵遗迹之外不知道有多少人做着打劫的勾当，他们没有胆量进入东陵遗迹深处寻宝，可是却三五成群的游荡在东陵遗迹的外围，面对那些从东陵遗迹当中出来的人，只要有机会，他们就会一哄而上进行抢劫。
　　赵硕等人身上的气势一点都不弱，一下子就震慑住了觉到多数的人。但是总是有人不肯信邪非要上来送死的。
　　就在赵硕等人离开东陵遗迹数千万里的时候，十余道身影出现在赵硕等人的前方。
　　见到前方突然出现的一群人，赵硕眼中闪过一丝不屑，这十多人当中，最强的赫然是一名老祖级别强者，另外十来人大多数都是上古道主，几人才不过是道主境界而已，不过看那几个道主境界的修者应该是这些强者的子侄辈。
　　*8888888888888
　　第二更，有花就砸点吧

第535章 大鹏神鸟一族来人

　　见到前方突然出现的一群人，赵硕眼中闪过一丝不屑，这十多人当中，最强的赫然是一名老祖级别强者，另外十来人大多数都是上古道主，几人才不过是道主境界而已，不过看那几个道主境界的修者应该是这些强者的子侄辈。
　　看这一伙人身上的气息极为相似，赵硕断定这应该是一个家族。
　　在混乱之地像这样以家族为主而存在的势力不在少数，当然家族强悍与否绝对要看这个家族的血脉如何了，若是天才频出，那么家族自然就鼎盛无比，毕竟家族势力所依靠的就是强大的血脉，因此但凡强大的家族，其血脉就极为精纯。
　　这一行十余人出自同一家族，看得出这么一个家族还是相当的强大的，相信定然繁衍了不少后代。
　　赵硕相信若是自己将这些人都给打杀的话，说不定这个家族要不了多久便会烟消云散，其间不知道要有多少人为此丢掉性命。
　　赵硕并没有将这些事情放在心上，既然敢出来打劫，那么就必须要为自己的所作所为承受代价，就算是家破人亡那也是他们自找的。
　　其中一个浑身透着煞气的修者上前贪婪的看着赵硕等人，尤其是目光扫过天香狐祖还有兰心天女的时候，那种色欲的目光更是毫不掩饰的流露出来。
　　“交出你们身上所有的宝贝，女的留下，男的可以离开了”
　　那修者显得极为嚣张，竟然大大咧咧的冲赵硕等人下令，好像赵硕等人就应该听他的话似地。
　　而且其相当的大胆的向着赵硕身边的兰心天女走了过去，那一双色迷迷的目光更是盯着兰心天女的酥胸直看。
　　赵硕眼中闪过一道寒光，声音就像是从九幽地狱当中传来一般：“你该死”
　　一道剑光闪过，走上前来的修者身上爆起一团血光，等到那光芒消散的时候，整个人已经被赵硕给大卸八块，就连神魂都被九子鬼母阴阳剑给吞噬掉了。
　　“啊，我的瑞儿，你竟然敢杀我儿，我要杀了你”
　　一名老者如同死了亲爹似地，口中嚎叫着，脸上满是不敢相信的神色朝着赵硕扑了上来。
　　赵硕冷哼一声道：“正所谓上梁不正下梁歪，有那样的儿子，你也未必是什么好东西，给我去死吧”
　　赵硕祭出通天锁龙柱，瞬间那名冲上来的老者没有多少防备，愣是被锁链给捆了个正着。
　　巨大的通天锁龙柱立在那里，而那名老者更是被捆在通天锁龙柱之上。
　　眨眼在之间两名同伴一死一被擒，对面的一伙人这才反应过来，为首的一人恶狠狠的冲着赵硕几人道：“快将方通放了，或许本老祖会放你们一条生路”
　　赵硕冷声道：“你们这些败类，死不足惜”
　　顿时就见捆在方通身上的锁链迅速收紧竟然将方通的肉身给弄的暴烈开来，本以为肉身崩溃，神魂可以逃走的，但是就在肉身崩溃的一瞬间，一把紫色的玉池打了过来，就像是打碎了瓷器一般，哗啦一下，一道神魂便自消散。
　　“他杀了二叔，大家一起上，为二叔报仇啊”
　　一名相貌英俊，但是眼神却透着阴戾的男子口中大叫一声当先冲了上来，与此同时整个方家十多人齐齐的冲了上来，浑然不知道自己要打劫的是怎么样一尊大神。
　　赵硕叹了口气，他本身并没有想要多造杀孽，可是每次总是别人送到自己的跟前，若是不将这些人给打杀的话，那岂不是显得齐天府好欺负了吗。
　　有天香狐祖、不死鬼祖还有鬼算子三人出手，再加上兰心天女手持大寂灭神弓不时的射出一道寂灭神箭，可以说没有多大一会儿的功夫，方家十余名强者死的死，被擒的被擒。
　　方家老祖此刻脸上犹自露出不敢相信的神色，长久以来他们不知道大劫了多少修者，正是靠着他们一次次的打劫成功，方家在短短的数百万年之中，实力足足的提升了一倍还多。
　　在感受到了打劫的甜头之后，这些人更加的疯狂，变本加厉之下，起初他们不过是挑选修为低下的修者打劫，但是渐渐的目光就开始落在那些强者的身上。
　　由于有方家老祖坐镇，在加上几尊上古道主强者在，除非是走了霉运，打劫起任何人来都很有把握和底气。
　　但是如今方家的运气仿佛是用完了一般，打劫谁不好，竟然打劫到了赵硕的头上，在东陵遗迹之内为此整个万魔宫都搭上了一名始祖还有数十名强者，方家众人真可谓是无知者无惧。
　　“饶命，饶命啊，我不想死啊……”
　　几名早早的见势不妙就想逃跑的方家的子弟被鬼算子给抓了回来丢在地上。
　　见到自家祖宗都被抓住，他们心中充满了绝望，这时不开口求饶，那要到什么时候才能够开口求饶啊，搞不好连自己的性命都要保不住了。
　　赵硕看着那些求饶的修者，眼中露出一丝不屑的神色，只看方家这些家族子弟的德行，赵硕就知道就算是再让方家发展千万年，方家也壮大不起来。
　　方家老祖愕然的看着那些平日里极为高傲和嚣张的不将任何人放在眼中的子弟嚎啕大哭的求饶，眼中露出不可思议的神色，都有些不敢相信这几个没有形象的大哭求饶的人是自己平日里最为宠溺的后辈。
　　“你们这些混蛋，都给我去死吧”
　　只见方家老祖暴怒的吼了一声，一道金光自其口中射出，几声爆响，那几名方家后辈瞬间为方家老祖所打杀。
　　赵硕并没有阻拦方家老祖的举动，这些烂泥扶不上墙的家伙，赵硕甚至连动手杀他们的兴趣都没有，方家老祖亲自动手打杀了倒也省了让他费手脚。
　　此时还活着的只有方家老祖以及另外两名失手被擒的方家上古道主强者。
　　方家老祖两眼之中露出绝望的神色看着赵硕道：“能够告诉我你们到底是什么人吗？”
　　方家老祖虽然不知道赵硕等人是什么来头，但是也知道这次是撞上铁板了，常在河边走哪有不湿鞋，这个道理谁都懂，到那时方家上下早已经被贪欲蒙蔽了灵智，一次次的打劫成功让他们早就忘记了一旦打劫失败将会面临什么样的结果。
　　“齐天府！”
　　赵硕淡淡的道，就算是死，也好让方家老祖几人做一个明白鬼不是，所以赵硕并没有掩饰身份。
　　眼睛猛的一缩，方家老祖脸上露出苦笑，口中喃喃道：“齐天府，竟然是齐天府，没想到有一日我房间竟然打劫到了齐天府的头上，难道这就是报应吗，天理循环，报应不爽啊，报应……”
　　渐渐的方家老祖身上的气息黯淡直至消失，原来房间老祖竟然自行坐化，整个人看上去就像是睡着了一般，但是却是真的魂飞魄散，死的不能够再死。
　　剩下的那两名方家的上古道主倒也有几分骨气，在看到自家老祖坐化之后，两人对视一眼，脸上闪过一丝悲色，如同方家老祖一般自行坐化，与其被赵硕几人打杀，他们还是选择自杀。
　　鬼算子目光在几人身上扫过，确定几人是真的陨落了，于是开口道：“府主，要不要杀到方家去，将方家上上下下灭杀一空？”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“没有必要，我想方家所有的精锐都应该在这里了，就算是让方家拼命的发展，也不可能有危及到我齐天府的可能，若是有一天齐天府真的要毁灭的话，那也只是毁在自己人的手中，外人根本就不可能毁掉齐天府。”
　　鬼算子点了点头道：“府主慈悲”
　　赵硕笑道：“不是我慈悲，而是剩下的那些人我根本就不放在心上，等到方家有上古道主出现的时候，恐怕我已经是始祖级别的强者了”
　　鬼算子恭维道：“府主那时只怕已经是可以同八大道主相媲美的无上存在了，自然是不将小小的方家放在心上”
　　赵硕笑着摇了摇头，但是也没有说什么，淡淡的道：“简单收拾一下，虽然他们是罪有应得，但是人死为大，就让他们入土为安吧”
　　至少方家老祖还有那两名强者颇有骨气自始至终都没有求饶，这让赵硕很是佩服，不然的话按照赵硕的性子，绝对会将他们的肉身收入到小世界当中成为壮大小世界的养分。
　　掩埋了方家众人，几人再次上路，也不知道是不是赵硕等人打杀方家众人的事情传开了，又或者是赵硕等人所显露出来的实力震慑住了所有的有心人，反正赵硕等人一直到离开东陵遗迹数亿万里之外都没有任何人敢冒出来打劫的。
　　经过几天的赶路，齐天府的驻地遥遥在望，如今齐天府经过上百年的发展，在方圆数亿万里之内已经是颇有名气，渐渐的在周围形成了一处处的小镇，无数的修者自四面八方而来。
　　这些人有的是想要托庇在齐天府的威名之下，有人则是想要加入齐天府成为齐天府的一份子，当然绝大多数的修者都是自由惯了的人，受不得管制，所以在齐天府驻地周围修者众多，真正加入齐天府的比例却不大。
　　可是别看那比例不高，但是那也是要看在什么样的基数上来算的，譬如如今在齐天府周围云集了数亿之多的修者，那么就算是只有几十分之一肯加入齐天府，那也是数百万人之多。
　　再说齐天府接连败了各方强大的势力，知晓大劫来临的许多修者纷纷前来投奔齐天府，就是上古道主级别的强者也不时的会出现加入齐天府。
　　白蒹葭几女显得很是忙碌，不过由于齐天府已经形成了规模，下面许多的事情都有人负责，真正需要白蒹葭几女做决定或者出面的事情并不多，因此几女倒也显得清闲一些。
　　这一日白蒹葭、辛芦、龙欣几女正聚在一起商量事情，忽然一名侍女急匆匆的走进来道：“起禀夫人，大鹏神鸟一族有使者前来”
　　白蒹葭几女愣了一下，很快辛芦反应过来道：“大鹏神鸟一族，当年翻天始祖、星辰始祖几人从我们手中抢走了狼人始祖，后来翻天始祖被夫君收服，这么些年来也没见大鹏神鸟一族有什么举动，不知如今突然有使者前来到底是怎么一回事“白蒹葭眉头一挑道：“不管怎么样，我们先出去看一看，见了那使者不就什么都明白了吗”
　　几女出了院子，身后跟着十几名相貌清丽的侍女，这些侍女修为一个个都不弱，甚至有上古道主级别的存在，可以说有这些侍女护卫，就算是遇到了老祖级别的强者，白蒹葭几女也有从容逃离的时间。
　　几女在齐天府的地位自然是高高在上，一路上，凡是见到几女的人纷纷停下脚步恭敬行礼，等到几女走过之后这才各行其是。
　　来到专门接待来客的大殿，远远的就见到一名鹰目男子身着黑衣背着双手站在那里。
　　向来冷淡的澹台沧海看了那男子一眼，突然脚步一顿皱眉道：“这人给我一种极其危险的感觉，我们还是不要见他的好”
　　几女听了澹台沧海的话不禁愣了一下，要知道澹台沧海很少开口说话，但是每次开口所言都是所言必中，因此距离大殿尚有数百米远，几女脚步停了下来。
　　跟在几女身后的十余名侍女听了澹台沧海的话第一时间结成阵势将几女护在正中，同时快速后退。
　　可是似乎是有些晚了，就在澹台沧海几人停下脚步的时候，身在大殿当中的那名男子已经缓缓的转过身来，只见其脸上露出一丝淡然的笑意，一步跨出便出现在了白蒹葭几女身前，守在大殿门口试图将其拦住的两名侍女被其带起的劲风给袭到，整个倒飞出去，撞倒了一片建筑之后就没了动静。
　　一名侍女断喝一声道：“大胆，此乃齐天府重地，岂容你放肆”
　　一把先天灵宝级别的宝剑朝着鹰目男子刺来，不过这男子相当的冷静，只见其抬手轻轻一弹，一声嗡鸣，那宝剑竟然自那名侍女手中脱手而飞，就是其本身也被震得连连后退。
　　***********88
　　万字送上，求点花花支持

第536章 身陷危局

　　一把先天灵宝级别的宝剑朝着鹰目男子刺来，不过这男子相当的冷静，只见其抬手轻轻一弹，一声嗡鸣，那宝剑竟然自那名侍女手中脱手而飞，就是其本身也被震得连连后退。
　　见到一名上古道主级别的侍女根本连那男子的身边都无法靠近，就算是白蒹葭几女修为不够，但是眼力还是有的，立刻就知道这黑衣男子至少也是老祖级别强者。
　　澹台沧海打出求救信号，同时将琉璃莲台祭出，只见一道五彩华光出现将几女给包裹起来，一座莲台出现在众女脚下。
　　琉璃莲台乃是一件顶级的先天灵宝，防御无双，虽然说澹台沧海未必能够将其功效完全发挥出来，但是在其催动之下抵挡几下还是没有什么问题的。
　　这里毕竟是齐天府的地盘，再加上已经打出了求救信号，可以说援兵瞬息可至。
　　大鹏神鸟一族的来使不是别人，赫然是大鹏神鸟一族的另外一名始祖，覆地始祖，因为覆地始祖就算是在大鹏神鸟一族也不为人知，所以赵硕等人根本就不清楚在大鹏神鸟一族除了翻天始祖之外尚有另外一名始祖级别的强者。
　　至于翻天始祖，或许是翻天始祖下意识的回避，所以翻天始祖也没有将覆地始祖的情况告知赵硕。
　　不过那么多年过去，也不见大鹏神鸟一族对齐天府有什么举动，但是没有举动并不代表大鹏神鸟一族就没有关注齐天府的发展。
　　毕竟一族的始祖被人给抓走下落不明，对于任何一个种族来说都是一种耻辱，只不过几乎所有的大鹏神鸟一族的高层都认为翻天始祖已经陨落了，不然的话这么长时间过去也不见有任何关于翻天始祖的消息传来。
　　本来还有不少人叫嚣着要杀上齐天府为翻天始祖报仇的，可是考虑到齐天府的实力太过强大，就连他们的始祖都栽跟头了，他们若是前去寻齐天府的麻烦的话，恐怕最终倒霉的还是他们。
　　因此这么些年大鹏神鸟一族对于齐天府并没有任何的举动，可是就在前不久，他们得到了关于翻天始祖的消息，让他们感到震惊的是据告知他们消息的万魔宫的人说，翻天始祖被齐天府的人胁迫，不知道用了什么卑鄙的手段控制了翻天始祖。
　　如果说翻天始祖真的已经陨落了那也就罢了，可是现在可以确信翻天始祖其实并没有陨落，而是身在险地，正等着他们去援救。
　　覆地始祖对于齐天府那是越打听心中越是震惊，惊叹于齐天府发展速度之快，实力之强，就算是他们这些亘古时代就存在的种族在齐天府的面前也要差了一筹。
　　在了解到齐天府的真正实力之后，覆地始祖一度打消了要寻齐天府麻烦的事情，可是就在覆地始祖几乎要将翻天始祖给忘记的时候，万魔宫的来人寻到了他们将翻天始祖的事情告知了大鹏神鸟一族的人。
　　也不知道万魔宫的人究竟是抱着什么样的心思，他们竟然将翻天始祖被齐天府给控制着当做打手的事情在大鹏神鸟一族四处的宣扬。
　　这下可好，一下子本来被封锁起来的秘密一下子暴露了出来，登时整个大鹏神鸟一族的人就像是炸开了锅一般，有人惶恐有人叫嚣着要给齐天府好看。反正一向井然有序的大鹏神鸟一族立刻乱成一团。
　　幸亏这个时候覆地始祖亲自出面，虽然那些普通的大鹏神鸟族人对于覆地始祖的出现感到吃惊，可是震惊过后就是极度的兴奋和欢喜。
　　要知道在混乱之地，若是一个种族或者大势力没有一名始祖坐镇的话，那么这个种族或者势力就要托庇在其他的势力之下，不然安全上久没有多少的保证，随时都有被覆灭的可能。
　　大鹏神鸟一族相当的强大，但是那是建立在翻天始祖极为强悍的基础上的，若是翻天始祖出了什么事情的话，那么大鹏神鸟一族的威慑力恐怕就要打折扣了，尤其是在大鹏神鸟一族强大的时候得罪了不少的势力，谁也不知道这些势力什么时候会杀上门来算账。
　　因此在得知翻天始祖落入到齐天府的手中被齐天府给控制的时候，许多的大鹏神鸟一族的人都显得极为惶恐就是这个原因，但是在覆地始祖现身之后，立刻就稳住了整个大鹏神鸟一族的局面，由此可见一名始祖对于一个势力来说是何等的重要。
　　既然身份暴露出来，覆地始祖就算是心中不怎么愿意，可是也不得不亲自前往齐天府走上一遭，不然他无法向族人交代。
　　于是便有了覆地始祖装作大鹏神鸟一族的使者进入到齐天府内部的事情。
　　本来覆地始祖的打算是看看有没有机会擒拿一两名齐天府的重要人物来将翻天始祖给换回来。
　　可是想一想覆地始祖觉得就算是自己抓到的人再重要也未必能够换回翻天始祖，结果覆地始祖的目标自然就落在了白蒹葭几女的身上。
　　作为赵硕的女人，覆地始祖相信只要能够抓到他们，那么赵硕肯定是要放开翻天始祖的。
　　可惜的是覆地始祖计划虽然不错，但是在齐天府的老巢要擒拿白蒹葭几女，这可不是一件简单的事情，且不说整个齐天府戒备森严呢，就是白蒹葭几女的身边也都一直跟着一群实力不弱的侍女守护着。
　　因此覆地始祖只得以使者的身份来接近白蒹葭几女，可惜的是覆地始祖的打算是不错，如果不是澹台沧海感觉到不对劲及时的停下来的话，说不得还真的让覆地始祖给得手了。
　　但是现在经过澹台沧海的搅局，覆地始祖也顾不得暴露身份了，一出手就想要将几女给抓在手中，要直达这里可是齐天府的地盘，谁知道等到齐天府的人反应过来之后会惹来什么样的麻烦。
　　就算是他身为一名始祖强者，但是如果被一群强者给包围起来的话，保不准也会载个跟头。
　　澹台沧海的反应相当的快，等到覆地始祖察觉到自己的身份似乎暴露的时候澹台沧海等人已经及时的将求救信号发了出去，同时将防御法宝也祭出。
　　白蒹葭、辛芦、龙欣几女手中都有先天灵宝，虽然对于大鹏神鸟一族什么时候冒出这么一个强大的存在感到吃惊，可是此时也一个个的冷静了下来。
　　一旦冷静了下来，脑筋转动之间几女很快就做出了决断，白蒹葭几女的实力不足因此便自觉的退到后面，而龙欣、凤岚两女则是祭出各自的先天灵宝，宝光流转之间，一双双的俏脸之上全是凝神戒备的神色。
　　看到澹台沧海祭出的琉璃莲台，覆地始祖眉头一皱，他没有想到赵硕的女人手中竟然有如此之多的先天灵宝，这也就罢了，偏偏那琉璃莲台竟然是一件顶级的先天灵宝，还是防御型的，就算是他一击之下也未必能够攻破莲台的防御。
　　拳头握紧，覆地始祖已经感应到远处一股股强大的气息冲天而起并且以极快的速度朝着这片院子赶来。
　　覆地始祖一个闪身，瞬息出现在琉璃莲台之外，一只手显出真身狠狠的抓了下去。
　　宝光闪烁，琉璃莲台所形成的光幕竟然剧烈的波动起来，同时那华光也变得黯淡许多，就是澹台沧海一张俏脸也变得苍白许多。
　　唯一让白蒹葭几女感到松了一口气的是琉璃莲台果然不愧是顶级的先天灵宝，防御力真是强悍的可以，就是覆地始祖全力一击也没能够将琉璃莲台打破。
　　覆地始祖眉头一挑，再次全力一抓，这次就没有先前幸运了，只听得一阵噼里啪啦的响声，那光幕瞬间被抓破，而琉璃莲台也化作一道黯淡的流光没入到澹台沧海的体内，至于澹台沧海则是嘴角汩汩的流出鲜血。
　　眼中闪过兴奋的神光，看都没有看朝着自己飞来的几件先天灵宝，那先天灵宝是白蒹葭几女见到宝光溃散之后祭出的试图将覆地始祖阻拦一下。
　　然而覆地始祖除了伸手将龙欣以及凤岚两女的先天灵宝给挡住之外，其他的几件先天灵宝轰在了覆地始祖的身上也不过是给覆地始祖造成一点小伤害罢了，元气流转之下，那点小伤瞬息复原，就像是被蚊子叮了一口。
　　“本始祖抓了你们好用来换回翻天始祖，不要*我下狠手！”
　　说着覆地始祖就朝着几女抓了过去，在覆地始祖的面前就算是龙欣几女也没有一点的抵抗能力，这就是实力之上巨大的悬殊。
　　就在这个时候，几声满含愤怒的呵斥声传来道：“大胆，休伤我家夫人，看法宝”
　　数道先天灵宝呼啸着冲着覆地始祖袭来，这几人来的时分的凑巧，刚好在覆地始祖要抓到白蒹葭几女的时候出现了。
　　此时覆地始祖就不得不面临一个选择，如果他执意要抓住白蒹葭几女的话，那么他很有可能就会被几件威力十足的先天灵宝轰在身上。
　　**********888
　　一更送上，有花砸花啊

第537章 巨龟战巨鸟

　　此时覆地始祖就不得不面临一个选择，如果他执意要抓住白蒹葭几女的话，那么他很有可能就会被几件威力十足的先天灵宝轰在身上。(）
　　要知道那几件先天灵宝可不是龙欣和白蒹葭几女所基祭出的先天灵宝，威力强悍至极，一旦被轰在身上，就是覆地始祖都没有把握受不受得住，搞不好小命都要搭上半条。
　　最终覆地始祖还是顾惜自己的性命，抓向白蒹葭几女的手倏然改变方向狠狠的朝着那几件先天灵宝拍了过去。
　　见到覆地始祖放弃了擒拿白蒹葭几女，赶来的几名齐天府的属下也长出一口气。
　　如果让覆地始祖真的抓住了白蒹葭几女的话，他们就算是将覆地始祖打的魂飞魄散，那也无法向赵硕交代，谁知道落入了覆地始祖的手中，白蒹葭几女的性命还能不能保证啊，若是覆地始祖拿白蒹葭几女的性命做威胁的话，他们根本就不知道该如何应对。
　　好在覆地始祖瞬间本能的反应还是选择了自保，不然的话覆地始祖若是拼着受伤也要抓住白蒹葭几女的话，那么接下来的局面就要大变样了。
　　白蒹葭几女的反应也不慢，就在覆地始祖反应过来之后试图再次抓住几女的时候，几名一直跟在白蒹葭几女身边的侍女猛的扑上前来，几声轰响，劲气肆意，虚空都被震碎，大片的空间乱流将方圆数里给搅得乱糟糟的。
　　自爆，不错，几名道主巅峰的强者自爆完全可以媲美上古道主的全力一击，一人自爆或许覆地始祖不放在心上，可是几名道主同时自爆，那威力之强就是覆地始祖也不得不闪避。
　　几道身影落在白蒹葭几女的身边，脸上满是惶恐的神色道：“属下等救驾来迟，惊扰了诸位夫人，还请夫人责罚”
　　惊魂未定的白蒹葭几女看着几名侍女自爆有些回不过神来，此时被惊醒过来。
　　深吸一口气，白蒹葭眼中闪过一道寒光，看了一脸惶恐的千丝大王、龟甲大王、青龙长老等几位老祖级别强者冷冷的道：“我不管你们用什么办法，就算是不能够将其打杀，也要将其留下来，胆敢大闹我齐天府，甚至还想擒拿我们姐妹来威胁夫君，这等祸害必须要铲除”
　　白蒹葭的话没有一点的回寰的余地，千丝大王、龟甲大王、青龙长老以及源源不断赶来的十多名强者听了身子一震，同时道：“属下等领命”
　　同时十余道森冷的目光落在覆地始祖的身上，覆地始祖已经察觉到这个时候再想擒拿白蒹葭几女根本就是痴人做梦。正打算离开，可是他没有想到齐天府的人反映竟然这般快，只是一眨眼的功夫，十余名老祖级别强者已经将其包围起来，甚至还能够见到一道道的身影从四面八方赶来，遥遥的将四面八方都给把守起来。
　　赵硕之所以那么放心的前往东陵遗迹历练，如果不是留下了足够应付任何变故的后手的话，恐怕也不会那么的放心了。
　　要知道这里可是混乱之地，各个势力之间的厮杀随时都有可能爆发，况且齐天府有事外来势力，尽管威名赫赫，但是难保不会有什么势力打齐天府的主意。
　　白蒹葭几女可是都在齐天府坐镇的，若是没有足够强大的力量保护齐天府的话，赵硕又如何会放心。
　　近二十名老祖级别的强者以及上百名上古道主亲自坐镇，在这种情况下，就算是齐天府真的遭到了强大势力的进攻，那么以这么一股力量至少可以保护白蒹葭几女安全的逃离险地。
　　覆地始祖的确是够强大，但是他前来齐天府捉拿白蒹葭几女的举动确实赤果果的在打齐天府的脸，这让整个齐天府的强者都感到无比的愤怒。
　　白蒹葭几女所代表的是齐天府的脸面，对她们不利比直接进攻齐天府还要让人难以接受。
　　在一名名怒火中烧的强者环伺之下，就是覆地始祖也感觉额头之上直冒冷汗，心中开始后悔自己先前怎么就不拼着受伤也要将白蒹葭几女给抓到手中，若是那样的话，自己现在也不用面临如此的危机了。
　　青龙长老冷着一张脸淡淡的看着覆地始祖道：“你究竟是何人，为何要对我家夫人不利？”
　　覆地始祖道：“我乃是大鹏神鸟一族覆地始祖，来此乃是为了想办法救回翻天始祖的”
　　眼中闪过一道精光，白蒹葭远远的道：“原来你是想要抓了我们然后换回翻天始祖啊”
　　覆地始祖道：“不错，可惜的是我没有想到你们竟然如此的警觉，若非如此的话，这会儿你们已经在本始祖的掌控之中了。”
　　辛芦道：“真是卑鄙，你堂堂一介始祖强者，竟然装作一名使者潜入我齐天府，并且还要以强凌弱，你简直丢尽了始祖的脸面”
　　覆地始祖脸上露出一丝尴尬，不过覆地始祖反驳道：“你们控制我族的翻天始祖，手段何曾光明正大了”
　　白蒹葭冷笑道：“真是好笑，翻天始祖那是自愿归顺我齐天府的，我齐天府何曾以*迫他了，如果不是我家府主仁慈的话，这会儿翻天始祖怕是早就魂飞魄散了。”
　　尽管知道如果翻天始祖自己不愿意的话，没有任何人能够强迫其做事，但是若是承认了白蒹葭的话，那他大鹏神鸟一族的脸面岂不是要被翻天始祖给丢尽了吗，所以覆地始祖一口咬定就是齐天府用了什么见不得光的手段控制了翻天始祖，也只有这样才能够为大鹏神鸟一族遮羞。
　　见到覆地始祖兀自强辩，白蒹葭一挥手道：“废话不用多说，既然来了我齐天府，那你就别走了，给我将他留下，生死勿论”
　　随着白蒹葭一声令下，十余名老祖同时出手，与此同时齐天府的其他人纷纷将护山大阵开启，一道道光柱冲天而起将整个山门给护持起来。
　　尽管覆地始祖等人在高空的厮杀显得极为凶险和激烈，但是在一座座护山大阵的防护下，那一次次的冲击并未对齐天府造成什么破坏。
　　千丝大王、凤语长老两人守在白蒹葭几女的身边，以防万一，尽管覆地始祖未必能够闯出来，可是也不得不做防备，若是一不小心让覆地始祖杀到白蒹葭几人的身前的话，他们可就万死莫赎了。
　　白蒹葭几女看着高天之上激烈的厮杀道：“凤语长老，你看青龙长老他们能否将覆地始祖给拿下呢？”
　　凤语长老沉吟一番道：“这一点属下不敢保证，不够除非是覆地始祖一心拼命，不然他绝对无法突破那么多人的封锁。”
　　对于凤语长老的回答，白蒹葭几人还是相当认同的，要知道覆地始祖可是始祖级别的强者，只要他不管不顾的拼命的话，搞不好就会在陨落之前拖几位老祖同他一起上路。
　　此刻高天之上的厮杀已经进入了白热化，如果说先前覆地始祖还有所保留的话，那么此时覆地始祖是真的开始拼命了，毕竟再不拼命的话，他或许就要性命不保了。
　　显出真身的覆地始祖浑身闪烁着耀眼的金光，那两只利爪的坚硬程度竟然可以同先天灵宝相媲美，就算是先天灵宝也无法伤及那两只利爪。
　　双翅展动便可以卷起飓风，实力稍弱的上古道主一旦被卷入其中甚至都有陨落的危险。
　　更为恐怖的是覆地始祖那只犀利无比的嘴巴，尖尖的嘴巴啄下去，除非是先天灵宝，任何后天灵宝都会被一下子被啄坏，若是啄在脑袋上的话，就是老祖也消受不起。
　　至少在起显出真身的时候，一名上古道主被其一抓分尸，双翅展动，连神魂都没有来得及逃出便被飓风给搅碎，同时一名老祖更是被其啄在了脑袋之上，当场脑袋爆裂开来，神魂都没有来得及逃脱便陨落了。
　　不过覆地始祖瞬息灭杀一上古道主一老祖，自身也不是没有受到伤害，至少几件先天灵宝轰在身上，一只翅膀被轰出偌大的血洞，金色的羽毛漫天飞舞，看上去相当的恐怖。
　　龟甲大王见到覆地始祖的嘴巴竟然那样的恐怖不禁叫道：“让我来试一试”
　　只见龟甲大王显出真身，一只万丈大小，通体乌黑的巨型乌龟出现在空中，脑袋所在龟壳当中，巨大的身体旋转着朝着覆地始祖狠狠的撞了过去。
　　在那龟甲的前方虚空都在寸寸的崩碎，可以想象若是被撞在身上的话，就算是一座大山也能够在瞬间撞成齑粉，至于覆地始祖也不敢让其撞在身上。
　　不过覆地始祖那一双巨大的眼睛之中闪过轻蔑的神色，口中发出一声嘹亮的鸣叫冲着龟甲大王那巨大无比的贵客狠狠的啄了下去。
　　一声轰响，咔嚓的响声不时的响起，众人只看到覆地始祖金色的嘴巴显得极为黯淡，再没有先前的那种凶煞之气，至于龟甲大王则是滴溜溜的向下跌落，那巨大的龟壳之上布满了裂纹，好在龟甲大王还有气息，并没有被覆地始祖给干掉。
　　*8888888888
　　第二更送到，砸花花

第538章 助沧海疗伤

　　一声轰响，咔嚓的响声不时的响起，众人只看到覆地始祖金色的嘴巴显得极为黯淡，再没有先前的那种凶煞之气，至于龟甲大王则是滴溜溜的向下跌落，那巨大的龟壳之上布满了裂纹，好在龟甲大王还有气息，并没有被覆地始祖给干掉。
　　龟甲大王以自己的龟壳硬撼覆地始祖恐怖无比的嘴巴，结果龟甲大王龟壳几乎崩碎，而覆地始祖的嘴巴也受到重创，再也无法发挥出强大的杀伤力。
　　此时覆地始祖除了一双利爪之外，就算是显出真身也没有太大的威胁，但是众人也没有谁敢小瞧那一双利爪的威力。
　　十余名老祖团团将覆地始祖给包围起来，试图将覆地始祖给生生的耗得没有精力再说，毕竟就算是覆地始祖再强大，面对众人的攻击，那也要有足够的力量来支撑，不然难免会为众人所伤。
　　就在这时一阵杀伐之声传来，远处无数庞然大物从天而降，赫然是一只只巨大无比的大鹏神鸟。
　　由于事发突然，这些大鹏神鸟速度极快，在齐天府一众属下尚且没有反应过来的时候突然之间出现，眨眼之间就见成千上万的普通修者被一只只的大鹏神鸟直接抓爆了肉身。
　　显然这些大鹏神鸟是来救覆地始祖的，对于大鹏神鸟一族来说，覆地始祖是他们在混乱之地立足的保证，翻天始祖已经确认落入到了齐天府的手中，若是覆地始祖再出什么意外的话，那么他们大鹏神鸟一族只怕就要在混乱之地除名了。
　　因此在久等覆地始祖也不见覆地始祖归来的时候，一众大鹏神鸟一族的强者便坐不住了，不顾覆地始祖先前的吩咐，愣是带人杀向齐天府。
　　也亏得这些大鹏神鸟来的及时，如果再晚上一段时间的话，只怕他们就算是赶来也救不了覆地始祖，甚至还有可能将自己给搭上。
　　覆地始祖那一场大闹将整个齐天府给闹腾的乱糟糟的，刚好给了他们杀进来的机会，不然他们那么大的动静，根本就不可能在不惊动齐天府的人的情况下接近齐天府。
　　但是齐天府进行军事化训练的效果立刻就显现了出来，要是在以往的话，突然之间遭到袭击，十之八九整个齐天府都会乱糟糟的没有一点的秩序。
　　可如今尽管在一开始的时候有些混乱，但起初的混乱过去之后，一众齐天府的属下立刻就按照平日里的训练，仿佛已经成了本能一般立刻与离自己最近的同伴结成大大小小的军阵，小阵组成大阵，渐渐的稳住了局面开始同杀过来的大鹏神鸟一族厮杀在一起。
　　在几名大鹏神鸟一族的强者的拼命冲击之下，终于让他们在付出了几名上古道主级别的强者之后将十余位老祖的包围圈冲开一道缝隙，覆地始祖瞅准了机会，立刻就从包围圈之中逃了出去。
　　逃出生天的覆地始祖心有余悸的看了一眼立在空中的十余名齐天府的老祖，再看看自己的族人正被一群群的齐天府属下给屠杀着，眼中闪过一道寒光，只听覆地始祖长啸一声道：“大家都随我撤”
　　听了覆地始祖的命令，大鹏神鸟一族的人先是愣了一下，紧接着一个个的显出真身展动双翅拼命的逃窜。
　　不得不说大鹏神鸟一族逃命的本事当真是不一般，几乎是在覆地始祖的命令下达的一瞬间就有大半的大鹏神鸟逃出数万里之外，就算是剩下的那些也很快摆脱了齐天府属下的纠缠，双翅展动破空而去。
　　齐天府的一众属下在青龙长老等人的带领下正要追赶，只听得白蒹葭的声音传来道：“不用追了”
　　青龙长老等人落在白蒹葭几人的面前，脸上带着自责道：“属下等让夫人失望了，我们没能够将覆地始祖给擒下”
　　白蒹葭淡淡一笑道：“这不怪你们，谁也想不到那大鹏神鸟一族会突然之间杀来，若不是他们的话，想来覆地始祖也无法逃脱”
　　青龙始祖懊丧的道：“都怪我们没有防备，不然的话就算是将那些大鹏神鸟给留下来也不是不可能”
　　辛芦点了点头道：“不错，正所谓吃一堑长一智，我们都太大意了，以为大鹏神鸟一族只来了覆地始祖一人，根本就没有想到还有其他的人，不然也不会损失惨重了。”
　　听到辛芦提起损失，白蒹葭道：“立刻统计一下看看我们的损失如何，同时将陨落的人的残魂好好的保护起来，等到府主归来之后，让府主帮他们恢复神魂。”
　　说到这些，白蒹葭一脸惋惜的道：“可惜了我的那几名侍女，如果不是她们选择自爆将覆地始祖阻拦了一下的话，我们也支撑不到你们赶来，只可惜她们的神魂已经完全破灭”
　　凤语长老开口道：“夫人也不用太过伤心，她们能够为夫人等而死那也是她们的光荣，总有一日我们会帮她们向大鹏神鸟一族讨回公道的。”
　　白蒹葭深吸一口气点头道：“不错，大鹏神鸟一族，哼，等到夫君归来，我一定请夫君率大队人马将其踏平。”
　　很快就见青龙长老脸色颇为不好看的走来，看到青龙长老的神情，白蒹葭道：“青龙长老，损失的情况如何？”
　　青龙长老深吸一口气道：“起禀夫人，此番因为大鹏神鸟一族的突袭，我方共陨落修者三十二万余人，其中道主以上达一千余人，其中上古道主三人，老祖一人，不过其中两人有一缕残魂逃出，而大鹏神鸟一族共陨落上古道主级别十人，老祖一人，普通者近十万，总的来说我们双方的损失相差不大。”
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“这可是在我们的地盘之上，尚且有如此大的损失，这大鹏神鸟在一族的实力当真是强悍的可以，尤其是再普通修者的层面之上，个体的实力根本就比不上大鹏神鸟一族。”
　　辛芦目光闪烁道：“蒹葭姐姐也不用担心，要知道我们齐天府比起大鹏神鸟一族未必就差，尤其是夫君推行了军事化训练之后，或许那些普通修者在个体实力上未必很强，但是他们结成军阵的情况下，就算是一些强者也不能够忽视，方才大鹏神鸟一族突袭，如果不是大家按照平日里训练的习惯结成军阵以自保的话，恐怕我们的损失还要更加的大。”
　　青龙长老也点头道：“辛芦夫人说的不差，我们所损失的那些人差不多都是在一开始的时候被打了个措手不及的情况下损失的，等到大家结成军阵之后开始大量陨落的反倒是大鹏神鸟一族的人，所以说我们就算是同大鹏神鸟一族对上，也不用担心会有比例悬殊的损失。”
　　白蒹葭何尝不明白这些，但是此番齐天府竟然被人给偷袭，尤其是覆地始祖竟然差点将她们几人给擒下，这对白蒹葭来说可谓是一种莫大的刺激，如果说她们几人真的被覆地始祖给拿下的话，那后果不知会是如何，至少就算是赵硕过来也要受制于覆地始祖，以她对赵硕的了解，为了她们几人，赵硕绝对会同覆地始祖进行妥协。
　　想到这些白蒹葭心中就是一阵后怕，白蒹葭能够想到这些，辛芦几女何尝想不到，只是没有表现出来罢了。
　　同辛芦几女对视一眼，白蒹葭开口道：“传我命令，以后但凡会见其他势力的来人，旁边必须要有两名以上的老祖护持，像今天这种事情断然不能够再次发生在我们齐天府。”
　　“属下等遵命”
　　就在白蒹葭安排众人打扫山门的时候，白蒹葭一行人也在归来的路上，此刻距离齐天府并不算远。
　　远远的一片黑压压的大鹏神鸟飞过，遮天盖地，看上去极为壮观，刚好看在赵硕等人的眼中。
　　看到那些大鹏神鸟呼啸而过，赵硕等人显出身形来，看着那些大鹏神鸟离开的方向，赵硕道：“这些大鹏神鸟是怎么一回事，搞出这么大的动静。”
　　赵硕可不知道这些大鹏神鸟正是从齐天府离开的，若是让他知道领头的覆地始祖差点将白蒹葭几女给抓走的话，不知道会不会立刻派人将这些大鹏神鸟统统拦下来。
　　但是此刻赵硕急着回到齐天府，也没有心思去理会这些大鹏神鸟，倒是让受伤颇重的覆地始祖逃过了一劫。
　　又赶了一炷香的路，远远的就看到了齐天府山门所在，脸上挂着兴奋的笑容，可是当赵硕出现在齐天府山门上空的时候，脸上的笑容凝固了起来。
　　只见下方一众齐天府的属下正将一具具的尸身清理出来并且修复许多巨大的坑洞，看着下方狼藉一片，赵硕就算是傻子也能够看得出齐天府刚刚经历了一场大战。
　　深吸一口气，赵硕身形晃动便锁定了白蒹葭几女的气息，一眨眼的功夫就出现在了白蒹葭几女所在的庭院当中。
　　此时白蒹葭几女刚送澹台沧海去静室疗伤，正走到门口处，一道身影就出现在了她们的身前。
　　当看到突然出现的赵硕的时候白蒹葭几女先是愣了一下，感应到那熟悉的气息，几女脸上都露出惊喜的神色。
　　冲到赵硕的身边，几女围绕在赵硕的周围，白蒹葭挽着赵硕的胳膊颤声道：“夫君，你回来了，我们差点都见不到你了”
　　赵硕方才可是察觉到齐天府经历了一场大战，见到白蒹葭几女都没有事情心中松了一口气，可是听白蒹葭那么一说，赵硕的一颗心一下子悬了一起来，看着白蒹葭沉声道：“这是怎么回事，究竟是谁那么大的胆子，竟然敢来我齐天府的地盘撒野？”
　　辛芦在一旁将覆地始祖如何冒充使者想要抓她们，最终却被打退的事情给赵硕讲了一遍，听了辛芦的叙述，赵硕忽然想起就在不久前，他们在路上所遇到的那一群急匆匆赶路的大鹏神鸟，感情那些大鹏神鸟都是从齐天府败逃的，早知道他们竟然敢进犯齐天府，自己就将他们都留下来了。
　　关切的将白蒹葭几女打量了一番，见到几女并没有收到什么伤害，赵硕长出一口气，不过赵硕很快就道：“怎么不见沧海，沧海哪里去了？”
　　白蒹葭一脸愧疚的道：“沧海妹妹为了保护我们被覆地始祖给打伤了，现在正在静室疗伤呢”
　　赵硕听到澹台沧海只是受伤而没有生命危险不禁长出一口气道：“我且先去看一下沧海，等一下再商量报复大鹏神鸟一族的事情。”
　　对于赵硕去看澹台沧海，没有说觉得赵硕这是宠溺澹台沧海，相信任何一个人受伤，赵硕都会先前看她的。
　　兰心天女同澹台沧海之间感情相当不错，听到澹台沧海受伤就想跟着一起去，不过却被白蒹葭给拉住，询问起这么些年赵硕等人的经历。
　　赵硕走进静室之中，只见静室内一方万年温玉雕琢而成的巨大蒲团之上，浓郁无比的天地元气正向着澹台沧海汇聚过去。
　　澹台沧海身上只穿着一袭粉色的肚兜，下身是真丝的亵裤，那白皙如玉玲珑有致的动人娇躯完全显露在外。
　　如此香艳的情形赵硕并不觉得有什么，神念一动在澹台沧海身上扫过，察觉到澹台沧海的内伤并不算严重这才算是松了一口气。
　　不够赵硕的举动也将澹台沧海给惊醒了，睁开双眼的澹台沧海见到赵硕正站在自己的面前，脸上不禁露出了惊讶的神色，反应过来之后，澹台沧海眼中闪过一丝欣喜，声音略带颤动的道：“赵硕，你怎么回来了？”
　　赵硕走到澹台沧海的身边，大手伸出拉着澹台沧海的小手道：“先不说这些，你且凝神静气，我来助你疗伤”
　　说着源源不断的精纯无比的力量进入到澹台沧海的体内，澹台沧海感受到赵硕输入自己体内那充满了勃勃生机的能量不禁愣了一下，她发现自己竟然有些看不透赵硕的修为了，要知道先前赵硕的实力虽然强大，但是自己一眼就能够看出赵硕的修为境界，但是现在她却无法看出赵硕的修为到底有多高，难道……
　　*888888888888
　　那啥，砸点花花吧，不应该这么少啊

第539章 用心险恶

　　说着源源不断的精纯无比的力量进入到澹台沧海的体内，澹台沧海感受到赵硕输入自己体内那充满了勃勃生机的能量不禁愣了一下，她发现自己竟然有些看不透赵硕的修为了，要知道先前赵硕的实力虽然强大，但是自己一眼就能够看出赵硕的修为境界，但是现在她却无法看出赵硕的修为到底有多高，难道……
　　想到一个可能，澹台沧海不禁激动起来，赵硕与澹台沧海气息相连，澹台沧海的心情波动自然就引得体内的元气波动，感受到澹台沧海心境不稳，赵硕轻喝一声道：“沧海，还不凝神疗伤？”
　　反应过来的澹台沧海连忙配合赵硕一起推动那股勃勃生机的能量涌入体内受伤的部位，在那充满了勃勃的生机的能量冲刷滋润之下，体内所受的伤势正飞快的愈合着，比起澹台沧海自己疗伤的速度要快许多倍。（一个下午的时间赵硕就在那里帮澹台沧海疗伤，因为赵硕已经完全的掌握的生死大道法则，所以澹台沧海的那点伤势对于赵硕来说根本就不算什么。
　　本来需要十天半个月小心疗养方才能够恢复的伤势，此时已经在赵硕的帮助下完全的恢复。
　　睁开双眼，澹台沧海眼中闪过一道精光，同时赵硕也睁开双眼，嘴角挂着一丝笑意看着澹台沧海道：“沧海，你感觉怎么样，有没有好一些？”
　　澹台沧海微微的点了点头道：“已经好多了，只是夫君你怎么回来了？”
　　赵硕冷冷的道：“我要是再不回来的话，岂不是连自己的女人都保护不住了”
　　听赵硕这么一说，澹台沧海就知道赵硕定然是已经知道了大鹏神鸟一族前来进犯齐天府的事情，不然赵硕不会如此的生气。
　　微微一笑，澹台沧海道：“这次的事情非常突然，不过那覆地始祖也没有占到什么便宜，已经被我们给打退了”
　　赵硕看着澹台沧海道：“这次多亏了你，听蒹葭说，如果不是你靠着琉璃莲台拖延了一下时间的话，恐怕这会你们就已经落到了覆地始祖的手中了。”
　　脸上微微一红，澹台沧海道：“如果不是夫君将琉璃莲台给我的话，我也没有什么办法抵挡覆地始祖的，说来还是要感谢夫君的。”
　　赵硕呵呵一笑道：“这可与我没有太大的关系，如果不是你反应快的话，恐怕就算是真的有顶级的先天灵宝也用不上。”
　　赵硕说的一点都不差，如果不是澹台沧海首先发现了覆地始祖有些不对劲的话，恐怕她们几人自己都会送到覆地始祖的面前去，若是到了那个时候就算是诸女身上都是先天灵宝，恐怕也没有动用的机会。
　　抚摸着澹台沧海的小手，赵硕道：“所以说这次你们没有出什么意外就多亏了你，不然的话后果真是难以想象。”
　　被赵硕称赞的颇为不好意思的澹台沧海下意识的想要将被赵硕抓在手中的小手抽回来，可是被赵硕给抓在了手中又怎么可能想要抽回去就能够抽回去的。
　　拉着澹台沧海从静室之中走了出来，很快就惊动了白蒹葭等人，见到赵硕同澹台沧海一起出来，诸女围上来，关切的看着澹台沧海道：“沧海，你怎么样，身上的伤势好些了吗？”
　　澹台沧海脸上难得的露出一丝笑意点了点头道：“夫君帮我疗伤，这会儿我已经没有什么大碍了“听澹台沧海这么一说，诸女不禁松了一口气，尽管知道澹台沧海应该不会出什么事情，可是只有确定了澹台沧海确实没事之后，她们才能够放下心来。
　　这段时间里，白蒹葭几女已经从兰心天女那里得知了赵硕他们这些年来的遭遇和经历。
　　围着赵硕坐下，赵硕一只手拉着澹台沧海另外一只手拉着白蒹葭，诉说一番别离之情后话题一转就听赵硕问道：“蒹葭，我离开的这些年，齐天府的发展如何，实力可曾壮大？”
　　白蒹葭略显兴奋的道：“好叫夫君你知晓，至今为止，共有近五十名上古道主、两名老祖级别强者加入我齐天府”
　　赵硕不由得眼睛一亮，混乱之地虽然混乱不堪，到处都充斥着杀戮，可是在混乱之地最不缺少的就是一个个的无名强者，这些人都是在无数次的杀戮当中获得突破，真正比较起来的话，还是混乱之地走出的上古道主强悍一些。
　　如今的齐天府在混乱之地那也算得上是一号势力了，自然能够吸引不少人前来归顺，或许齐天府没有那些大型实力存在的时间长久，但是论及名气的话，最近数十年，还真的没有几个势力能够及得上齐天府名气响亮。
　　赵硕路恶心兴奋的道：“好啊，不知道普通的修者招揽了多少？”
　　对于赵硕看重普通修者，白蒹葭诸女都是深有体会的，不同于许多势力将那些普通修者看做炮灰一般的存在，赵硕是真的很看重这些普通修者，甚至还费心思进行训练，所为的就是提高这些普通修者在杀场之上的生存几率。
　　上有所好，下有所效，既然赵硕看重普通修者，连带着齐天府上上下下都没有将普通修者当做炮灰的思想，尽管说齐天府的要求非常的严格，但是这数十年来，随着齐天府的名气越来越广为人知，前来投奔齐天府的修者则是多了许多。
　　在白蒹葭等人的严格控制之下，竟然一共招揽了二十个集团军，一千万的人马，几乎是百里挑一的选择，可见这批人是何等的精锐。
　　这一千万人马在个体的实力之上绝对是顶尖的存在，但是正因为一个个都充满了个性的缘故，很难约束和服从管教，上千万的人马聚集在一起立刻整个场面就是乱糟糟的，在那种情形之下，这么一股力量看上去人多，但是真正能够发挥出来的力量能有十之八九便是好事了。
　　可是若是经过军事化的训练之后，这些桀骜不驯的修者一个个的都成为有纪律约束的存在，心往一处使，劲往一处施，就算是一名上古道主遇到这么一群人只怕也唯有陨落一途。
　　在得知了齐天府的快速发展情况之后，赵硕咬着牙道：“大鹏神鸟一族，本来看在翻天始祖的面子上，我是不准备找大鹏神鸟一族的麻烦的，可是如今大鹏神鸟一族主动来袭，甚至还妄想将你们给抓走，既然如此那就不要怪我不客气了”
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“夫君收服翻天始祖的事情就算是在我们齐天府内所知道的人也是寥寥无几，上百年来都没有见到大鹏神鸟一族有什么举动，可是现在却突然之间进犯齐天府，这其中定然有我们所不知晓的缘由。”
　　赵硕定了点头道：“你说的不错，翻天始祖的事情就算是我们的人都不清楚，更不要说是其他人了，在齐天府知晓关于翻天始祖的事情的人就只有那么几个，他们根本就不可能出卖齐天府，唯一的可能就是……”
　　“万魔宫！”
　　一旁的兰心天女开口道。
　　诸女微微的愣了一下，不过总算是兰心天女先前的一番介绍没有白费，至少众女知道万魔宫到底是怎么一回事。
　　赞赏的看了兰心天女一眼，赵硕点头道：“不错，如果不出什么意外的话，泄露了消息的人定然是万魔宫的人，我们只有同万魔宫结怨，并且翻天始祖的身份也为白魔始祖还有黑魔始祖所得知。”
　　白蒹葭疑惑的道：“可是他们这么做对他们有什么好处呢？”
　　赵硕冷笑道：“自然是有好处的，且不说其他，至少他们这么一搞，我们的精力就要被大鹏神鸟一族给拖住，想要寻他们的麻烦不知道要等到什么时候，另外一方面就是想要我们齐天府与大鹏神鸟一族来个两败俱伤。”
　　听赵硕的分析，辛芦道：“真是好恶毒的心思，幸亏此番没事，不然说不定还真的让万魔宫的目的达成了呢”
　　正如辛芦所感叹的那样，如果不是覆地始祖太过托大的话，只要他抓走了白蒹葭诸女，那么齐天府同大鹏神鸟一族就要成为不死不休的死敌。
　　想要覆灭大鹏神鸟一族相当的容易，可是想要大鹏神鸟一族完全的灭绝却是千难万难，别忘了大鹏神鸟一族的速度那可是超乎想象的快，一旦想要逃命的话，赵硕就算是有太大的能耐，也不可能将所有的大鹏神鸟都给拦下来。
　　认识到了万魔宫的恶毒用意，白蒹葭不禁道：“夫君，既然万魔宫想要我们同大鹏神鸟一族拼个两败俱伤，那我们还要不要去寻大鹏神鸟一族的麻烦了呢？”
　　赵硕斩钉截铁的道：“去，自然是要去，覆地始祖竟然敢独闯我齐天府，分明就是不将我齐天府放在眼中，恐怕这会儿其独闯我齐天府的事情已经传扬开来了，我齐天府若是没有一点反应的话，那岂不是谁都能够来我齐天府闯一闯了”
　　************88
　　一更送上，砸花花

第540章 生个继承人出来

　　赵硕斩钉截铁的道：“去，自然是要去，覆地始祖竟然敢独闯我齐天府，分明就是不将我齐天府放在眼中，恐怕这会儿其独闯我齐天府的事情已经传扬开来了，我齐天府若是没有一点反应的话，那岂不是谁都能够来我齐天府闯一闯了”
　　尽管觉得赵硕讲的很有道理，但是白蒹葭几女心中的火气过去之后开始为大局着想，竟然劝慰赵硕道：“夫君，如今万魔宫在一旁虎视眈眈，我们还是不要对大鹏神鸟一族动手的好，免得到最后便宜了万魔宫。（_）”
　　赵硕脸上露出愕然的神色，反应过来之后，赵硕看了几女一眼，心中长叹一声道：“你们放心，我知道事情的轻重的，不会拿齐天府的安危开玩笑，反正这口气，我是帮你们出定了”
　　一阵急促的脚步声传来，赵硕神念扫过立刻就察觉到了来人是谁。
　　只听赵硕道：“青龙长老他们来了，你们先回房去休息，我还有事情同青龙长老他们商量”
　　看了赵硕一眼，几女悄无声息的退下，只听赵硕轻咳一声道：“诸位都进来吧”
　　正想让守在门口的侍女进来通禀，忽然自院子当中传来赵硕的声音，青龙长老等人脚步微微一顿便迈步走进院子当中。
　　一行近二十人进入到院子当中，以青龙长老、凤语长老为首，众人向赵硕施礼，只听青龙长老道：“属下等有负府主所托，差点害得诸位夫人出事，还请府主责罚”
　　赵硕目光在众人的身上扫过，一股无形的威严自赵硕身上流露出来，那股高高在上的气势让众人不敢直视赵硕的身形。
　　“都起来吧，虽然你们也有责任，但是错不在你等的身上，谁也料想不到覆地始祖堂堂的一尊始祖竟然装作一名使者意图不轨，念在你等将覆地始祖给*退，此番的过错就暂且放过，以后一定要多加注意，似这等事情万万不能再次发生，尔等可明白？”
　　众人闻言心中都松了一口气，不过脸上都露出慎重的神色点头道：“属下等谨记府主训示”
　　目光在众人之中扫过，最后落在了面色苍白的龟甲大王的身上，仿佛是感应到了赵硕的目光，龟甲大王脸上露出惶恐的神色，他不知道赵硕为何盯着他直看，难道说是因为他……
　　就在龟甲大王胡思乱想的时候，赵硕冲着龟甲大王招了招手道：“龟甲大王，你且上前来”
　　龟甲大王忙走到众人之前，向着赵硕见礼道：“属下龟甲道人见过府主，府主千秋”
　　赵硕满意的看着龟甲大王，手中宝光一闪，只见当初自小青魔手中得到的先天灵宝白虎印出现在手中。
　　那独属于先天灵宝的宝光一下子照亮了整个院落，隐约的猜到赵硕接下来的举动的众人看向龟甲大王的目光之中都露出羡慕的神色。
　　一件先天灵宝，就算是他们也未必能够做到人手一件，有先天灵宝在手的话，所能够发挥出来的实力就要提升数筹，只是先天灵宝太过难得，所以众人之中差不多有一小半都没有属于自己的先天灵宝，现在见到一件先天灵宝出现在面前，自然是颇为激动。
　　“龟甲大王，你的事情我都听夫人说了，你能够不惧危险同覆地始祖大战，为此就连自己的龟甲都差点崩溃，本府主非常满意，这件白虎印乃是先天灵宝，今日本府主就将其赐予你，以作奖励”
　　虽然已经有了心理准备，可是听了赵硕的话之后，龟甲大王心中还是极为兴奋，那可是一件先天灵宝啊，更让龟甲大王感到兴奋的是赵硕对于自己的认可，那种认可让龟甲大王觉得自己拼命果然是值得的，自家府主连先天灵宝都能够拿出来作为奖励，只要自己一心为府主做事，府主万万不会亏待自己。
　　先前有鬼算子作为榜样，如今又有龟甲大王作为榜样，可以说赵硕两次赐下先天灵宝的举动一下子就拉拢住了这些强者的心，使得齐天府的凝聚力陡然提升。
　　激动莫名的龟甲大王颤抖着双手将白虎印接过，声音颤抖的道：“属下多谢府主厚赐，龟甲定然全心全意报效府主，九死不悔”
　　赵硕将龟甲大王扶起，同时取出珍藏的疗伤灵药递给龟甲大王道：“这是疗伤的灵药，你且拿去，早日将伤势养好，本府主还要带着你等杀上大鹏神鸟一族的老巢雪耻呢。”
　　一番举动让赵硕安抚了青龙长老等一众强者的心，同时也激起了众人的战意，如果不是考虑到赵硕刚刚归来，需要了解一下和几十年来齐天府的变化，恐怕已经有人出来进谏派人报复大鹏神鸟一族了。
　　看着青龙长老等人退下，赵硕揉了揉额头，随着手下越来越多，赵硕发现自己并非是一个合格的府主，至少玩弄心机这种事情他就做不来，但是身为上位者，有的时候是不能够由着自己的性子乱来的，依赵硕的性子的话，此次出了那么大的乱子，至少也要将众人惩戒一番，但是无论是白蒹葭还是辛芦她们都希望赵硕不要追究此事，并且建议赵硕重伤龟甲大王以达到安抚人心的作用。
　　看青龙长老等人的反应，赵硕也知道白蒹葭和辛芦她们的建议是对的，可是不能够由着性子做事，让赵硕颇为郁闷。
　　走进房间之中，白蒹葭一脸笑意的看着赵硕道：“夫君这是怎么了，脸色这么难看？”
　　赵硕摇了摇头道：“没什么，只是觉得我这府主当的非常失败，似乎我并不是当府主的料”
　　白蒹葭脸上露出愕然的神色，继而咯咯轻笑道：“我当是怎么回事呢，原来是这样啊，夫君以为身为一名上位者要如何呢？”
　　赵硕道：“那还用说，自然是一言九鼎，想要如何就如何，哪里像现在这样，说话办事都不能够由着心思”
　　白蒹葭苦笑道：“若是真的照夫君所说的话，只怕咱们齐天府也留不住几个人了”
　　赵硕尴尬的一笑道：“我知道这些，所以我就说我不是一个当府主的料了”
　　白蒹葭道：“齐天府是你一手建立起来的，也只有你才有足够的威望压制众人，若是离了你的话，只怕齐天府会立刻分崩离析”
　　赵硕道：“真希望能有一日可以卸下府主的位子，哪怕是做一名幕后的掌控者也好啊”
　　白蒹葭脸上闪过一丝晕红道：“夫君若是真的如此想的话，倒也不是没有办法”
　　赵硕闻言不禁眼睛一亮盯着白蒹葭道：“哦，什么办法，蒹葭快快说来听听”
　　白蒹葭羞赧的道：“其实很简单，有句话说的好，子承父业，只要夫君有了血脉传承，将来即可将府主的尊位传给自己的子孙，自己隐居其后，许多势力都是如此的”
　　赵硕神色古怪的看着白蒹葭，猛的拍了拍手道：“妙，真是妙啊，这么好的主意，我怎么就没有想到呢，不过……”
　　白蒹葭看着赵硕道：“不过什么？”
　　赵硕一双眼睛贼兮兮的盯着白蒹葭，嘿嘿笑道：“生儿子吗，我一个人可不行，就需要夫人你来配合了”
　　“啊”
　　一声娇呼，白蒹葭俏脸之上立时爬满了红晕，羞赧的道：“夫君要生就去寻辛芦妹妹她们去吧”
　　赵硕哈哈大笑，猛的扑到白蒹葭的身边一把将白蒹葭给搂在怀中，咬着白蒹葭那敏感的耳垂低声笑道：“她们一样都要生的，不过你做为大姐，总要给她们做出榜样吧”
　　说着赵硕一把将白蒹葭给拦腰抱起，大踏步的朝着卧室走去，被赵硕给抱在怀中的白蒹葭俏脸晕红，螓首藏在赵硕的怀中不敢露出头来看人。
　　两人分别数十年之久，被赵硕给抱在怀中，白蒹葭的身子已经软绵无力，都说小别胜新婚，两人之间可不是小别，二人心中都是激情似火。
　　将白蒹葭平放在绣床之上，三下两下就扒了个精光，看着那白皙如玉的玲珑肢体，赵硕狂咽口水，虽然说这些年当中有兰心天女、天香狐祖相伴左右，不可能做到三月不知肉味，可是每人有每人独特的韵味，所以看着羞赧无比的白蒹葭，赵硕恨不得立刻就将白蒹葭给吞到肚子里去。
　　扯下衣衫，赵硕扑了上去，将白蒹葭的娇躯压在身下，一番折腾，就在白蒹葭娇喘吁吁实在忍不住的时候，赵硕身子一挺，二人融为一体。
　　销魂、刺激，白蒹葭不知天高地厚的迎合着赵硕的索取，而赵硕也没有刻意的控制，整整大半个时辰，卧室之中不时的传来白蒹葭的浅吟低唱声。
　　终于伴随着一声长长的哀鸣，一切的声响戛然而止。
　　大床之上，赵硕伏在白蒹葭那如同从水中捞出来的娇躯之上，感受着身下佳人身子的抽搐，低声道：“蒹葭，感受到了吗，我们的孩子已经开始孕育了”
　　白蒹葭眼中噙着欣喜的泪水，小手抚摸着那平坦的小腹，感受着一股弱小的生命气息正在体内孕育，那种惊喜不能以言语表达，只是欢喜的落泪。
　　*********888888
　　那啥，砸花啊

第543章 府主一怒，伏尸万里

　　时间一转眼过去，三年的时间几乎是瞬息而过，这一日鬼算子前来向赵硕汇报关于齐天府招揽人手的情况。
　　看着鬼算子，赵硕淡淡的道：“鬼算子，我们又招揽了多少的修者？”
　　鬼算子深吸一口气恭敬的道：“回禀府主，这几年当中因为我们齐天府的势力范围之内相当的平静，所以大量的修者流入进我们的势力范围之内，因此前来投奔我们的修者相当的多，不过秉承府主的严格要求，凡是不符合我们齐天府的条件的都被拒绝，就算是如此，短短的三年的时间内，我们齐天府就收录了整整五百万精锐人马。”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮道：“哦，五百万，算一算的话应该是十个集团军的数量，已经不少了，就是不知道这些人什么时候能够训练出来。”
　　鬼算子道：“要想让他们这些整日在刀口之上过日子的人接受那种令行禁止的生活，不是一时半会儿之间可以改变的，不过我相信只要我们肯下功夫，一旦将他们训练出来，那么他们绝对会成为我们齐天府的一只强大的力量。”
　　赵硕笑道：“那还用说，这些人在混乱之地能够生存下来，哪一个手上不是沾满了血腥，只要能够训练成功，只是站在那里，所汇聚起来的气势恐怕就不是上古道主所能够抵抗的。”
　　鬼算子一脸赞同的道：“府主说的不差，不过若是想要将他们这些桀骜不驯的人驯服，可是需要一段时间的”
　　赵硕轻笑道：“虽然时间对于我们来说非常的重要，但是也不急于一时，相信总有一日他们会成为我们齐天府属下最为强大的一只力量”
　　接着赵硕又问道：“上古道主级别或者老祖级别的强者有多少人？”
　　鬼算子道：“这些人都是经过蒹葭夫人查看之后收入到齐天府当中的，属下并不是很清楚，不过人数方面却是有了解。”
　　这些年的当中，赵硕可以说将齐天府的大小事情都交给了白蒹葭几女去处置，除非是极为重要的事情，不然的话赵硕更多的时候就是在小世界内的时空峡谷当中闭关修行。
　　毕竟如今赵硕的修为已经达到了一定的程度，所缺少的就是时间上面的积累，底蕴不够浑厚，因此赵硕便通过时空峡谷一边修行一边壮大自己的底蕴。
　　不然的话，赵硕也不可能连过去的几年当中齐天府一共收服了多少强者都要向鬼算子询问了。
　　赵硕可是一心想着要培养继承人的，奈何白蒹葭怀孕之后，也不知道摘星天女哪根筋不对劲，竟然也想要一个孩子，赵硕自然没有什么意见，于是在赵硕的女人当中又多了一名孕妇。
　　让赵硕感到非常郁闷的是两人这一怀孕，三年的时间都过去了，可是三女的肚子才刚刚鼓起来一点，看上去好像是才怀孕三四个月而已。
　　赵硕心中大为好奇，心中想着难道说几女怀了怪胎不成，不过在询问过摘星天女之后，赵硕方才知晓，相对于凡人而言，修者一般很少生育子女，但是只要是怀孕的话，孕期就相当的长，而且跟怀孕之人的修行大有关系。
　　若是怀孕的女子修行极高的话，那么她所怀孕的时间就极长，据说最长的是一名上古道主级别的女子，一下子怀孕了上万年之久方才诞下麟儿，那麟儿一生下来就有着道主级别的修为，可谓是逆天至极。
　　如今白蒹葭和摘星天女两人的修为相差不大，都在道主中阶，按照以往前人的经验来看，两女要想顺利的剩下麟儿，至少要等到千年之后，而且在此期间，两女修为提升的速度将会变得极慢，甚至还有可能出现修为下降的现象。
　　正是因为孕育一个生命需要消耗极大的元气，一个不小心就是元气大伤，因此修者很少会主动的去要孩子。
　　在知道自己想要退居幕后至少要千年之久的时候，赵硕别提多么的郁闷了，好在齐天府上下大大小小的事情都有白蒹葭几女打理，赵硕倒也不用为此耗费什么心神。
　　听了赵硕的询问，鬼算子心中尽管有些不解，可是还是道：“据属下所知，这几年中，我们齐天府共收录了近二十名上古道主级别的强者，其中还有两名老祖级别的强者”
　　赵硕眼睛一亮，要知道那可是上古道主以及老祖级别的强者，绝对是万里无一的存在，能够收录几名就是让人感觉兴奋的了，更不要说齐天府一下子得到这么多的强者加盟。
　　很快赵硕皱了皱眉头道：“这些人底细有没有查清楚，别不是其他的势力派来的探子吧”
　　虽然用上古道主级别的强者当探子有些让人难以置信，可是也不是没有这种可能，若是真的让这样强大的敌人潜入到齐天府内部，对于齐天府而言，那可是一个不小的威胁。
　　鬼算子摇了摇头道：“这些事情是龙欣夫人所负责的，属下不知”
　　赵硕点了点头，他并不感到奇怪，要知道龙欣属下的锦衣卫那可是直接对自己负责的，出了白蒹葭几女之外，就算是以鬼算子在齐天府的地位都根本不能过问龙欣下属的锦衣卫的任何事情。
　　看了鬼算子一眼，赵硕忽然之间道：“鬼算子，你认为我们派人踏平大鹏神鸟一族的话，会引发什么样的后果？”
　　呆了一下，鬼算子脸上露出愕然的神色，显然他没有想到赵硕会问出这么一个问题。
　　三年多前，覆地始祖潜入齐天府试图掳走白蒹葭等女，结果被打退，当时赵硕压下心中的怒火并没有立刻对大鹏神鸟一族进行报复，等了几年的时间却没有见到齐天府提起大鹏神鸟一族，好像赵硕将大鹏神鸟一族的事情都给忘记了似地。
　　今日，赵硕突然之间提起，倒是让鬼算子呆了一下，很快，鬼算子就反应了过来，脸上露出一丝兴奋的神色道：“属下认为府主决定此时剿灭大鹏神鸟一族正是时机。”
　　赵硕闻言脸上露出一丝兴趣道：“哦，你且说来听听”
　　鬼算子笑道：“夫君你想，如果你是覆地始祖的话，你会不会认为我们在三年前就会前往大鹏神鸟一族报复了呢？”
　　赵硕点头道：“不错，如果不是当时有许多的事情处理的话，本府主定然带人踏平了大鹏神鸟一族，怎么会让他们苟延残喘那么长的时间”
　　鬼算子道：“这就是了，三年的时间过去，就算是覆地始祖也不可能一直绷着一根弦那么长时间，所以说这时，对于大鹏神鸟一族来说正是心神放松，对于我齐天府没有多少防备的时候，只需要一个突袭，属下不敢保证大鹏神鸟一族会不会被灭掉，但是属下敢肯定，经此一役之后，大鹏神鸟一族不灭族也差不多了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“不错，你真是与我想到一起去了，经过三年的时间缓冲，相信大鹏神鸟一族的戒备之心也松懈了许多”
　　说着赵硕猛然之间站了起来，看着鬼算子道：“鬼算子，你且传我命令下去，集结二十个精锐集团军人马，调集三百名上古道主，二十名老祖，我要踏平大鹏神鸟一族”
　　一脸兴奋的鬼算子站起身来道：“属下领命”
　　看着鬼算子离开，赵硕大笑着推开白蒹葭几女所处的院子，一阵香风和着清脆的笑声传来，只见两道窈窕的身影出现在赵硕的眼中，不是白蒹葭还有摘星天女又是何人。
　　或许两人都怀了赵硕的孩子的缘故，所以两女之家显得极为亲密，只见两人手挽着手从一处假山之后走出，有说有笑，就是亲姐妹都未必会如此吧。
　　“咦，夫君什么时候出来的”
　　赵硕很多时候都在小世界当中修行，所以就算是白蒹葭她们也很少能够长时间的与赵硕呆在一起，于是在白蒹葭见到赵硕的时候，不由自主的发出这样的疑问。
　　赵硕走到两女的身前，目光扫过两女那略微鼓起的小腹，呵呵一笑道：“你们说什么呢，这么高兴”
　　两女对视一眼，眼中露出羞赧的神色，摘星天女白了赵硕一眼道：“我们女儿家的私密事，你问那么多干嘛”
　　赵硕哈哈笑道：“什么私密事啊，难道还有什么不能够让我知道的吗，就是你们身上再隐秘的部位，还有我不清楚的吗”
　　两女俏脸通红，只听白蒹葭娇嗔一声道：“夫君兴致这么好，难不成有什么喜事吗？”
　　赵硕走到两女身边，伸手搂着两女的纤腰一边散步一边道：“的确是有一件喜事，你们听了肯定会非常的高兴的”
　　听赵硕这么一说，两女都露出好奇的神情，齐天府的事情都不会瞒着她们，可是她们却不知道最近齐天府有什么喜事，都用疑惑不解的眼神看着赵硕。
　　搂着两女的纤腰，赵硕的一双大手在两女那微微隆起的小腹之上抚摸着道：“我决定要出兵踏平大鹏神鸟一族为你们出气”
　　***********88
　　第二更，砸花花了

第544章 人的名，树的影

　　搂着两女的纤腰，赵硕的一双大手在两女那微微隆起的小腹之上抚摸着道：“我决定要出兵踏平大鹏神鸟一族为你们出气”
　　“什么！”
　　白蒹葭惊呼一声，猛的顿住脚步，一脸惊诧的看着赵硕道：“夫君不会是在开玩笑吧”
　　赵硕微微一笑道：“难道我像是在和你们开玩笑吗？”
　　摇了摇头，摘星天女看着赵硕道：“可是你怎么忽然之间想起来要踏平大鹏神鸟一族了？”
　　赵硕笑着道：“什么叫做忽然之间想起来啊，我可是从来都没有忘记过这件事情的，既然覆地始祖胆敢来打你们的主意，那我若是没有一点反应的话，枉为你们的男人”
　　不知道是不是因为有了身孕的缘故，白蒹葭身上弥漫着一股母性的光辉，有些迟疑的道：“夫君，非要踏平大鹏神鸟一族吗，就算是最终我们能够获得胜利，恐怕也是一场惨胜啊”
　　赵硕讶异的看了白蒹葭一眼，笑了笑道：“正所谓一将功成万骨枯，大鹏神鸟一族我们必须要灭掉，一方面是因为他们敢打你们的主意，我们必须要有所反应，另外一方面就是大鹏神鸟一族离我们实在是太近了，有这么一个邻居在身边，可谓是一个心腹大患，趁着如今我们有时间又有机会，最好将其一举拔除，一旦将来出现什么变故，恐怕我们就未必有那个精神来管大鹏神鸟一族的事情了。”
　　心中一动，白蒹葭看着赵硕，疑惑的道：“夫君的意思是指云中山地界怕是要不太平了”
　　摘星天女的目光落在赵硕的身上，虽然成为了赵硕的女人，可是摘星天女毕竟是清心小筑出身，对于云中山地界的事情那可是相当的在意的，因此听了白蒹葭的话之后，摘星天女就盯着赵硕。
　　赵硕冲着摘星天女点了点头道：“菱心你也不用多想，我不过是为了未雨绸缪而已，你知道我们同清心小筑可是有这攻守同盟的，一旦清心小筑陷入到为难当中，我们必须要派人前去帮忙，如果这其间没有其他的势力插手那也就罢了，可是一旦大鹏神鸟一族趁着我们的主力离开再来捣乱，那情况可就大大的不妙了”
　　不能不说赵硕的考虑还是非常的有道理的，正如赵硕所顾忌的那般，一旦齐天府的主力离开，大鹏神鸟一族十之八九就会来寻齐天府的麻烦。
　　白蒹葭点了点头道：“夫君说的是，只是不知道夫君什么时候带人出发呢？”
　　赵硕道：“我已经让鬼算子传我命令去了，相信用不了多久就可以出发了”
　　一阵低沉的号角声响起，那号角声传遍四面八方，凡是齐天府的属下，就算是闭关修行的同样都能够听到那低沉的号角声。
　　一道道的身影从四面八方电射而出，很快在一块巨大的广场之上就站满了密密麻麻的修者。
　　其中最为显眼的赫然是二十个巨大的阵列，正是赵硕所提的二十个集团军的精锐人马，同样在这二十个集团军阵列面前，三百名上古道主，二十名老祖级别的强者已经是整装待发。
　　赵硕带着白蒹葭和摘星天女两人出现在高空之上，下方的众人仰视着赵硕三人。
　　只听赵硕轻咳一声道：“众位，三年前，大鹏神鸟一族竟然以极其卑劣的手段潜入我齐天府，试图将诸位夫人掳走，可是最终却在大家的英勇奋战之下打退了大鹏神鸟一族。这一点本府主甚为欢喜，可是大鹏神鸟一族的做法是在赤果果的打我们齐天府的脸啊，本府主等待了三年，终于决定带着大家前去踏平大鹏神鸟一族”
　　“踏平大鹏神鸟一族，府主威武，踏平大鹏神鸟一族，府主威武。”
　　一声声的大喝声传来，声势直冲云霄，响亮的大喊之声响彻万里。
　　只见赵硕在高天之上大手一挥，意气风发的道：“出发”
　　浩浩荡荡的人马源源不断的离开，赵硕在略显担忧的两女的俏脸之上亲吻了一口道：“你们安心在这里等着我回来，我去帮你们将覆地始祖给擒来，到时候交由你们处置。”
　　拉着赵硕的手，白蒹葭低声道：“夫君，你一定要小心，就算是不为自己，也要为我们考虑考虑。”
　　白蒹葭是生怕赵硕出了什么意外，毕竟以赵硕的身份，只要不是冒险冲入战场，等闲情况下根本就没有什么性命之忧，但是对于赵硕的性情极为了解的白蒹葭两女却是一点都不放心，赵硕到时候不兴冲冲的杀进战场的话那才是怪事一件呢。
　　赵硕拍了拍两女的小手笑道：“放心吧，能够取了你们夫君性命的人还没有出现呢，放心就是了，去将自己洗的白白的，等夫君回来之后，夫君就好好的宠爱你们一番哦”
　　两女见到赵硕在这个时候说话都那么的吧正经，脸上露出苦笑，看着赵硕的身影消失在天边。
　　琅琊山乃是一座灵山，元气汇聚，或许比不上八大道宗地界内的许多灵山，但是在混乱之地而言，琅琊山却是一座相当不错的大山。
　　琅琊山之上最为出名的就是一棵棵巨大无比、高耸入云的大树，这些大树因为生在琅琊山之上，因此得名琅琊树。
　　琅琊树勉强算是一种灵根，躯干极为*，再加上高大无比，所以称为许多大鹏神鸟一族的族人的落脚所在。
　　琅琊山之上琅琊树多不胜数，其中不少琅琊树的树冠之上，在那云雾飘渺之间，一座座的宫殿坐落在上面，构成了一副极为奇异的景象。
　　不过也有一些大鹏神鸟一族的族人并不住在琅琊树的树冠之上，而是选择在琅琊山之上打洞，住在山洞当中。
　　在琅琊山下数千里深的山腹之中，一座金碧辉煌的山洞中，一间相当古朴的静室之内，一道身影正弥漫着浓郁的元气当中，元气形成的雾气将那道身影给包裹起来。
　　渐渐的随着那些缭绕在周围的雾气被那道身影给吸收，身形显露出来，赫然是三年前潜入齐天府试图掳走白蒹葭几女的覆地始祖。
　　只见覆地始祖眼中闪过一道精光，身体发出噼里啪啦的响声，只听覆地始祖开口自言自语道：“三年了，身上的伤势终于痊愈了，不枉本始祖差点吸干了琅琊山的灵脉”
　　原来覆地始祖为了疗伤，竟然吸收琅琊山的灵脉，难怪覆地始祖可以在短短的三年之内将伤势恢复。
　　修为越高越不容易受伤，可是一旦受伤的话就极难恢复，很多时候都需要漫长的时间来一点点的恢复，当初覆地始祖所受的伤势可不算轻。
　　如果是平时的话，时间对于覆地始祖这样的强者来说根本就不算什么，或许一个打盹的时间就过去了数千上万年。
　　可是现在就大大的不一样了，见识到了齐天府的强大和底蕴之后，回到了琅琊山的覆地始祖只觉得心神不宁，起初的几天更是连疗伤都不敢进行，一心一意的防备着齐天府的人马前来报复。
　　可是小半年的时间过去，齐天府的人马没有等来，倒是让覆地始祖给搞的筋疲力尽。
　　最终覆地始祖干脆也不再去想齐天府到底什么时候会前来报复了，进入到琅琊山的灵脉当中，直接吸收灵脉的力量来疗伤。
　　如果不是*不得已的话，覆地始祖也不会做出直接吸收灵脉的力量的事情，要知道一个灵脉若是受到什么损害的话，其直接的后果就是导致整座灵山元气的浓度急剧下降。
　　就算是有覆地始祖刻意的控制着，可是这三年的时间，琅琊山的元气浓度也下降了大半。
　　但是在覆地始祖看来，这样的代价却是值得的，每日总是惶恐不安，生怕自己伤势还没有痊愈，赵硕就带人杀过来了。
　　如今伤势痊愈，覆地始祖却是放心了许多，就算是这个时候齐天府的人马杀过来，覆地始祖也有信心一拼。
　　就在覆地始祖为自己的伤势痊愈而感到兴奋的时候，忽然之间一阵地动山摇，就算是身在地下数千里，覆地始祖也感觉到了那地动山摇的动静。
　　稳住身形，覆地始祖神念立刻散发开来，很快就搞明白了这地动山摇到底是怎么一回事。
　　原来一群黑压压的人马正将狼燕山给包围起来，甚至有不少高耸入云的琅琊树被一道道的流光给轰到，如此大的动静，不地动山摇才怪。
　　见到是齐天府的人马，不知道为什么，覆地始祖竟然是长出一口气，一直悬着的一颗心彻底的放了下来，不管是不是齐天府的对手，既然齐天府已经出现了，那自己就不用每日担惊受怕了。
　　狠狠的在洞壁之上拍了一下，覆地始祖大踏步的走出了地下山洞。
　　琅琊山的外围，赵硕在不死鬼祖以及天香狐祖两位老祖的护持下遥遥的望着那琅琊山的景象。
　　同时二十个集团军更是分别阵列在四面八方，团团的将琅琊山给包围了起来。
　　看着那琅琊山，赵硕赞叹道：“好个琅琊山，好个琅琊树，真是神奇呢”
　　赵硕也算得上是见多识广了，尽管比起许多强者来在见识方面差了许多，可是眼界也算是打开，但是也从来没有见过像琅琊树这等神奇的灵木。
　　不过想到这等神奇的灵木竟然被大鹏神鸟一族给霸占，赵硕就禁不住的长啸一声道：“覆地始祖，你这个卑鄙小人，快给本府主出来受死”
　　赵硕的长啸声传遍整个琅琊山，甚至还扩散到琅琊山之外的地界，不少散修听到赵硕那霸气十足的长啸声不禁愣在了那里。
　　“覆地始祖是卑鄙小人，天啊，那可是一尊始祖强者啊，大道主之下最为尊贵的存在，竟然有人敢这么说一尊始祖，简直让人难以置信”
　　在一个小镇之上，一群修者被赵硕的长啸声给镇住了，只听其中一名修者震惊无比的道。
　　另外一名修者闻言不禁笑道：“大家可知道发出这声长啸的人是什么人吗？”
　　不少修者立刻向着那名修者看去，好奇无比的道：“哦，难道你知道吗，快说说看，这么牛叉的人物到底是什么来头，竟然敢称呼始祖为卑鄙小人，实在是让人佩服啊”
　　那名修者昂着头，显得极为得意的道：“告诉你们吧，那人不是别人，正是齐天府的府主，赵硕是也，他的声音我曾经听过，可是记得相当的清楚呢，如此的霸气，也只有赵硕才能够发出。”
　　“齐天府，赵硕，难怪，难怪呢，据说齐天府曾经打退过万魔宫，就连青魔始祖都被齐天府给镇压了，凶悍无比，也只有他们齐天府才敢这么的无视大鹏神鸟一族”
　　一名修者闻言恍然大悟道，提起齐天府的时候，脸上满是向往的神色。
　　又一名修者道：“还不止呢，我还听说过大鹏神鸟一族的翻天始祖已经被赵硕给降服，并且成为了赵硕的手下，三年前覆地始祖潜入齐天府，在齐天府大闹了一场，试图擒拿了赵硕的诸位夫人换回覆地始祖，结果却在齐天府栽了个跟头，若不是他们大鹏神鸟一族的人拼死相救的话，恐怕就是覆地始祖也要成为齐天府的阶下囚“一名修者喝了一杯灵酒大笑道：“自从齐天府进入混乱之地后，狼人一族被灭族，万魔宫损失了一名宫主，如今再没有以前的嚣张，如今终于轮到了大鹏神鸟一族，也不知道大鹏神鸟一族最终会是什么样的结果呢”
　　有人听说过齐天府的名头，当然也有人根本就没有听说过齐天府的名头，毕竟总有那么些修者因为闭关修行的缘故不知晓这上百年当中齐天府所搅起的风云。
　　其中就有一名修者听了众人的谈话，脸上露出不可思议的神色，口中道：“不会吧，狼人一族被灭了吗，青魔始祖和翻天始祖也落到了齐天府的手中，如今齐天府还敢攻打大鹏神鸟一族？”
　　***888888888888888
　　一万字，求点花花

第545章 无双护甲

　　其中就有一名修者听了众人的谈话，脸上露出不可思议的神色，口中道：“不会吧，狼人一族被灭了吗，青魔始祖和翻天始祖也落到了齐天府的手中，如今齐天府还敢攻打大鹏神鸟一族？”
　　那名修者的惊讶的模样看在周围的修者的眼中，不少修者都哈哈大笑道：“这位道友应该是才出关吧，不然的话你就不会是这种表情了。”
　　那修者点了点头道：“我闭关两百余年，近日方才出关，从来没有听说过关于什么齐天府的消息，这齐天府到底是怎么一回事，竟然敢去找大鹏神鸟一族的麻烦，难道齐天府真的如此的强悍？”
　　周围的修者听了笑着道：“难怪道友会不知道这齐天府，要知道齐天府可是这近百年来，最出风头的一方势力，灭狼人一族，震慑万魔宫等等，可以说威名赫赫。”
　　那名修者惊诧的道：“这么说来大鹏神鸟一族岂不是要完蛋了吗？”
　　一名修者一脸神棍模样的道：“呵呵，那还用说吗，齐天府的实力强大无比，又岂是大鹏神鸟一族可以抵挡得了的，照我说啊，这次大鹏神鸟一族怕是要步上了狼人一族的后尘了”
　　就在这时，一声尖厉无比的长啸声传来，那长啸声传来的方向赫然是琅琊山所在。
　　听到那长啸声，不少修者脸上都露出兴奋的神色道：“听到了吗，这啸声绝对是大鹏神鸟一族的那个覆地始祖所发出的，不过听那啸声中气十足，一点都不像是受伤的人啊。”
　　另外一名修者点头道：“是啊，据说三年前覆地始祖潜入齐天府结果被重创，可是听那啸声好像根本就没有受伤啊。”
　　就在众人在那里想着覆地始祖究竟是真的受伤还是假的受伤的时候，琅琊山之上已经杀成了一团。
　　因为大鹏神鸟一族并没有多少的防备，结果一直等到齐天府的人马将琅琊山给包围起来的时候，大鹏神鸟一族的人方才发现了齐天府的人马。
　　虽然有大鹏神鸟一族的人发出警讯，但是为时已晚，攻击轰然降临，一株株高耸入云的琅琊树轰然倒塌，其中更有不少的大鹏神鸟被轰爆。
　　等到覆地始祖从地下钻出来的时候，覆地始祖所看到的以你个是一片的狼藉景象。
　　上千万之众的大鹏神鸟一族或许每一个都算得上是能征善战，可惜的是因为一开始的时候就被打懵了头，失去了有效的统领，结果乱成一团。
　　就算是在局部的范围之内能够形成一点抵抗，可惜的是那点抵抗哪里能够抵挡得住如狼似虎并且还列着整齐的军阵杀过来的齐天府的精锐人马。
　　随着不少大鹏神鸟一族的强者被打杀，大鹏神鸟一族的抵抗则是越来越弱，眼看着再过不久就回天乏力了。
　　出其不意掩其不备，可以说赵硕等人此番突袭正好打了大鹏神鸟一族一个措手不及，结果到处一片的混乱，战果辉煌。
　　赵硕在天香狐祖以及不死鬼祖两人的护持之下悬在高天之上注视着下方的战场，不时的就可以看到一群群的大鹏神鸟发现了赵硕几人的身影朝着赵硕几人发起决死的冲锋。
　　可惜的是他们的实力实在是差了许多，根本就冲不到赵硕几人的面前便被守在赵硕等人身边的那些修者给打杀干净。
　　本来还跃跃欲试的赵硕看到这种情形不得不打消了出手的念头，实在是这些人太弱了，若是对他们出手的话，赵硕即便是将他们都给打杀了，心中也生不起丝毫的快意。
　　覆地始祖一出来就看到这种场面登时被刺激的两眼发红，口中发出一声长啸，那长啸声传遍四方，立刻就让不少惊魂未定的大鹏神鸟回过神来。
　　随着越来越多的大鹏神鸟不再如同无头苍蝇一般的四处乱飞，齐天府所受到的抵抗越来越强，渐渐的陨落的修者越来越多。
　　将这些变化看在眼中，赵硕眼睛猛的一缩，微微的叹了口气道：“只要能够踏平大鹏神鸟一族，就算是为此受点损失也是可以接受的，不过现在能够避免一些损失就避免一些，绝对不能够任由覆地始祖聚拢人手，不然的话我们的损失会很大的。”
　　听赵硕如此说，不死鬼祖道：“让属下带人将覆地始祖给缠住，等到解决了大鹏神鸟一族的其他的强者之后，再汇聚所有的力量来解决覆地始祖。”
　　赵硕微微一笑道：“我们一起出手，就不信不能够将其给缠住。”
　　天香狐祖皱了皱眉头道：“赵硕，你还是不要插手的好，不然的话，你的安危我们无法保证”
　　赵硕摇了摇头道：“放心吧，我虽然不是覆地始祖的对手，但是也没有弱到被覆地始祖给打杀的地步，最多就是狼狈逃窜而已，不过有你们在一旁呼应，我相信覆地始祖根本就无法将我如何的。”
　　拗不过赵硕，天香狐祖只得暗中向几名正追杀大鹏神鸟一族的强者的几位始祖传音，招来他们以求保证赵硕的安全。
　　覆地始祖看着赵硕，眼中凶光闪动，激动的道：“赵硕，你竟然敢带人前来我琅琊山，你这是要坏我大鹏神鸟的根基啊”
　　赵硕淡淡的道：“我不过是以牙还牙罢了，别忘了你当初是如何潜入我齐天府的，既然你做处以，那就别怪我做十五，今天就让你尝一尝老巢被人踏平的感受”
　　“啊，欺人太甚，本始祖要将你们碎尸万段”
　　一声大吼，覆地始祖立刻显出真身，尖锐无比的嘴巴朝着赵硕的脑袋狠狠的啄了下去，若是真的被啄到的话，保管赵硕当场魂飞魄散。
　　赵硕见了不慌不忙，祭出通天锁龙柱舞动起来，那一条条的锁链形成一道光幕愣是将覆地始祖的嘴巴给挡住。
　　与此同时不死鬼祖、天香狐祖还有被天香狐祖暗中招来的几名老祖开始对覆地始祖进行偷袭。
　　一个两个老祖在覆地始祖的面前根本就算不得什么，可是蚂蚁多了咬死象，同样的道理，当老祖的数量超过一定的限度的时候，就算是始祖级别的强者也要小心了再小心，一个不注意的话，被人给害死的可能也不是没有。
　　狠狠的展动双翅，两只翅膀就像是遮天蔽日的乌云一般朝着身边的几名老祖卷了过去，若是被卷住的话，别看是一名老祖，恐怕也吃不消那双翅的威力。
　　叮叮当当的响声传来，覆地始祖的两只翅膀上的羽毛竟然像是金刚一般坚不可摧，就连先天灵宝也没有能够将其打破。
　　见到这种情形，天香狐祖惊讶的道：“咦，怎么会这样，当初青龙长老他们可是以先天灵宝将覆地始祖给打的重伤的，就连双翅之上都被打出了恐怖的血洞，但是如今……”
　　赵硕皱着眉头道：“没有什么好奇怪的，定然是覆地始祖身上有什么神奇的护身灵宝，先前能够伤到他那是运气，吃过大亏的覆地始祖若是还那样死脑筋不想办法保护自己的话，那才是怪事呢。”
　　对于覆地始祖有护身灵宝的问题，赵硕一点都不感到奇怪，正如他方才所说的那样，吃过一次亏之后，覆地始祖绝对不会再吃同样的亏，因此覆地始祖自大鹏神鸟一族的宝库之中费了好一番功夫才找到了一件护甲形的先天灵宝。
　　那唤作无双护甲的先天灵宝果然是一件了不得的宝贝，有那灵宝在手，就算是同为先天灵宝的攻击都能够抵挡得住。
　　虽然说那无双护甲并不能够挡下所有的攻击，可是却可以缓冲涌入覆地始祖体内的异种能量，如此以来，以覆地始祖的实力，再加上无双护甲的防御力，想要伤到覆地始祖就不是那么容易的事情了。
　　不死鬼祖道：“府主，这该怎么办，我们一时半会儿之间根本就无法打退覆地始祖身上护甲的防御啊”
　　看着一名名老祖打在覆地始祖的身上，那攻击就像是被吸收了一般，根本就无法对覆地始祖造成什么样的伤害。
　　覆地始祖也没有想到自己所找到的那无双护甲竟然能够发挥出如此的功效，不禁露出激动的神色，一脸兴奋的看着赵硕几人哈哈大笑道：“赵硕，看到了没有，本始祖有灵宝在身，就算是本始祖站在这里任由你们攻击，你们又如何能够伤到我呢？”
　　听了覆地始祖那嚣张无比的话语，无论是不死鬼祖还是天香狐祖都皱了皱眉头，两人手中所控制的先天灵宝攻击的更加的犀利了，可惜的是正如覆地始祖所叫嚣的那样，众人的攻击最多能够给他带来一丝的震荡，还不足以将他怎么样。
　　此时鬼算子已经将自己的对手给收拾掉，站在赵硕的身边看着四处冲突的覆地始祖，皱了皱眉头道：“府主，这覆地始祖就像是披了一层乌龟壳，除非是我们能够将他那层防御给打破，不然的话，很难将其怎么样的。”
　　*************8
　　第一更，砸花花

第546章 乐极生悲

　　此时鬼算子已经将自己的对手给收拾掉，站在赵硕的身边看着四处冲突的覆地始祖，皱了皱眉头道：“府主，这覆地始祖就像是披了一层乌龟壳，除非是我们能够将他那层防御给打破，不然的话，很难将其怎么样的。”
　　赵硕淡淡一笑，看了覆地始祖一眼道：“覆地始祖，你不是很得意吗，既然如此，那就让你见识一下本府主的手段，我要你这乌龟壳起不到任何的作用。”
　　覆地始祖闻言不禁大笑道：“小娃娃，你若是能够破了本始祖的防御的话，那本始祖还不如就地束手就擒呢”
　　也怪不得覆地始祖会这么说，如果真的连无双护甲都被打破的话，那他面对周围的那些齐天府的老祖，除了夹着尾巴逃窜之外，还真的没有什么抵挡的能力。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕看着覆地始祖道：“那始祖可要记住你方才的话啊，别到时候不承认”
　　看到赵硕那副自信满满的模样，不知道为什么，覆地始祖忽然之间觉得有些信心不足，看赵硕那神情好像真的有什么办法能够破了自己那先天灵宝的防御。
　　可是那乃是一件先天灵宝啊，尤其还是在自己这等强者的催动之下，完全将先天灵宝的威力发挥了出来，恐怕要想破除的话，也只有大道主这等无上存在才能够做到吧。
　　自己给自己鼓劲，覆地始祖一再的告诉自己赵硕根本就没有办法破除自己的防御，他不过是在吓唬自己而已。
　　赵硕不知道覆地始祖心中的想法，不然的话那可是要偷笑了，自己只是一个态度就让覆地始祖心神不宁，可以说这世上能够将一名始祖级别的强者给搞成这样的还真没有。
　　鬼算子等人一时之间也搞不清楚赵硕到底有没有办法将覆地始祖的防御给破除，要知道就算是他们想破了脑袋都没有想到什么办法可以打破在覆地始祖驱使之下的先天灵宝的防御。
　　赵硕难道有什么办法吗，虽然知道自己府主底牌层出不穷，但是在这种情况下就算是赵硕动用阴阳轮转大磨盘也未必能够将覆地始祖的防御给打破吧。
　　因此就算是鬼算子等人也对赵硕究竟有什么办法感到非常的好奇。
　　只见赵硕手中光芒一闪，紫薇打神尺出现在赵硕的手中，当看到赵硕手中所出现的宝贝的时候，众人不禁愣了一下，而覆地始祖看到赵硕手中出现的紫薇打神尺，一颗悬着的心立刻就放了下来，那不过是一件和自己那无双护甲相差不大的先天灵宝罢了，同级别的先天灵宝，而且一个是在自己的手中驱使完全发挥出灵宝的功效，另外一个则是在赵硕的手中施展开来，难道还能够破除无双护甲的防御，这简直就是不可能的事情吗。
　　想到这里，覆地始祖的嘴角不由的露出一丝得意的笑容，他没有想到自己无意之间寻了无双护甲来护身，没想到那无双护甲的防御能力竟然这样的强大，结果搞得齐天府的一种老祖级别的存在都无法伤到自己分毫，只要自己愿意，就算是磨也能够将齐天府的这些老祖给磨死。
　　看到琅琊山已经被齐天府给毁了大半，覆地始祖心中恨不得将齐天府给踏平，如果说先前覆地始祖还对齐天府的那些老祖感到非常的头痛的时候，现在覆地始祖可是一点都不在乎了，就算是要想到自己，那也要有本事打破无双护甲的防御才行啊。
　　心中激动不已的覆地始祖决定给赵硕一个机会，等到赵硕发现无法打破自己的无双护甲的防御的时候相信赵硕那副失望的神情一定非常的好看吧。
　　似乎是想到了赵硕无比沮丧的表情，覆地始祖脸上都露出的激动的神色。
　　赵硕只是觉得覆地始祖的神情有些古怪，他可想不到覆地始祖正在那里做白日梦，不然的话他恐怕就要为覆地始祖的想象能力感到佩服了。
　　握着紫薇打神尺，赵硕心中满是自信，如果说用其他的先天灵宝的话，赵硕并不认为自己能够打破覆地始祖的防御，毕竟双方之间的修为差了太多。
　　可是紫薇打神尺与一般的先天灵宝不同，自从在东陵遗迹当中得到了这件紫薇打神尺之后，赵硕就发现紫薇打神尺不愧是亘古时代紫薇始祖的随身至宝，当真是犀利无比。
　　只不过因为紫薇始祖的陨落，导致紫薇打神尺消失在时间的长河当中，不然的话以紫薇打神尺的威力，绝对会是一件名动天下的异宝。
　　紫薇打神尺闪烁着淡淡的紫色的光芒，握着紫薇打神尺赵硕有一种与紫薇打神尺融为一体的感觉，那紫薇打神尺就像是自己的身体的一部分一般，只要自己心念一动就可以催动紫薇打神尺。
　　脚下踏着玄奥的步伐，在外人的眼中，赵硕不过是一个跨步便出现在了覆地始祖的面前，与此同时紫薇打神尺朝着覆地始祖身上打了过去。
　　尽管心中充满了自信，可是当那紫薇打神尺打过来的时候，覆地始祖还是一阵心慌，眼睁睁的看着那紫薇打神尺落在自己的身上。
　　“没事，果然没事”
　　覆地始祖发现自己真是白白的担心了，因为那紫薇打神尺根本就没有将自己的无双护甲给打破。
　　“哈哈，小子，看到了吧，你不是说可以将我这无双护甲的防御给打破吗，现在你还有什么话可说”
　　赵硕听着覆地始祖的狂笑声不禁皱了皱眉头道：“那就在吃我三下吧”
　　覆地始祖身子一挺，昂首挺胸的道：“莫说是三下，就算是让你打上三十下又能够如何呢”
　　赵硕根本就没有理会覆地始祖的叫嚣，手中的紫薇打神尺很快的就打了下去。
　　这一下打过去，明眼人都能够清楚的看到缭绕在覆地始祖周身的无双护甲所散发出来的宝光一阵闪烁。
　　至于覆地始祖更是感受颇深，当那紫薇打神尺打在自己的身上的时候，自己心神与身上的无双护甲之间的联系竟然一阵波动。
　　“怎么回事，怎么会这样呢”
　　还没有等到覆地始祖反应过来，赵硕接连两下打在了覆地始祖的身上，顿时就见覆地始祖身上的无双护甲脱落了下来。
　　莫说是覆地始祖，就算是鬼算子等人脸上都露出了吃惊的神色，如果不是亲眼所见的话，他们都不敢相信赵硕只是在覆地始祖的身上敲打那么几下，他们费尽了心思都没有打破的无双护甲不禁被打破，甚至还从覆地始祖身上脱落了下来。
　　看到覆地始祖一副呆呆的模样，赵硕伸手一招将那无双护甲给抓在手中，一个闪身出现在远处。
　　直到这个时候，覆地始祖方才反应过来，脸上仍然带着不敢相信的神色，不过他眼中闪烁着寒光紧紧的盯着正把玩着自己那无双护甲的赵硕，口中咆哮道：“你竟然敢诈我，我和你们拼了”
　　这时覆地始祖方才回过神来，如果说不是他被赵硕的话给套住，结果自己傻乎乎的站在那里让赵硕在自己身上打了那么几下，结果害得自己身上的无双护甲莫名的脱落并且失去了与自己的联系，看赵硕那副得意的模样，自己显然是上了赵硕的当了。
　　覆地始祖那个后悔就不要说了，若是他不上赵硕的当的话，只要有无双护甲护身，自己就如同虎入羊群一般，谁又能够挡得住自己呢。偏偏自己还傻乎乎的让赵硕来算计自己，结果害得自己丢了护身的宝贝。
　　“哈哈，府主神通广大，大家一起上，一定要不能让覆地始祖给逃了，抓了他，回去交给诸位夫人发落”
　　鬼算子兴奋的大叫一声，紧接着就见十余道身影齐齐的朝着覆地始祖扑了上去。
　　失去了无双护甲的覆地始祖根本就不是他们十多人联手的对手，只要能够将覆地始祖给抓住，不止会得到赵硕的赞赏，更能够得到诸位夫人的看重，没有谁是傻子，如何不知道这就是他们的机会。
　　覆地始祖脸上露出一丝惨笑，整个琅琊山之上到处都可以看到双方人马的尸身，不过更多的则是大鹏神族的族人的尸身，看着天空之上越来越少的大鹏神鸟，覆地始祖不禁心如死灰，难道说大鹏神鸟一族就要在自己的手中覆灭不成。
　　“不行，我坚决不能够看着大鹏神鸟一族就此覆灭，便是拼了性命也要让大鹏神鸟一族延续下去”
　　心中很快就做出了决断的覆地始祖眼中闪烁着看光，看着周围扑向自己的众多齐天府的老祖，覆地始祖嘴角露出狞笑，竟然不管两件先天灵宝砸在自己的身上，硬是展动双翅狠狠的打杀了上千名的齐天府的精锐人马，将数十名大鹏神鸟给救了出来。
　　那几名本以为必死的大鹏神鸟看到自家始祖嘴角挂着鲜血不禁悲呼一声道：“始祖！”
　　覆地始祖断喝一声道：“都给我住口，现在你们给我记住，等下始祖我尽力送你们逃出去，记住以后一定要隐姓埋名，万万不可显露了身份，不能让大鹏神鸟一族断了传承……”
　　****************8
　　有花花就砸吧

第547章 损失太惨重了

　　覆地始祖断喝一声道：“都给我住口，现在你们给我记住，等下始祖我尽力送你们逃出去，记住以后一定要隐姓埋名，万万不可显露了身份，不能让大鹏神鸟一族断了传承……”
　　听了覆地始祖的话，那几十名幸运的大鹏神鸟脸上都露出了不敢相信的神色，他们没有想到自家的始祖竟然说出这样的话，那岂不是意味着此番大鹏神鸟一族真的是在劫难逃了吗。
　　大鹏神鸟一族也是经历过上古大劫的，见识过无数的种族在一次次的大劫当中覆灭，可是真的轮到自己的时候，那种心情还是非常的复杂的。
　　仿佛是感受到了其中几名大鹏神鸟的心思，覆地始祖反复试大彻大悟了一般道：“因果循环，报应不爽，当初我大鹏神鸟一族的威名也是建立在众多种族被覆灭的根本之上，如今我大鹏神鸟一族在劫难逃，本始祖绝对不允许我们一族就此断了传承，以后就全靠你们自己了”
　　说着覆地始祖卷起那几十名大鹏神鸟直冲九霄，将覆地始祖给包围起来的十余名老祖呆了一下，不过此刻他们已经布下了天罗地网，就算是覆地始祖冲上九霄也一样难以逃脱。
　　可是他们想不到的是覆地始祖的目的不是要自身逃脱，而是要送出自己的一部分族人。
　　鬼算子手中祭出龟甲天书，巨大的玄武虚影自龟甲天书射出，那玄武虚影朝着覆地始祖拍了下去。
　　鬼算子刚好挡住了覆地始祖的去路，如果说覆地始祖真的想要从鬼算子防御的方向逃脱的话，那么他必须要生受鬼算子的先天灵宝的一击，而且还不能够有任何的停留，这才有几分逃脱的可能。
　　就算是覆地始祖也不敢保证在被一件先天灵宝重创之后还能够逃过十余名老祖的追杀。
　　看到这种情形，赵硕以为覆地始祖会选择闪避，可是让赵硕感到万分不解的是，覆地始祖竟然像是没有看到那从天而降的巨大的玄武虚影继续向上冲。
　　就在那玄武虚影狠狠的撞在覆地始祖的身上的时候，挡在覆地始祖前方的鬼算子微微的愣了一下，他没有想到竟然这么容易就打到了覆地始祖。
　　这一发愣恰好给了覆地始祖一个机会，只见覆地始祖伸手划开一道空间裂缝，被其护在翅膀之下的数十名大鹏神鸟被其投入到空间裂缝当中。
　　那空间裂缝瞬间恢复，虽然说空间裂缝当中也并不安全，但是覆地始祖相信在两名上古道主级别的强者的护持下，就算是那空间乱流也不可能给那几十名大鹏神鸟造成什么伤害。
　　为了能够让逃出去的这几十名大鹏神鸟拥有自保的力量，覆地始祖甚至冒了很大的危险救出两名上古道主级别的族人，让其护着那数十名大鹏神鸟逃离。
　　不得不说覆地始祖为了让大鹏神鸟一族延续下去付出了巨大的代价，因为在他送出数十名大鹏神鸟的一瞬间，反应过来的鬼算子见到覆地始祖竟然当着自己的面送走了数十名大鹏神鸟，鬼算子感觉自己好像是被覆地始祖给戏耍了一般，挥拳打破虚空就要循着那数十名大鹏神鸟的气息追踪下去，就在这时赵硕的声音传来道：“鬼算子，先同大家一起将覆地始祖拿下再说，至于逃走的那些余孽也掀不起什么风浪，就让他们去吧”
　　听了赵硕的话，鬼算子直接祭出龟甲天书，那龟甲天书变得巨大无比当覆地始祖的去路挡住并且龟甲天书缓缓的落下，若是覆地始祖不想办法的话，最终的结果就是覆地始祖被龟甲天书给困住。
　　上有龟甲天书，下有手持灵宝的老祖追上来，可以说不出什么意外的话，覆地始祖将难以逃脱。可是身处如此的险境，覆地始祖竟然笑了，那爽朗的笑声可以显露出覆地始祖的笑声是发自内心的。
　　赵硕皱了皱眉头，心中大为不解，他想不明包覆地始祖这到底是在搞什么，要知道如今整个琅琊山上的大鹏神鸟已经被灭杀了大半，只要他这个始祖一被擒住，其余的那些大鹏神鸟也掀不起什么风浪。
　　难道说覆地始祖认为他送走的那几十名大鹏神鸟就能够搞出什么名堂吗。
　　赵硕不能够理解覆地始祖心中的想法，自然就不知道为何覆地始祖会如此的开怀大笑。
　　轻蔑的看了围拢上来的十余名老祖，覆地始祖忽然之间大笑一声道：“随本始祖一起上路吧”
　　赵硕听了不禁脸色大变，下意识的就是一个闪身尽全力的向着远处瞬移过去。
　　就算是这样，轰然一声巨响，狂暴无比的能量狠狠的撞在赵硕的身上，只将赵硕抛飞出去数十里。
　　哇的一声，口中喷出一口鲜血，赵硕好不容易稳住了身形，向着远处的琅琊山望去。
　　一看之下赵硕差点又一口鲜血喷出，只见整个琅琊山的所在已经成了一个巨大的湖泊，那湖泊估计有数十万平方里大小，在那湖泊的四周，一具具被震得七窍流血额神魂消散的尸体跌落的到处都是。
　　一千万的精锐属下，二十个集团军的人马就在覆地始祖的自爆当中折损殆尽。
　　赵硕心疼的差点昏过去，很快就想到在爆炸的中心的天香狐祖等十余名老祖还有那三百名的上古道主来，赵硕只希望他们能够逃过一劫。
　　赵硕的反应不慢，不死鬼祖等人的反应同样也不差，在覆地始祖自爆的一瞬间，众人都感受到了那种死亡的气息，下意识的就进行的空间转移。
　　没有多大一会儿，渐渐的有逃过大难的齐天府的下属赶过来，当他们见到赵硕只是受了一点轻伤的时候脸上都露出庆幸和后怕的神色。
　　不死鬼祖、天香狐祖、鬼算子等几名老祖的出现让赵硕长出一口气，渐渐的有一百余名上古道主拖着受到了重创的身子前来，同时还有一些齐天府的下属汇合过来。
　　一直到第二天傍晚，先前上千万人马如今却只剩下寥寥的数十万人。
　　其中一共陨落了三名老祖级别的强者，上古道主一百二十人，普通修者达到了九百五十万人。
　　这一次的损失可以说是齐天府历次大战当中损失最为惨重的一次，由于最为接近覆地始祖的缘故，那三名老祖连一丝残魂都没有留下，至于那陨落的一百二十人的上古道主，估计死于覆地始祖自爆的有数十人之多，剩下的那些更多的都是被绝望的大鹏神鸟一族的强者拉着同归于尽的，这些人当中倒是有近五十人有残魂被收集到，也就是说只需要花费一些时间，这近五十名上古道主还是可以完全恢复过来的。
　　就算是如此一次性损失如此之多的强者，如果不是覆地始祖自爆的话，赵硕都想将覆地始祖千刀万剐、碎尸万段了。
　　别小看一名始祖自爆的威力，方圆千万里之内，修为稍弱的修者直接被那无形的冲击波给震死数亿之多，能够幸存下来的人不是运气好就是拥有强大的力量。
　　至于琅琊山上的那些大鹏神鸟几乎九成九都死了，要么是战死要么是被覆地始祖的自爆给震死，最终逃脱出去的恐怕只有数十万人。
　　如果不是覆地始祖自爆不分敌我导致大鹏神鸟一族也差点灭族的话，恐怕这次赵硕的行动就要以失败而告终了。
　　如今虽然说是踏平了大鹏神鸟一族的老巢，但是赵硕一想到那巨大的损失就心痛不已，一点兴奋的感觉都没有。
　　就在赵硕为自己巨大的损失而感到心疼的时候，身为八大道宗之一的清心小筑却是危机重重。
　　九幽鬼族、巨人族瞬间攻陷了云中山四周的四个强大的宗门势力，一举将云中山给包围了起来。
　　云中山地界风云乍变，混乱将起。
　　虽然说九幽鬼族以及巨人族出现的相当突然，但是清心小筑那也不是一般的宗门，不可能不会察觉不到一丝的异样，可是就算是察觉到了九幽鬼族和巨人族的异动又能如何呢，还没有等到她们调派足够的力量镇压，积聚了无数年的两大种族终于向清心小筑发起了进攻。
　　以绝对的力量踏平了清心小筑扶持起来的四个护山宗门，短短的三日间的功夫，云中山就被包围了起来。
　　高耸入云的云中山之上，大殿当中，清漪宗主高坐主位，四周都是清心小筑的长老。
　　近五十名长老端坐四周，宗老则是坐在清漪宗主的身旁，其中赫然有冰霜神女的身影。
　　按理说以冰霜神女的修为根本就没有资格坐在这里，但是她却出现在了大殿当中。
　　清漪宗主秀目之中透出无限的威严，淡淡的扫过众人道：“诸位，如今九幽鬼族以及巨人族将我云中山团团包围，我等必须要拿出一个解决的办法，不然的话，玄心正宗就是我们的前车之鉴。”
　　一名长老开口道：“宗主，下达召集令吧，立刻召唤我云中山地界大小的宗门前来救驾，我就不相信凭九幽鬼族以及巨人族这两族的力量能够抵挡得住我云中山地界内大小的宗门的力量。”
　　清漪宗主嘴角露出一丝苦笑道：“没用的，此番变故并不同于玄心正宗的突变，相信有了前车之鉴，九幽鬼族以及巨人族根本就不会给那些大小宗门派人援救我们的机会，如果我猜的不错的话，这会儿大大小小的宗门怕是都已经陷入到各种各样的麻烦当中。”
　　静坐一旁的宗老点了点头道：“我云中山地界当中不知道潜伏了多少的种族势力，相信九幽鬼族以及巨人族不过是这些种族当中最为强大的两个种族，其他的大小种族没有随同这两大种族前来，不用想就是牵制我人族大小宗门势力去了，所以说想要靠那些大小宗门前来救援，很不现实。”
　　虽然不少长老都知道形式险峻，但是也没有想到如今的局面竟然会险峻到如此的程度。
　　此时冰霜神女怯生生的开口道：“宗主、宗老，弟子有一个疑问，不知道该讲不该讲？”
　　看了冰霜神女一眼，清漪宗主点了点头道：“冰霜师侄，有话请讲！”
　　冰霜神女开口道：“不知道我清心小筑能够依靠山上的护山大阵坚守多久？”
　　清漪宗主微微的沉吟一番道：“如果不出什么意外的话，靠着护山大阵以及我们先前所做的准备，我们应该能够坚守一年左右。”
　　冰霜神女喃喃道：“一年，难道只能够坚守一年吗？”
　　宗老皱眉道：“我清心小筑的力量九成九都远征天外天去了，不然的话何至于会让九幽鬼族以及巨人族在我们山下耍威风，胆敢冒头的话，早就将其灭了一百回了。”
　　回过神来，冰霜神女道：“宗主，难道真的没有人能够来帮我们吗？”
　　清漪宗主道：“那倒未必，虽然说大多数的人族势力未必能够派人前来，可是总有一些势力可以分派一些人手来助我清心小筑守山的，如果不是考虑到这些人的话，我们清心小筑根本就守不了那么长的时间。”
　　就在这时一名女子衣衫凌乱跌跌撞撞的冲进大殿，丰挺的酥胸露出大半，一对宝贝随着其奔跑几乎要从那衣衫之中跳出来。修长白皙的玉腿大半露在外面，宫裙被划破，甚至可以看到一道长长的刀痕深入到那肌肤之中。
　　女子冲进大殿悲呼一声道：“宗主、长老，第一道护山大阵被攻破了，三万门人以及三名长老已经全部战死”
　　“什么”
　　一声惊呼，清漪道人猛然之间站了起来，一个闪身出现在那女子的面前，伸手扶起那女子，两眼闪烁着精光道：“到底发生了什么，为什么第一道护山大阵会这么快被攻破”
　　那名女子眼中晶莹的泪珠滚落，泣声道：“九幽鬼族以及巨人族一共六名老祖一起出手，三位长老靠着护山大阵只抵挡了几下就被生擒，最后却被那些巨人给生生的蹂躏致死”
　　*********8888
　　一万字，砸花花

第548章 神女挑重担

　　那名女子眼中晶莹的泪珠滚落，泣声道：“九幽鬼族以及巨人族一共六名老祖一起出手，三位长老靠着护山大阵只抵挡了几下就被生擒，最后却被那些巨人给生生的蹂躏致死”
　　轰，一声巨响，宗老陆离猛然之间将身边的桌椅拍碎，凤目之中闪烁着寒光，声音就像是寒冬一般道：“好，好，巨人族，敢辱我清心小筑门下，就是始祖身份也难逃一死”
　　陆离浑身散发着滔天的杀气，整个大殿当中，竟然没有人能够抵挡得了她所散发出来的气势。
　　清漪道人脸色极为难看，目光看向宗老陆离道：“宗老，我们该怎么办，没想到他们竟然在一开始就出动了老祖级别的强者，若是宗老你出手的话，或许能够将他们给打退，可是这样一来的话，宗老您一旦暴露，那么随即而来的将是巨人族以及九幽鬼族的始祖，到那时怕是我们清心小筑难逃劫难啊。”
　　陆离冷哼一声道：“宗主放心，有我在，就算是那九幽鬼族的始祖和巨人族的始祖前来，我也能够抵挡一二，现在要想的是如何求得援兵，毕竟只靠我们自身的话，恐怕也坚持不了多久。”
　　清漪道人看向一旁的冰霜神女，冰霜神女注意到了清漪道人的目光，心中一动道：“宗主是想要我向师尊以及辛芦求援吗？”
　　清漪道人点了点头道：“正是如此，当初我同赵硕定下过互助盟约，一旦一方相求，另外一方当全力相助，不然菱心师妹可没有那么容易就随其离开的。”
　　冰霜神女惊讶的道：“啊，原来宗主你早在百年前就已经为今日做准备了啊”
　　清漪道人脸上露出苦涩的笑容道：“是啊，几百年前我都已经开始为今天做准备了，可是结果呢，一时的疏忽竟然让巨人族还有九幽鬼族杀到了我们山脚下，如果我能够小心再小心的话，相信应该能够防备到这两个种族的”
　　见到清漪道人那自责的模样，宗老陆离拍了拍清漪道人的肩膀道：“清漪，你已经做的很好了，历代宗主当中你的修为或许只能算是平平，可是你能够在大劫来临之际成为我们清心小筑的新一代的宗主这就代表众位长老还有宗老都是看好你的，而且你做的也很好，正所谓人算不如天算，或许是老天看我们清心小筑一向顺风顺水惯了，所以想给我们清心小筑找一些麻烦，但是别忘了，我们清心小筑乃是八大道宗之一，有祖师坐镇，就算是在大劫之下有什么损害，也动摇不了我清心小筑的根基，再说了，就算是云中山被攻陷了，那又如何，我清心小筑的根基并不在此处，只要远征天外天的人仍在，即便是我们都战死了，我清心小筑总有重建的那一天的。”
　　陆离说出这么一番话出来，可以看得出陆离对于能否守住云中山其实是抱着悲观的态度的。
　　清漪道人深吸一口气道：“我想如果齐天府肯全力来援的话，我们守住云中山还是没有什么问题的，就是不知道赵硕会不会前来救援呢。”
　　冰霜神女起身道：“宗主，就让我亲自走上一遭吧，我一定会尽力劝得赵硕派人前来解围的。”
　　清漪宗主微微的摇了摇头道：“你劝赵硕是没有什么用的，只有辛芦和菱心她们两人能够说得动赵硕，希望赵硕能够带人前来吧”
　　说着清漪宗主脸上也露出了一丝犹豫，看得出就是她表现的再自信满满，可是还是对于齐天府能否派人来救她们齐天府没有多少的信心的。
　　陆离到淡淡的道：“行云、行雨，就有你们两人一路护送冰霜前往齐天府求援吧”
　　立刻就见两女女子站起身来道：“弟子遵命”
　　行云道人，行雨道人，这两女都是清心小筑的长老，上古道主级别的强者，有两人护持冰霜神女，如果不出什么意外的话应该可以平安到达齐天府。
　　陆离点了点头道：“待我护送你们杀出去”
　　说着陆离起身，浩浩荡荡数十人出了大殿，很快就出现在云中山第二道护山大阵之前，透过那大战向着山下望去，隐约的能够看到山下一片狼藉，到处都是大战所造成的坑坑洼洼的痕迹，其中更有不少被打杀的清心小筑的弟子，一名名花样年华的少女黯然陨落，若是让那些修者见了的话定然大呼可惜。
　　这些清心小筑的门人弟子，哪一个不是绝色佳人啊，就这么的被九幽鬼族以及巨人族的不解风情的人给杀了，而且手段还相当的残忍，死在巨人族手中的人，很多都是生生的被撕裂了身体，而死在九幽鬼族手中的人则是一个个的被吸干了精气神成为一具干瘪的干尸，无论是哪一种死法都是极为恐怖的情形。
　　看到山脚的情形，再看看团团的围拢上来的巨人族以及九幽鬼族，众女皱了皱眉头。
　　当初清心小筑因为有玄心正宗的例子在前，所以提前做了一些准备，接收了不少的大小宗门的投靠，因此云集在云中山的其他的修者差不多有上千万之多，这其中几乎九成九都是女性修者，只有极少数的男性修者存在，而且这些男性修者还都只能够在山脚下落脚，除非是得到了清心小筑的允许，不然的话根本就不允许上山。
　　此番巨人族以及九幽鬼族杀来，最先倒霉的就是那些男性修者，因为他们就在山脚下而且又不能够闯入云中山，所以大多数都在第一时间被巨人族和九幽鬼族给打杀，之哟数万人逃进了第一道护山大阵之中。
　　结果还没有等到他们在护山大阵当中安定下来，六名老祖级别的强者出手了，于是清心小筑的护山大阵就像是一块脆弱的剥离一般，轻轻的一碰便轰然崩塌。
　　至于他们这些先前逃过一劫的男性修者可就没有了先前的好运道，几乎是遭受了一场屠杀。
　　数百万的男性修者最后能够进入到第二道护山大阵当中的竟然只有不到万人，一个个浑身沾满了血腥，弥漫着一股子冲天的煞气。
　　至于女性修者同样也陨落了不少，不过由于在第一道护山大阵当中只有数十万的女性修者坐镇，其中真正属于清心小筑的门人弟子大概不到万人，因此在巨人族还有九幽鬼族的冲击之下，第一道护山大阵根本就没有抵挡多久，随着清心小筑的人马全部战死，那些归顺而来的大小宗门的人马彻底的崩溃，全部被屠杀掉。
　　此刻第二道护山大阵当中，防守的修者竟然达到了百万之多，倒不是不想派更多的人前来，实在是那护山大阵只能够承受这么些人进入，若是再多了的话就会导致第二道护山大阵崩溃掉。
　　宗老陆离等人就身在第二道护山大阵当中，看着下方黑压压的一片巨人以及九幽鬼族，陆路眉头一挑，冲着行云道人、行雨道人还有冰霜神女三人道：“你们三个等下一定要跟在我身后，我这就带你们冲杀出去”
　　清漪道人看着行云道人还有行雨道人道：“两位长老，能够请来援兵就看你们能否将冰霜顺利的送到齐天府了，所以就拜托两位长老了”
　　行云道人和行雨道人自然知道自己身上的担子有多重，脸上一片的肃穆神色，微微饿点了点头道：“宗主请放心，就算是拼了性命，我们也会护的冰霜安全的。”
　　清漪道人再次看着冰霜神女道：“冰霜师侄，该说的话我都和你说了，你此番前去就算是见了赵硕，不用多说，只要将我们如今面临的情况同赵硕一说，相信他就知道我们清心小筑的意思了。”
　　冰霜神女道：“宗主放心，弟子谨记在心”
　　摆了摆手，清漪道人在一众长老的簇拥之下看着宗老陆离一马当先的冲了出去。
　　那些九幽鬼族以及巨人族根本就没有想到自山上会冲出那么一个人来。
　　一时之间竟然都没有反应过来，甚至几名巨人以及九幽鬼族被陆离宗老给打死的时候脸上还都带着不可思议的神色。
　　围攻清心小筑也有几天的功夫了，可是从来没有人敢主动的冲出来，因为离开了护山大阵，清心小筑的实力未必就是两族联手的对手，更何况他们两族还拐带了不少的小种族前来一起对付清心小筑试图将高高在上控制着云中山地界的一切的清心小筑给打落尘埃。
　　亿万年来都没有这么好的机会，此时清心小筑的主力远征天外天，可以说清心小筑从来都没有像如今这般虚弱，好似轻轻的一推，昔日高高在上的清心小筑就会轰然倒塌。
　　有玄心正宗的遭遇在前，尽管知道这其中有许多的猫腻，但是不管怎么说，无论是僵神族还是骷髅族，甚至是后来居上的三眼魔族，正因为攻陷了玄灵山的缘故一举成名，广为人知，与此同时更是霸占了大块的势力范围，分薄了玄心正宗的气运，壮大了各自种族的气运之后，这几个种族开始了疯狂的膨胀。
　　*************88
　　第一更，砸花花

第549章 吸食精气神

　　有玄心正宗的遭遇在前，尽管知道这其中有许多的猫腻，但是不管怎么说，无论是僵神族还是骷髅族，甚至是后来居上的三眼魔族，正因为攻陷了玄灵山的缘故一举成名，广为人知，与此同时更是霸占了大块的势力范围，分薄了玄心正宗的气运，壮大了各自种族的气运之后，这几个种族开始了疯狂的膨胀。
　　那种发展壮大的速度让一个个心中藏着其他的心思的种族为之震撼和羡慕。
　　推翻八大道宗，占据八大道宗的气运，以此来壮大他们的种族力量已经成为众多种族迫切希望实现的目标。
　　如今自僵神族、骷髅族、三眼魔族三个种族之后，九幽鬼族、巨人族两强联手，试图攻下云中山来分享清心小筑的气运。
　　陆离一人自护山大阵当中杀了出来自然是颇为引人注目，不过那些巨人还有鬼物都没有想到陆离的修为竟然那样的高，就连一名上古道主级别的鬼王都被陆离一式翻天掌给拍成齑粉。
　　先前那几名老祖级别的强者见到陆离竟然如此的生猛，反应过来之后连忙向着陆离迎了上去，试图将陆离给困住。
　　就在这个时候，行云道人、行雨道人护着冰霜神女冲了出来。
　　陆离一式翻天掌向着挡在自己前方的一名老祖拍了过去，那名老祖感受到巨大的压力，眼看着自己要是再不躲闪的话就要被拍成重伤，搞不好连性命都会保不住。
　　一个闪身，挡在陆离面前的老祖闪避开来，既然那老祖躲开，那么后面的那些普通的巨人还有鬼物如何挡得住陆离呢。
　　一番冲杀，陆离在黑压压的一片巨人和鬼物之间愣是冲杀出一条血路出来，行雨道人、行云道人以及冰霜神女三人顺利的杀出了重围。
　　陆离看着三人的身影消失在天际，心中松了一口气。
　　这个时候巨人族以及九幽鬼族的主事人终于察觉到了不对劲，看出清心小筑竟然是在派人冲杀出去求援的。
　　只听得一名老祖大吼一声道：“立刻派出一名老祖带人追上去，一定要将那三人给干掉，绝对不能够让她们请来援兵。”
　　这时另外几名老祖对视一眼，很快就见一名浑身散发着阴森的气息的大汉开口道：“交给本老祖吧，本老祖这就将她们给抓回来。”
　　说着那名大汉闪身向着冰霜神女三人追了过去。
　　陆离想要将那名大汉给拦住，可惜的是这时几名老祖聚在一起，一起出手，愣是将陆离给挡住，给那名大汉创造了一个机会。
　　眼看着那大汉带着一群人追了上去，陆离只能在心中默默的为冰霜神女三人祈祷，希望三人能够逃过那名老祖的追杀，顺利抵达齐天府。
　　送走了冰霜神女三人，陆离一下子就没有了负担，看着山脚下死状极惨的门人弟子，陆离凤目之中闪过一道浓郁的杀机。
　　手中飞出一把宝剑，只见那宝剑一出现，顿时绽放出耀眼的华光，赫然是一件先天灵宝。
　　“神剑诛魔”
　　随着陆离一声断喝，立刻就见那把诛魔神剑化出一道道的剑影，无数道的剑影冲向黑压压的一片的巨人还有鬼物。
　　大片大片的巨人还有鬼物被神剑的剑影斩杀，不过那一招下去，就算是陆离也有些吃不消，伸手一招，诛魔神剑落入手中，狠狠的将一名老祖打过来的**挡开，那名巨人族的老祖手中的**也是一件先天灵宝，奇重无比，那一下砸过来，陆离竟然被砸的不由自主的向下跌落下去。
　　见到陆离一下子被砸了下去，清心小筑的众人不由的发出一声声的惊呼，要知道陆离如今可是清心小筑的定海神针，如果说她出了什么意外的话，那么清心小筑上下就要惶恐不安了。
　　好个陆离，果然是强悍的可以，向下落的身影一个翻转，生生的止住了下落的身形，身子一挺，手持诛魔神剑冲天而起，直刺向那名巨人族老祖。
　　本来见到将清心小筑的强者给一棒砸了下去，心中那个正兴奋不已的那名老祖根本就没有想到自己那一下竟然没有给陆离造成什么伤害，结果对方还反击了过来。
　　手忙脚乱之下，只得挥动手中的**格挡。
　　在众人的眼中，那**和陆离手中的神剑在大小方面真实一个奇大，一个奇小。
　　可是先天灵宝不是比大小就能够比的出来的，靠的是灵宝的执掌者能否发挥出灵宝的威力。
　　在陆离的手中，诛魔神剑的灵性可以说完全的展露出来，那冲天而起的剑光直冲向那落下的**。
　　随着一声轰响，只见那**被剑光刺中，紧接着就将那**自那巨人族老祖的手中脱手而飞，而且那巨人族老祖巨大的手掌也被震伤，拳头大的鲜血滴落。
　　本来陆离可以趁机一剑将这巨人的脑袋斩下，但是陆离如果这么做的话，那么她就要生受几件法宝的轰击，就算是她的修为要高出这几名老祖一些，但是也不敢托大承受几件法宝的轰击。
　　因此陆离只得一个闪身见好就收，在那几名鬼祖老祖还有巨人族老祖的咆哮声中进入到第二道护山大阵当中。
　　见到陆离归来，包括清漪道人在内，众人都长出一口气，将陆离围在正中。
　　陆离手中的诛魔神剑消失不见，只听陆离道：“方才我查看了一番，巨人族以及九幽鬼族的始祖并不在此处，真正对我们有威胁的是那几名老祖，这两族的大军应该是由他们统领的。”
　　清漪道人闻言不禁皱了皱眉头道：“如此说来巨人始祖以及鬼族始祖都不在，可是这两名始祖为何不出手，难道他们还有其他的用意吗？”
　　陆离苦笑道：“这一点谁也不清楚，若是这两族的始祖出手的话，就算是我也最多能够挡住其中一个，有始祖出手，我们清心小筑的护山大阵根本就抵挡不了多久，真不知道那两名始祖想要干嘛。”
　　清漪道人道：“不管怎么样，他们总是会出现的，再说他们不出现也好，不然的话，一旦他们出手，我们可就没有坚持不了多久了。”
　　陆离点了点头道：“希望冰霜她们能够顺利的赶到齐天府吧，不然的话，就算是那两名始祖不出现，我们也坚持不了太久的。”
　　且说行云道人、行雨道人护着冰霜神女向着地心河方向赶去，在她们身后数十万里的地方，托塔老祖正带着数百名至少是道主修为的鬼族死死的锁定三人的气息，一刻不停的追赶着。
　　双方之间的距离越来越近，等到行云道人三人清楚的感应到托塔老祖等人那冲天的杀气袭来的时候，行云道人眼中闪过一道冷色道：“行雨，你且带着冰霜继续赶路，我去阻拦一阵”
　　行雨道人惊呼一声道：“行云师姐，你不是他们的对手，一旦停下来，只怕挡不了多大一会儿的”
　　行云道人道：“不管怎么样，我们没有其他的选择了，若是不留下一旦抵挡片刻的话，用不了多大一会儿，后面的追兵就要追上来了，到时候大家都要死。”
　　“可是……”
　　没有等到行雨道人将话说出来，行云道人身形停了下来，祭出一件灵宝，赫然是一面铜镜，只见铜镜的一面乃是一名栩栩如生的美人，正是行云道人的顶级后天灵宝美人镜。
　　行云道人拉着冰霜神女，咬了咬牙，狠狠的点了点头道：“我们走”
　　看着行云道人和冰霜神女远去，行雨道人凤目之中寒光闪闪盯着越来越近的托塔老祖等人。
　　托塔老祖一行人见到行云道人竟然站在那里拦住他们，脸上都露出了轻蔑的神色。
　　行云道人的修为差了托塔老祖一个层次，自然不是托塔老祖等人的对手，对于托塔老祖而言，行云道人就是一个美妙无比的大补品，身为清心小筑的弟子，尤其还是一名上古道主级别的强者，精气神精纯无比，若是能够吸收了行云道人的精气神的话，托塔老祖相信足可以抵得上自己数千万年的苦修。
　　所以托塔老祖看着行云道人的目光就露出了赤果果的贪婪，恨不得将行云道人一口给吞到肚子里去。
　　“乖乖的束手就擒的话，等下本老祖或许会让你舒舒服服的死去，不会有一点的难怪，若是不然，哼哼……”
　　行云道人冷哼一声道：“先接下本道人的法宝再说吧”
　　说着美人镜朝着托塔老祖飞了过去，托塔老祖见了哈哈大笑道：“不过是一件后天灵宝罢了，看本老祖的法宝。”
　　不过行云道人根本就没有指望自己的法宝能够挡住托塔老祖的法宝，只听得行云道人口中一声轻斥：“爆！”
　　轰的一声巨响，一件顶级后天灵宝自爆所产生的破坏力当真是强悍，当场就有一大半的人陨落。就是托塔老祖的先天灵宝也被震得倒飞出去，灰头土脸的托塔老祖召回自己的先天灵宝镇魂塔，恶狠狠的看着再次祭出一件顶级后天灵宝的行云道人。
　　888888888888888
　　第二更到，有花花就砸吧，勉强在鲜花榜露面，再冲一冲啊

第552章 劝降！

　　按照赵硕同辛芦之间的关系，不管怎么样，就算是再忙，赵硕都要同辛芦一起前来的，只是此番却只有辛芦一人前来，先前惊魂未定的时候，冰霜神女也没有想到这么多，现在经辛芦那么一提，冰霜神女才算是发现了这一点。
　　听到赵硕此刻竟然不在齐天府，冰霜神女不禁有些紧张起来，拉着辛芦的手忙问道：“辛芦，赵硕去了哪里，他为什么不在齐天府？”
　　在冰霜神女想来，以赵硕如今的身份，就算是有天大的事情，那也该在齐天府坐镇才对，怎么会不在齐天府呢。
　　辛芦道：“夫君在前些日子亲自带人前去琅琊山去了。”
　　“什么，去了琅琊山了！“冰霜神女一下子反应过来，以她们清心小筑的消息渠道，自然知道发生在几年前的事情，覆地始祖潜入齐天府，在齐天府一场大闹，差点就将白蒹葭几女给擒住，对于齐天府而言，那可谓是一种奇耻大辱，只是几年过去也没见齐天府有什么举动，如今辛芦突然说赵硕带人前往琅琊山了，其目的可想而知。
　　想到大鹏神鸟一族虽然不能够同巨人族或者九幽鬼族相比，可是那也不是一个弱小的种族，一旦赵硕征伐大鹏神鸟一族不利的话，岂不是会影响到齐天府救援她们清心小筑的事情。
　　想到这里，冰霜神女就不由得为赵硕担忧起来，脸上露出担忧的神色。
　　看到冰霜神女一脸担忧，辛芦可不知道冰霜神女心中的想法，只当冰霜神女是在为赵硕担忧，为自己担心，心中不禁一阵感动道：“师尊，你就放心吧，夫君此番可以说是准备充足，就连所带的人马那也是精锐，绝对能够将琅琊山夷为平地的。”
　　幸亏辛芦不知道，不然的话她就会知道当她同冰霜神女说起这番话的时候，远在琅琊山之上的覆地始祖正好选择了自爆。
　　琅琊山不仅仅是别夷为平地，甚至还成了一方大湖，不止是大鹏神鸟一族差点被灭族，就是赵硕等人那也是损失极为惨重。
　　就在这个时候，远处出现黑压压的一片的人，当看清楚那一片黑云的时候，辛芦脸上露出欣喜的神色道：“是白姐姐她们赶来了呢”
　　原来在辛芦带人离开之后，等了好一会儿也没有见到有什么消息传来，白蒹葭几女等的有些不耐烦了，在加上心中也担心辛芦会不会出什么意外。
　　毕竟既然有人敢追杀清心小筑的人，那就说明对方并不怕清心小筑的报复，如此一想的话，只有那些实力极为强大的种族才有如此的胆量。
　　辛芦只带了两名老祖级别强者，万一遇到什么危险的话，那她们可就不知道该如何向赵硕交代了。
　　心中越想越感到担心，于是白蒹葭和摘星天女也顾不得有身孕在身，亲自点起精锐人马赶了过来。
　　当见到辛芦正在同冰霜神女说话的时候，白蒹葭几女心中都松了一口气。
　　辛芦和冰霜神女迎了上来道：“白姐姐，你们怎么过来了”
　　白蒹葭同冰霜神女见礼之后道：“我们左等右等都不见你们回来，生怕出了什么事情，于是就带人过来看看了”
　　辛芦笑着向九天之上看了一眼道：“不是我不回去，实在是这尊鬼族的老祖有些难缠啊。”
　　白蒹葭也注意到九天之上轰隆隆不绝于耳的响声，闻言微微一笑道：“既然两人拿不下他，那就再派人就是了”
　　说着跟在白蒹葭身边的两名老祖一个闪身向着九天之上飞去，显然是要同先前那两名老祖联手将托塔老祖给拿下。
　　本身托塔老祖如果不是靠着自己手中的先天灵宝镇魂塔才勉强抵挡住两名同级别的强者，不然的话二打一，托塔老祖未必能够支撑那么久。
　　甚至托塔老祖渐渐的感到自己应对两人的攻击越来越困难，尤其是在看到自己带来的那些鬼祖差不多都被消灭的时候，托塔老祖心中承认那名鬼王说的不错，齐天府的确是不容小视。
　　但是就算是这个时候，托塔老祖也没有将齐天府怎么放在心上，只是认为齐天府的实力还算可以。
　　不过随着白蒹葭带人赶来，托塔老祖见到竟然又有两名老祖加入进来，如此一来，四名老祖同时对付他一人，更让其感到慌张的是突然加入的两名老祖当中，赫然有一名老祖与他一样有着一件先天灵宝。
　　本身托塔老祖能够坚持这么久，所依仗的就是先天灵宝镇魂塔的威力，但是现在对付他的强者一下子翻了一倍，甚至还多了一件先天灵宝，在交手几下之后，托塔老祖心中就升起了逃走的念头。
　　绽放出宝光的镇魂塔瞬间将几名老祖给*退，趁着这个机会，托塔老祖立刻转身就逃。
　　注意到托塔老祖的举动，辛芦不禁高呼一声道：“一定不要让托塔老祖逃掉了，行云长老还被他困在镇魂塔当中呢。”
　　有白蒹葭所带来的一批生力军的加入，结果很快就将随同托塔老祖前来的那些鬼族或打杀或擒拿，并且从一名鬼王的口中得知了关于行云道人的情况。
　　在知道行云道人并没有被打杀，反而是被托塔老祖给抓入到了镇魂塔当中的时候，冰霜神女还有行雨道人两人脸上都露出了兴奋的神色，要知道行云道人那可是为了保护她们而自动留下来抵挡托塔老祖等人的，若是出了什么意外的话，她们可是要自责一辈子。
　　本以为行云道人已经陨落，突然之间得知行云道人并没有陨落而是落入到了托塔老祖的手中，无论是冰霜神女还是行雨道人都极为兴奋。
　　就连辛芦在得知行云道人的情况之后也都向着无论如何都要将其救出来。
　　可是就在这个时候托塔老祖竟然没有一点强者风范的转身就逃，这倒是出乎了众人的意料。
　　不过白蒹葭嘴角露出一丝笑意道：“幸好我们早就防备到这一点了。”
　　仿佛是为了印证白蒹葭的话一般，只见数道身影瞬间出现在了托塔老祖的身前，两件先天灵宝朝着托塔老祖狠狠的打了过来。
　　托塔老祖怎么会想到在自己逃跑的方位竟然还有强者隐藏在那里，慌乱之下根本就没有办法闪避，结果可想而知，两件先天灵宝轰在身上的滋味可不好受。
　　半边身子生生的被轰的崩溃，只剩下上半截身子的托塔老祖脸上露出惶恐的神色，连忙祭出镇魂塔，镇魂塔洒下宝光将其护持起来。
　　与此同时近十道身影将托塔老祖团团包围起来，当托塔老祖看到那么多的强者将他给包围起来的时候脸上不禁露出苦涩的笑容，这也太看得起自己了吧，为了对付自己一个人竟然出动那么多的强者。
　　此时见到大局已定的白蒹葭等人也到了不远处，因为生恐托塔老祖见势不妙选择自爆，白蒹葭等人便在澹台沧海的先天灵宝琉璃莲台之中远远的看着托塔老祖。
　　从几名俘虏的口中得知了托塔老祖的性情，辛芦望着托塔老祖道：“托塔老祖，你现在也看到了吧，就算是你有天大的本事也休想逃走。”
　　托塔老祖看着白蒹葭等人道：“你们最好是现在就放我离开，或许我会既往不咎，不然的话你们就等着我九幽鬼族大军压境吧。”
　　愣了一下，白蒹葭几女不禁咯咯轻笑起来，看着托塔老祖，辛芦轻蔑的道：“我想老祖你是不是闭关的时间太久了，所以对外界的情形都不大了解，你以为我们齐天府会怕了你们九幽鬼族不成？”
　　这时被擒拿住的那名鬼王看着托塔老祖道：“老祖，齐天府的实力或许比不上我们九幽鬼族，可是如果我们九幽鬼族真的要同齐天府硬拼的话，恐怕最终只会是两败俱伤的结果啊。”
　　一直都是这鬼王在托塔老祖的耳边说着齐天府是如何的强大如何的不好招惹，现在这鬼王被擒之后还如此说，托塔老祖很不得一巴掌将这名鬼王给拍死。
　　可是托塔老祖也知道这鬼王所说的话十之八九是真的，只看清心小筑在被包围的情况下放弃许多大的宗门不去求援而是选择了齐天府就知道齐天府的实力就算是不如他们九幽鬼族，也不会太差。
　　看着辛芦，托塔老祖道：“现在老祖我被你们给困住，说吧，你们想要如何？”
　　见到托塔老祖肯谈判，那就代表着托塔老祖并不想死，如此一来包括白蒹葭在内，众人都松了一口气，虽然说她们有先天灵宝护身，但是一名老祖的自爆也不是那么容易就承受得住的。
　　辛芦开口道：“只要老祖肯束手就擒，我可以保证不会伤到老祖一丝一毫，若是老祖肯归顺我齐天府的话，那么我齐天府将会尽全力让老祖在最短的时间的伤势痊愈。”
　　冷哼一声，托塔老祖道：“简直是妄想，本老祖乃是九幽鬼族十大老祖之一，又岂会归顺你们齐天府。”
　　********888888
　　第二更，求花花

第553章 行云道人之殇

　　冷哼一声，托塔老祖道：“简直是妄想，本老祖乃是九幽鬼族十大老祖之一，又岂会归顺你们齐天府。（_）”
　　辛芦淡淡一笑道：“老祖你如今是何等的处境，我想老祖应该比谁都清楚，该怎么选择难道还要我来说吗？”
　　托塔老祖仿佛是被说中了心思，脸上露出异样的神色，眉头皱起，看得出，托塔老祖心中应该是相当的犹豫，以他的眼光如何看不出如果自己真的不选择归顺齐天府的，那么他最终的结果是什么就可想而知了。
　　如果说托塔老祖真的不怕死的话，那么他也就不会停下来同辛芦谈话了。既然选择了同辛芦谈条件，这就表明托塔老祖不想就这么的完蛋了。
　　换做任何一名修者恐怕都不想死，尤其是托塔老祖这种强者，生命近乎无限，可以说这样的强者对于自己的性命看的比什么都重，除非是真的没有一点的希望，不然的话，只要还有一线生机就万万不会放弃求生的本能。
　　辛芦没有继续劝说托塔老祖，反而是暗中给包围了托塔老祖的几名老祖使了一个眼色，只见四件先天灵宝悬在空中隐隐的将托塔老祖给锁定，那种森然的气势让托塔老祖为之色变。
　　如果说事一两件先天灵宝的话，他还可以抵挡一二，可是四溅先天灵宝如果轰在他的身上的话，那么就算是他有天大的本事也难逃一死。
　　在那巨大的压力之下，托塔老祖目光落在了行云道人和冰霜神女的身上，忽然之间想到自己先前所抓到手的行雨道人。
　　嘴角露出一丝笑意，托塔老祖仿佛是寻到了逃生的办法一般，只见镇魂塔当中飘落一道身影，那身影落在了托塔老祖的身前，不是行云道人又是何人。
　　当看到行云道人的身影的时候，冰霜神女还有行雨道人都眼睛一亮，甚至向前迈出几步想要冲上来，不过却被白蒹葭还有摘星天女一把给拉住。
　　看到冰霜神女等人的反应，托塔老祖一只手按在了行云道人的螓首之上道：“放我离开，若是不然的话，本老祖就与她同归于尽。”
　　没想到托塔老祖竟然会以行云道人的性命相威胁，一时之间辛芦失了方寸，连忙道：“住手”
　　看到辛芦那副紧张的模样，托塔老祖脸上的笑容越发的灿烂，既然对方如此的在意行云道人，那就表示他的安全有了保证。还有什么能比自己的性命可以保住让人高兴的呢。
　　此时行云道人也明白到底是怎么一回事，见到托塔老祖竟然拿自己来威胁辛芦等人，立刻开口道：“辛芦，你们不要管我，绝对不能够放他离开。”
　　“给我住嘴”
　　托塔老祖连忙封住行云道人的嘴巴，然后推着行云道人向着外面走去，在这种情况之下，没有辛芦的命令，就算是包围了托塔老祖的那几名老祖也拿托塔老祖没有一点的办法，谁让托塔老祖手中有他们所在乎的人呢。
　　“怎么办，我们该怎么办，是放了托塔老祖还是……”
　　辛芦口中喃喃自语起来，看得出辛芦很是为难，摘星天女深吸一口气，看向冰霜神女还有行雨道人两人道：“冰霜，行雨长老，你们两人说我们该怎么办才好？”
　　无论是放过托塔老祖还是留下托塔老祖都不是一个容易做出的决定，毕竟其中牵扯到行雨道人的安危，她和辛芦是清心小筑的弟子不假，如今却是齐天府的女主人之一，在关于到清心小筑的事情方面，并不是她们两人就能够拿主意的，因此摘星天女才会询问冰霜神女以及行雨长老的意见。
　　最为难的自然就是冰霜神女还有行雨长老两人，因为她们所做出的决定将直接决定了行云道人的生死。
　　二人对视一眼，似乎是做出了决断，只听行雨道人开口道：“杀了托塔老祖，就算是为此搭上行云道友的性命也在所不惜”
　　听了行雨道人的话，不止是白蒹葭等人愣了一下，就连控制着行云道人的托塔老祖也都为之神情大变，只有行云道人脸上一派淡然的神色，眼中露出欣慰的神色。
　　包围了托塔老祖的几名老祖目光不由的落在了辛芦和摘星天女两人的身上，她们知道最终决定托塔老祖的命运的人还是辛芦以及摘星天女两人。
　　辛芦和摘星天女两人对视一眼，最终，辛芦深吸一口气，看着托塔老祖道：“托塔老祖，你也听到了，现在我就给你最后的机会，如果你再不放开行云道人的话，那么你今天就等着彻底的陨落吧。“忽然之间托塔老祖狠狠的朝着行云道人的螓首拍了下去，的乃是就见行云道人脑袋被拍的稀烂，就连神魂都被打破。
　　“哈哈，本老祖乃是九幽鬼族堂堂老祖，又怎么能够向尔等屈服，你们有本事就来取本老祖的性命吧，不过要想灭了本老祖，那就要看看你们有没有这个本事了。”
　　托塔老祖仿若疯狂一般的打杀了行云道人，这让众人为之震惊，托塔老祖的动作之快连她们反应的机会都没有。
　　辛芦为之脸色一变，脸色冰寒的道：“给我杀了他”
　　瞬间四道先天灵宝射向托塔老祖，与此同时另外几名老祖也各自祭出了自己的灵宝。
　　近十件法宝攻击过来，托塔老祖似乎早就有所准备，只见那镇魂塔变得硕大无比将他罩在下面，顿时近十件法宝狠狠的撞在了镇魂塔上面。
　　巨大的镇魂塔被撞击的震动不已，甚至声音传遍四方。
　　看着托塔老祖躲在镇魂塔当中不肯出来，辛芦冷声道：“难道你以为躲在法宝之下就能够逃过一死吗。”
　　说着辛芦便招来十名老祖道：“给我狠狠煅烧，我要将这先天灵宝给炼化了。”
　　众人闻言不禁心中为之一颤，辛芦连一件先天灵宝都想要炼化掉，由此可见辛芦心中是多么的愤怒。
　　被人当着自己的面将自己师门的前辈给打杀了，辛芦觉得颜面丢尽，因此心中憋着一口怒火。
　　以十名老祖的实力，完全可以将一件先天灵宝给炼化掉，别看先天灵宝那般强大，可是也不要小瞧到了老祖级别强者的强悍程度，一名老祖足可以媲美一件先天灵宝，亘古时代、上古时代不知道有多少的先天灵宝被打爆，其中很多都是被一名名的上古道主、老祖自爆给毁掉的。
　　如今以十名老祖联手炼化一件先天灵宝，最多就是花费一些功夫罢了。
　　躲在镇魂塔当中的托塔老祖听了辛芦的话脸上露出一丝凝重，他亲自动手打杀了行云道人可谓是将自己陷入了绝地。而如今躲在镇魂塔之内，在他看来一件先天灵宝那样的珍贵，换做是他的话都会想办法将之得到手，所以他才会躲在镇魂塔之下，希望能够拖延一段时间。
　　因为托塔老祖已经在暗中向九幽鬼族发出了求救的信号，只要能够拖延那么一段时间，那么他未尝没有可能逃出生天。
　　真正让托塔老祖感到震惊的就是辛芦竟然在暴怒之下连一件先天灵宝都不放在心上，甚至想要将之毁掉，这下可是打乱了托塔老祖的计划。
　　众人不知道托塔老祖其实已经想好了退路所以见到托塔老祖竟然将行云道人给打杀只当其已经报了必死的决心。
　　如今十名老祖分局四面八方各自祭出灵火，那跳动不已的火焰一点点的炼化着镇魂塔。
　　镇魂塔乃是先天灵宝，想要炼化一件先天灵宝并不是那么容易的事情，只能靠时间一点点的消磨。
　　这时白蒹葭开口道：“若是夫君在这里就好了，只要夫君可以动用阴阳轮转大磨盘，用不了一时三刻就能够将这镇魂塔给炼化掉。”
　　辛芦道：“也不知道夫君如今到底如何了，究竟有没有将大鹏神鸟一族给灭掉。”
　　摘星天女道：“放心吧，赵硕身边带着的强者不少，再加上他有小世界随身，就算是所带的实力不足，随时都可以召唤援手，大鹏神鸟一族这次肯定是要完蛋了。”
　　白蒹葭道：“现在清心小筑的情况相当的紧急，不如我们派人前去琅琊山通知夫君一声，究竟如何决断，就看夫君的了。你们觉得如何？”
　　辛芦和摘星天女对视一眼，辛芦点了点头道：“既然如此，那就由我亲自走上一遭吧。”
　　对于辛芦的话，白蒹葭并不感到意外，如果说辛芦不这么说的话，那她才会感到吃惊呢，因此白蒹葭轻轻一笑道：“辛芦妹妹，你大可放心，夫君当初既然同清漪道人有过互助同盟的约定，那么夫君就不会袖手旁观，你即便是不劝夫君，夫君也会派人帮清心小筑解围的。”
　　被白蒹葭看穿了心思，辛芦脸上泛起一丝晕红道：“姐姐说哪里话，我不过是想去看看夫君如今的情况如何了，哪里……”
　　白蒹葭轻笑道：“不用解释了，解释就等于是掩饰，反正你我姐妹，难道还用的罩这么的遮遮掩掩吗。”
　　一旁的冰霜神女还有行雨道人本来还沉浸在行云道人被打杀的悲痛当中，此刻听到辛芦要去见赵硕，两人不禁精神为之一阵道：“辛芦，我们同你一起前去吧”
　　辛芦道：“师尊，你们还是留下来吧，我会很快回来的，相信夫君也不会让人失望的。”
　　冰霜神女知道自己前去也未必能够起到什么作用，因此听了辛芦的话点了点头道：“也好，那我们就在齐天府静候赵硕归来。”
　　目光落在镇魂塔之上，只见镇魂塔的光芒变得黯淡起来，随着灵火越来越强盛，镇魂塔则是宝光黯淡，相信用不了多久，镇魂塔就可以被炼化掉。
　　白蒹葭道：“炼化镇魂塔需要一段时间，我们还是带了这镇魂塔回山再说。”
　　辛芦在两名老祖的护持下前往琅琊山而去，至于白蒹葭等人则是带上镇魂塔回山。
　　两名老祖带着白蒹葭赶路，速度相当的话，只不过是大半天的时间，她们就已经接近了琅琊山的所在。
　　看都离琅琊山越来越近，辛芦心中就泛起一丝紧张之感，她不知道赵硕面对清心小筑的求援最终会做出什么样的决定。
　　作为清心小筑的弟子，辛芦自然是希望赵硕能够派人去帮清心小筑解围，但是作为齐天府的女主人之一，辛芦也不希望赵硕那么做，因为一旦那么做的话，齐天府肯定要同巨人族还有九幽鬼族发生冲突，到时候绝对会损失惨重。
　　就在辛芦心中为之纠结不已的时候，只听得一名老祖口中发出一声惊呼道：“咦，怎么会这样，琅琊山呢，琅琊山怎么会不见了？”
　　听到那老祖的惊呼声，辛芦回过神来，疑惑的道：“怎么了？”
　　那名老祖道：“回禀夫人，琅琊山不见了！”
　　一时之间没有明白过来，辛芦下意识的道：“琅琊山不就在前方吗，难道它还能够生出腿来自己跑掉不成？”
　　因为辛芦的修为不高所以她所能够查看的范围自然就差了两名老祖不少，两名老祖所能够感应到的范围较之她大了万倍之多。
　　那名老祖道：“夫人，不是这样的，琅琊山真的不见了，取而代之的赫然是一个大湖。”
　　“大湖？”
　　辛芦疑惑的看着那名老祖道：“你再查看一下，确定那真是琅琊山的所在，不会是我们走错了路了吧。”
　　一座灵山怎么会突然之间变成一座大湖呢，这简直让辛芦有些搞不明白了，但是这两名老祖是不会骗自己的，辛芦唯一能够想到的可能就是她们是不是一路急赶走错了路呢。
　　那名老祖摇了摇头道：“不可能，我们曾几次暗中前来琅琊山打探大鹏神鸟一族的消息，对于狼燕山的所在再熟悉不过，根本就不可能走错路……咦，府主，竟然是府主呢”
　　“什么，夫君，你们感应到夫君的所在了吗？”
　　听到两名老祖口中发出的惊呼声，辛芦不禁一脸欣喜的问道。
　　**********88
　　那啥，砸花吧

第554章 拼将一身为红颜

　　听到两名老祖口中发出的惊呼声，辛芦不禁一脸欣喜的问道。
　　两名老祖连忙道：“回夫人，正是府主他们呢，我们已经同府主他们联系上了，用不了一盏茶的功夫就可以见到府主他们了。”
　　“那还等什么，还不快点赶路。”
　　辛芦听到马上就能够见到赵硕，心中略显焦急，连忙催促那两名老祖带她赶路。
　　就在那两名老祖感应到赵硕等人的所在的时候，赵硕等人同样也感应到了两名老祖的神念，毕竟他们身在琅琊山，谁知道有没有大鹏神鸟一族的余孽藏在暗处，所以说当跟在辛芦身边的两名老祖神念一出现就被赵硕等人给察觉到。
　　感应到了那两名老祖的神念，赵硕不禁惊讶的道：“咦，竟然是她们，她们不是守在蒹葭她们几人身边吗，如何到了这里，莫不是齐天府出了什么事情。”
　　想到齐天府可能是出了什么事情，赵硕不禁有些着急起来，冲着不死鬼祖还有天香狐祖道：“你们随我前去看一下究竟是怎么一回事。”
　　鬼算子等人留下来继续清剿周围的大鹏神鸟一族的余孽，赵硕带上不死鬼祖还有天香狐祖向着辛芦三人所在的方向赶了过来。
　　随着双方离得越来越近，辛芦也感应到了赵硕的气息，很快就见赵硕三人的身影出现在眼中。
　　当赵硕到了辛芦三人的面前的时候，赵硕一脸不解的看着欣喜不已的辛芦道：“辛芦，你不在齐天府，怎么来这里了？”
　　辛芦将赵硕上下打量了一遍，仿佛是在确认赵硕有没有受伤，见到赵硕并没有受伤，辛芦就送了一口气，毕竟大鹏神鸟一族也不是那么好灭掉的。
　　亏得辛芦不知道为了灭掉大鹏神鸟一族，赵硕等人付出了何等惨重的代价。
　　面对赵硕的询问，辛芦开口道：“清心小筑有难，师尊一路被人追杀赶来我齐天府向夫君求救。”
　　赵硕闻言先是愣了一下，继而惊道：“什么，清心小筑有难，怎么可能，究竟是什么势力竟然敢找清心小筑的麻烦。”
　　虽然知道清心小筑的虚实，可是赵硕也相当的清楚清心小筑这个招牌就足以吓退太多别有用心的势力，可以说敢对清心小筑不利的势力还真不多。
　　在赵硕想来就算是大劫来临，天下大乱，清心小筑也未必会受到波及，但是现在辛芦竟然告诉自己清心小筑有难，甚至连冰霜神女都赶来求援了。
　　赵硕可是相当清楚清漪道人的心机的，如果说不是到了极为危及的时刻的话，相信以清漪道人的自傲，她是绝对不会向其他的势力求援的，既然冰霜神女亲自出马，这就证明清心小筑是真的需要他们齐天府的帮助，不然也不至于派来冰霜神女，毕竟冰霜神女身份特殊，有她亲自出马，就算是赵硕心中不愿意，他也不得不派人帮忙。
　　深吸一口气，赵硕拉着辛芦的手道：“你且慢慢给我说一下这到底是怎么一回事。”
　　辛芦跟在赵硕的身边，一五一十的将从冰霜神女那里所得知的信息告诉了赵硕，当赵硕得知清心小筑被巨人族以及九幽鬼族给包围，甚至连云中山地界内许多大小的种族都自发的冒头将不少人族的势力给牵制住的时候，眉头紧锁在一起道：“不出则已，一出就彻底的封死了清心小筑寻求外援的渠道，若是不出意外的话云中山怕是会在一年之内被攻陷。”
　　辛芦惊呼一声，因为根据冰霜神女所说，就连清漪道人也认为清心小筑最多能够坚守一年，而赵硕不过是根据双方的实力大概推测一下就判断出清心小筑只能守一年左右的时间，看得出赵硕的眼光是何等的毒辣。
　　见到赵硕皱眉，辛芦以为赵硕并不像帮清心小筑解围，心中焦急，却又不敢开口，只是脸上露出了焦虑之色。
　　一旁的天香狐祖看到辛芦的神情，轻轻的推了赵硕一下，赵硕惊醒过来，奇怪的看向天香狐祖，似乎是在询问天香狐祖为何会推自己。
　　天香狐祖目光向着辛芦瞥了一眼，顺着天香狐祖的目光看去，赵硕只看到辛芦的俏脸之上满是焦虑的神色，而且还是一副欲言又止的模样。
　　赵硕看到辛芦那副模样，如何不知道辛芦的心思，看着辛芦那副眉头皱起的娇俏模样，赵硕伸手挽着辛芦的纤腰，一只手在辛芦的瑶鼻之上点了一下道：“你啊，在胡思乱想什么呢，夫君我同清漪道人有约定，再说就算是为了你和菱心，我也不会让你们夹在中间为难的，所以说就算是真的有什么危险的话，我也会去帮清心小筑的。”
　　辛芦听了心中别提多么的感动了，只是小手紧紧的抓着赵硕的衣衫，激动的俏脸泛红，说不出话来。
　　看到辛芦激动的模样，赵硕不禁轻笑出声，凑到辛芦的敏感的耳垂边上低声笑道：“是不是很感动啊，若是真想感谢夫君的话，就将自己洗的白白的，等夫君来宠爱吧。”
　　没想到赵硕在这个时候还有心思调戏自己，顿时脸上飘起了晕红之色。
　　此时几人已经感到了琅琊山的所在，不过此时琅琊山已经被彻底的夷平，出现在那里的是一方巨大的湖泊。
　　放心了心中的一块石头的辛芦看到眼前的湖泊不禁疑惑的看着赵硕道：“夫君，琅琊山呢，这里难道不是琅琊山，为何会是一片湖泊呢。”
　　说着辛芦的目光扫过下方，只发现稀稀疏疏的数十万名修者，同先前赵硕出发的时候浩浩荡荡的上千万人马相差了太多。
　　心中不解，辛芦脸上不禁露出了疑惑的神色，毕竟眼前的情形实在是太过怪异了，琅琊山神秘的消失不见，就连随同赵硕一起前来的那么多的人也都不见了，这如何不让辛芦心中升起疑惑。
　　赵硕脸上露出一丝苦涩道：“此时就是琅琊山，只不过那琅琊山已经被夷为平地，成为了一方大湖。”
　　“啊，怎么会这样”
　　看得出对于一座灵山成为了一方大湖，辛芦还是感到难以置信，这样何等的力量才能够夷平一座灵山啊，至少几名老祖一起出手才有可能做到吧。
　　忽然之间，辛芦脸上露出震惊的神色，指着那些稀稀疏疏的修者颤声道：“难道说夫君你先前带来的那些人都战死了不成？”
　　既然连大鹏神鸟一族的老巢琅琊山都变成了一座大湖，很显然就算是大鹏神鸟一族不是被灭了族怕是也好不到哪里去，至于跟赵硕前来的那么多人怎么不见的，难道还用得着去多想吗，肯定是死在征伐当中了。
　　只是一想到此番竟然有近千万之多的精锐人马陨落，这让辛芦心中极为震撼和吃惊，她可是相当清楚这近千万人马的真正实力的，那可是完全经过军事化训练的修者，所能够发挥出来的实力足可以抵得上几千万的普通修者。
　　现在竟然一下子都搭了进去，难道说大鹏神鸟一族的实力竟然这般强大？
　　看到辛芦那副震撼的模样，赵硕苦笑着点了点头道：“覆地始祖自爆了！”
　　简单的一句话让辛芦一下子明白过来为何赵硕等人会损失那么大，毕竟一名始祖自爆所造成的危害可是极为恐怖的，赵硕能够生龙活虎的站在自己的面前，辛芦只觉得万分的庆幸，要知道如果覆地始祖选择在赵硕附近自爆的话，就损失赵硕如今实力真的不差了，可是一样难逃一死。
　　想到齐天府一下子经受了如此之大的损失，辛芦不禁担忧的看着赵硕道：“夫君，此番我齐天府损失如此之大，若是再支援清心小筑的话，会不会伤及根本啊”
　　此时辛芦首先想到的就是齐天府的安危，毕竟辛芦关心清心小筑不假，但是正所谓女生外向，想要帮助清心小筑不假，但那是要建立在齐天府无恙的基础上。
　　如今齐天府遭受重创，差点都伤及根本，辛芦生怕这个时候齐天府再大举出动前去救援清心小筑会让齐天府元气大伤，甚至从此一蹶不振直至覆灭。
　　要知道别看如今齐天府威名赫赫，但是暗中盯着齐天府的势力不知道有多少，一旦齐天府露出败落之相，辛芦相信绝对会有无数的人冲上来落井下石，别的先不说，就是心欲魔宗、万魔宫等势力，绝对不介意在齐天府败落之时狠狠的踩上一脚。
　　赵硕听得出辛芦话语之中所流露出来的深深的关切，微微一笑冲着辛芦道：“辛芦放心就是了，不过是损失了千万人马而已，况且这千万人马也不是完全都损失掉了，其中能够通过重生池恢复神魂转生的差不多有几百万之多，算来损失还能够接受。”
　　说着赵硕一脸豪气的道：“再说了，我齐天府常备人马有一百个集团军，再加上进入混乱之地后收拢的近两千万之多的人马，一次可出动近亿的精锐，损失个几百万还是能够承受的住的，就算是这样的事情再来那么一两次，也不会伤到我们齐天府的根本，因此你大可不必如此的担心。”
　　*88888888888
　　那啥，有花花没，砸花吧

第560章 移动宝库

　　稍稍深入到混沌之中，赵硕试验了一下，感觉同荒古世界的联系依旧，那种感应使得在没有任何方位感的混沌当中使得赵硕等人可以清楚的感应到荒古世界的存在，以免迷失在混沌之中。***
　　在一片稍稍显得平静一些的混沌之中停了下来，赵硕跟着天香狐祖道：“天香，你且帮我护法，我要放开小世界吸收混沌之气了，千万不要让人打扰到我”
　　天香狐祖点了点头道：“放心吧，有我在，不会让任何人打扰到你的”
　　赵硕点了点头，心神一动，立刻就见赵硕的身躯渐渐的变得虚幻起来，原来赵硕放开而来心神，身与小世界相合，慢慢的随着赵硕身躯虚幻，一方虚幻的小世界显露出来。
　　与此同时一方巨大无比的大磨盘出现在那虚幻的小世界的上空，稳稳的将那虚幻的小世界给镇压住，同时巨大的大磨盘缓缓的转动，四周无尽的混沌之气被吞噬到大磨盘之内，同时经过大磨盘转化后的温和的混沌之气融入到虚幻的小世界之内。
　　除了那巨大无比的大磨盘之外，尚且有两棵巨大无比的灵根显露出来，巨大无比的如同虬龙一般的根须扎入到混沌当中，鲸吞着海量的混沌之气。
　　渐渐的随着海量的混沌之气被吞入到小世界内，在很小的一片混沌当中竟然形成一个漩涡，漩涡的中心正是那小世界。
　　不过随着漩涡越来越大，天香狐祖都无法在一旁稳住身形，连忙拉开距离，此时天香狐祖的脸上露出担忧的神色，她没有想到赵硕吸收混沌之气的速度竟然如此之快，而且看那每一刻所吸收的混沌之气的量都大的吓人，天香狐祖都怀疑此刻小世界内是不是到处都充斥着充沛的混沌元气，又或者是吓着液化的混沌元气雨，她真担心再这么下去的话，赵硕会不会被海量的混沌之气给撑爆。
　　就在这个时候，远处传来一道凶煞无比的气息，天香狐祖心神一动，连忙向着那凶煞之气传来的方向看去，一看之下，天香狐祖不禁愣了一下，只见一只巨大无比的三头怪兽在混沌之气当中犹入无人之境一般飞一般的赶来。
　　那巨大无比的三头怪兽好似一座大山压了过来，就连周围的混沌之气都伤不到其分毫，天香狐祖一眼就看出了这怪物的来历，赫然是混沌凶兽。
　　混沌凶兽乃是混沌之中自然衍生出来的一种凶兽，没有灵智，只是本能的吞噬着不属于混沌之中的任何事物，就算是一些先天灵根、先天灵宝甚至就是一些小世界只要被其遇到，它都会毫不犹豫的吞下去。
　　因为混沌凶兽可以吞噬万物，但是无论是灵根还是先天灵宝那都是极为强大的存在，并不是混沌凶兽可以毁灭掉的，所以说一只混沌凶兽差不多就是一个移动宝库，谁也不知道在它们体内拥有多少的宝贝。
　　只不过就算是大道主亲自出手也灭杀不了这样强悍的凶兽，最多就是将它们给打跑罢了。
　　一旦被其吞到腹中，就是大道主也会闹得灰头土脸，被其在腹中无尽的空间之中困个数十万年也没有什么好惊讶的。
　　当然那是相对于大道主这等至高无上的存在而言，可是对于无数的修者来说一旦被混沌凶兽吞入腹中，差不多就是死路一条，除非是运气好到了逆天的程度被其当做废物排出，只是那样的几乎谁都不想遇到，因为但凡被其当做废物自*排出，就算是修为再高，也会被混沌凶兽体内的污秽之气给坏了一身修为，如此一来想要在混沌之中活命，几乎是不可能的事情。
　　所以说遇到混沌凶兽最好的选择就是拔腿就跑，千万不要被其吞到腹中。
　　看到那混沌凶兽直冲冲而来，天香狐祖就知道定然是混沌凶兽那强悍的变态的感应能力感应到了他们的存在。
　　就算是换做一尊大道主前来，天香狐祖也不会如此的慌张，未必就会去惊动赵硕，但是现在，天香狐祖可不管那么多了，连忙冲上去将赵硕给唤醒。
　　渐渐的小世界消失，赵硕的身形凝聚出来，还没有等到赵硕反应过来，一缕迷人的清香扑面而来，身子轻飘飘的飞出，原来天香狐祖已经拉着赵硕飞快的逃命了。
　　怎么回事，赵硕还没有反应过来到底发生了什么事情，竟然让天香狐祖如此的惊慌失措。
　　不过赵硕很快就感应到了身后的凶煞之气，向着身后望去的时候，赵硕一看之下，刚好看到那生有三头的混沌凶兽张开大嘴正向他们两人吞了过来。
　　无边无际的混沌之气被混沌凶兽吸入腹中，就连天香狐祖和赵硕两人也像是风中的一片飘零的树叶一般不由自主的向着混沌凶兽口中投去。
　　那大口竟然如同一个小世界般大小，赵硕与天香狐祖眼睁睁的看着自己飞入那大口当中。
　　此时赵硕才破口大骂一声道：“天杀的，老子招谁惹谁了竟然让老子遇到这样一个大变态。”
　　不过赵硕口中大骂却不忘将天香狐祖的娇躯紧紧的搂在怀中，有些不放心的赵硕甚至将通天锁龙柱放出，九九八十一条锁链牢牢的将二人捆在一起。
　　若是在混沌凶兽腹中失散的话，怕是没有再相逢的希望，所以赵硕可不想天香狐祖与自己分散。
　　心念一动，赵硕试图将小世界开启，可是让赵硕感到吃惊的自己竟然无法开启小世界，似乎有一种奇异的力量将自己与小世界之间的联系给阻断了。
　　如此以来赵硕算是彻底的没有了逃脱的办法，眼睁睁的看着自身落入到混沌凶兽的腹中。
　　眼前的情景一变，暴虐无比的混沌之气消失不见，取而代之的赫然是如同一片星空的诡异景象。
　　如果不是记得自己是被混沌凶兽吞入腹中的话，赵硕都怀疑自己是不是又穿越到其他的世界当中了。
　　漫天的星辰少说着耀眼的光芒，但是当赵硕看去的时候却发现那些哪里是什么星辰啊，赫然是一种种混沌当中所孕育的灵材、矿石，甚至连先天灵宝、先天灵根也有。
　　一方几乎有一块大陆大小，散发着土之气息的混沌息壤看的赵硕口水狂流，在天香狐祖愕然的目光之中，赵硕冲上前去，整个人趴在那混沌息壤构成的大陆之上。
　　“发达了、发达了啊，老子这是进入到宝山当中啊……”
　　赵硕状若疯狂一般，天香狐祖落到赵硕身边，苦笑道：“赵硕，这里可是混沌凶兽体内啊，我们吸收不到任何的元气，而且还要消耗大量的元气来应付随时会出现的危险，几乎是必死无疑。”
　　赵硕此时冷静了下来道：“先不想这么多，待我想一想看有没有办法将这混沌息壤收取了，不然就算是死，我也死不瞑目啊”
　　看着那无数的宝贝，赵硕大声嚎叫道。
　　突然之间，脚下一阵震动，天香狐祖连忙拉着赵硕飞入到空中，向下看去的时候，只见一只穿山甲模样的怪兽自那混沌息壤当中钻出，在赵硕目瞪口呆之中，那怪兽一口吞掉小山一般的混沌息壤。
　　赵硕见了不由得哀号一声道：“天啊，我的混沌息壤啊！”
　　不过那怪兽猛的抬起头来，只见其口中射出一根根的突刺，那突刺赫然是混沌息壤构成，若是被突刺刺入体内的话，整个人就会被大量的混沌息壤同化。
　　赵硕大叫一声，九子鬼母阴阳剑倏然之间出现道：“给我斩”
　　话音落下，只见金光四射，九子鬼母阴阳剑竟然倒飞回来，那穿山甲一般的怪兽只是扭了扭脖子，暴怒似地冲着赵硕吼叫，再次的喷出无数的突刺。
　　天香狐祖连忙祭出摄魂美人图，只见摄魂美人图散发着粉色的光芒将穿山甲模样的怪兽笼罩起来。
　　可惜的是那怪兽根本就同混沌凶兽一样没有任何的灵智，既然没有灵智那也就不可能会受到任何的诱惑，结果可想而知，怪兽就像是没有看到摄魂美人图似地。
　　赵硕揽住天香狐祖的纤腰，一个闪身出现在怪兽的身后，通天锁龙柱狂舞狠狠的朝着怪兽砸了下去。
　　顿时那怪兽被砸的四处翻滚，可是它的身体坚固的变态，就连顶级的先天灵宝都无法将之打伤。
　　赵硕收回通天锁龙柱，口中叫道：“这是什么怪物，竟然打都打不死，这要如何才能够干掉啊”
　　天香狐祖道：“赵硕，这怪物十之八九是混沌息壤所凝聚出的一种灵物，拥有者混沌息壤的特性，根本就打不破的。”
　　赵硕眼睛一亮道：“有道理，待我想一想看有没有什么办法来解决了这怪物”
　　赵硕一边闪避着那怪物一边喃喃自语道：“小世界啊小世界，为何联系不上呢，咦，竟然又能够联系上了”
　　赵硕惊喜的大叫起来，想都没想便进行召唤，可是让赵硕惊讶的却是自己分明可以与小世界内的任何人联系，但是却无法召唤出任何人。
　　**************888
　　第四更了砸花

第561章 摇钱树

　　赵硕惊喜的大叫起来，想都没想便进行召唤，可是让赵硕惊讶的却是自己分明可以与小世界内的任何人联系，但是却无法召唤出任何人。
　　心念一动，手中出现一块石头，紧接着出现一根树枝，但是就算是赵硕想要招出一只长尾兔来都做不到。
　　直到这时赵硕终于确定在混沌凶兽的体内充斥着一种怪异的空间力量，在那空间力量的作用下，自己虽然能够同小世界取得联系，但是也只能够从其中找出没有生命气息的东西，一切生灵都无法召唤出来。
　　赵硕明白这些之后，再次祭出通天锁龙柱将那怪兽暴打一顿，接着继续躲避怪兽的疯狂进攻。
　　“他奶奶的，不能召唤帮手，只能招来一些死物有个屁用啊”
　　赵硕难得的口中爆出脏话来。
　　不过那怪兽口中喷出无数的突刺向着赵硕两人刺来，赵硕险之又险的避开，元气消耗不少，衣衫都被划破了一道，只听赵硕叫道：“该死的家伙，老子水淹了你”
　　忽然之间，赵硕尖叫一声道：“我怎么这么傻啊，对付这家伙硬来的不行，我可以用水啊，最好是玄阴真水，保管这家伙完蛋”
　　口中嘀咕着这些，赵硕脸上露出兴奋的神色，拉着天香狐祖的小手大笑道：“天香，我想到办法了，我想到应付这家伙的办法了”
　　天香狐祖方才听到了赵硕的嘀咕声，自然知道赵硕想要怎么来对付那怪物，脸上露出一丝期待道：“那你快取来玄阴真水，看看能够将这怪物给灭掉”
　　赵硕点了点头，心神沟通小世界，顿时赵硕手中出现一个巨大的水团，赫然是三阴真水。
　　看着那怪物，赵硕狠狠的将三阴真水冲着那怪物抛了过去，口中道：“给我化了吧”
　　三阴真水全部洒在了那怪物身上，奇异的是那三阴真水完全的融入到怪物的体内，赵硕和天香狐祖却没有看到任何的变化，正当赵硕在那里嘀咕道：“奇怪了，难道说三阴真水也不行吗”
　　就在这时耳边传来天香狐祖兴奋的叫声道：“赵硕，快看，那怪物融化了，它完蛋了啊”
　　赵硕立刻向着那怪物看去，只见原先怎么打都打不破的怪物此时已经成了地上的一滩烂泥，挣扎了几下彻底的崩溃融入到混沌息壤构成的大陆之中消失不见。
　　眨了眨眼睛，赵硕道：“就这么完了吗”
　　就在此时，下方的混沌息壤构成的大陆立刻剧烈的震动起来，仿佛是天崩地陷了一般，在赵硕惊讶的目光当中，原先巨大无比的混沌息壤大陆在渐渐的缩小，准确的说是被一股奇异的力量以须弥芥子之术聚拢在一起，慢慢的构成一颗圆珠，赵硕鬼使神差的一把将之抓住，抓住的瞬间，赵硕感应到一股信息，那圆珠裹着混沌息壤要脱离混沌凶兽体内回归混沌，感情被混沌凶兽吞入腹中的跟中天材地宝都会诞生出一种怪兽，那怪兽就相当于一种混沌凶兽打下的印记，只要将怪兽灭杀，印记就会消失，自然那天材地宝就会受到混沌的吸引回归到混沌当中。
　　抓着那无数的混沌息壤，赵硕脸上充满了惊喜，继而一把将天香狐祖搂在怀中狠狠的亲吻着那诱人的朱唇，直到喘不过气来，赵硕才兴奋的抱着天香狐祖道：“运道，运道啊，天香，我们这次发达了”
　　天香狐祖可不知道赵硕为何如此的兴奋，脸上露出不解的神色，赵硕将自己所得到的信息告知天香狐祖，天香狐祖听了之后脸上同样露出兴奋的神色。
　　本以为这次她和赵硕要死在混沌凶兽的体内，却没有想到赵硕的运道果然是逆天至极，在这种情况下竟然得到了如何脱离混沌凶兽体内的办法。
　　本来赵硕他们可以借助混沌息壤脱离混沌凶兽的机会趁机离开的，但是赵硕既然有了离开的办法，自然就不想放过混沌凶兽体内的这些宝贝了。
　　要知道遇到混沌凶兽那也是要靠运气的，不是谁想遇到就可以遇到的，只怕这次离开之后，就算是在混沌之中刻意的寻找混沌凶兽都不大可能寻到，毕竟混沌无尽，能够遇到混沌凶兽的可能性太渺茫了。
　　看着赵硕那副兴奋的模样，天香狐祖不禁提醒赵硕道：“赵硕，要知道我们可是只能够在混沌当中停留一天多的时间的，如果时间太长的话，不止是耽搁救援清心小筑，更会让蒹葭她们担心的。”
　　赵硕知道天香狐祖说的有道理，可是当看到那漂浮着的无数的天材地宝以及绽放出宝光的先天灵宝还有灵根的时候，赵硕离开的念头就一下子被压了下去。
　　入宝山空手而归，这绝对不是赵硕的作风，赵硕也不想以后在无尽的懊悔当中度过，怕是让那些大道主知道自己不止得到了如何收取混沌凶兽体内的宝贝的办法，连如何离开的办法都知道的话，恐怕他们都要嫉妒的眼红。
　　深吸一口气，赵硕看着天香狐祖道：“天香，我必须留下来收取一些宝贝，不然的话我将来肯定后悔死的。”
　　天香狐祖能够理解赵硕的感受，就是她何尝不是被无数的宝贝给勾引的心神动摇。
　　见到天香狐祖不再劝自己离开，赵硕笑着道：“天香，你看这样好不好，等一下我们收取一种灵物，你接住灵物被混沌吸引的力量脱离混沌凶兽的体内，然后先回去见蒹葭她们，让她们带人先赶往云中山，汇同清心小筑的力量坚守下去，为我回归多争取一些时间，相信有我收取的这么多的宝贝，就算是齐天府拼的元气大伤，我也可以在最短的时间内将之恢复过来并且使其壮大百倍。”
　　天香狐祖皱了皱眉头道：“可是你一个人在这里岂不是非常的危险，谁知道那种种天材地宝所汇聚出来的怪兽都有什么能力啊，万一你……”
　　赵硕笑着道：“放心吧，能够应付的我自会应付，不能够应付的，我也不会去拼命，这里宝贝这么多，我不会死脑筋盯着哪一个的。”
　　听赵硕这么说，天香狐祖想一想也是，那么多的宝贝，就算是让赵硕呆在这里上万年都未必能够收取完，再加上混沌凶兽不时的会吞入大量的天材地宝，几乎就是一种难以完成的任务。想来赵硕也不会死盯着一样宝物。
　　微微的点了点头，天香狐祖道：“既如此，那就这么说定了，两年，两年之内你必须回归，不然我们怕是要被巨人族和九幽鬼族给灭杀了”
　　赵硕点了点头道：“幸亏临来的时候我没忘记放出四十个精锐集团军，虽然虚空岛上的人马都在小世界内无法赶往清心小筑，不过齐天府留守的所有的强者加起来也不比虚空岛差多少，你回去之后告诉蒹葭，将齐天府整个迁移到云中山去，尽可能的给我拖住，等我回去再说。”
　　天香狐祖微微点头，赵硕拉着天香狐祖向着一棵翠绿色的大树飞去，那大树高达万丈，闪烁着金光，上面竟然挂满了一串串的金钱。
　　赵硕见了不禁嘀咕道：“这是什么东西啊，难道是金钱树不成？”
　　还真让赵硕给蒙对了，这棵灵根正是摇钱树，这摇钱树乃是一种极为神奇的顶级灵根，甚至可以说它已经不在顶级灵根的范畴，因为它的神奇之处要超过顶级灵根。
　　具体说就是摇钱树同聚宝盆的功效差不多，但是不同之处在于，只要祭出摇钱树，震动摇钱树三下，摇钱树便可以随机性的摄取天地间的无主灵宝，或许是低级先天灵宝，或许是顶级先天灵宝，又或者是各种先天灵材，具体会摇下什么来，谁也不敢确定，靠的就是运气。
　　每万年可以摇动一次，可以说摇钱树的功效极为逆天。
　　赵硕如今可不知道这摇钱树的功效，只是觉得摇钱树金光闪闪的挂满了一串串的金钱，若是能够收取的话，放在自己那小世界内，应该是一件极为拉风的事情吧。
　　天香狐祖皱了皱眉头道：“赵硕，你不会是想要收取这颗怪树吧，我看不出它会有什么用处啊”
　　赵硕笑道：“你不觉得这颗怪树很拉风、很炫目吗，反正我看着挺顺眼，先看看能不能将它收取再说吧”
　　“咯咯，咯咯”
　　一阵奇异的咯咯声传来，赵硕和天香狐祖两人望去，只见一个金光灿灿的胖娃娃浑身挂满了铜钱，胖乎乎的小手一撒，立刻就见无数的铜钱向着两人飞了过来。
　　赵硕和天香狐祖两人被无数铜钱发出的金光所笼罩起来，赵硕双眼迷离起来，迷迷糊糊的伸手向着那些铜钱抓了过去，不过天香狐祖却是眼中闪过一道精光，一把扯住赵硕闪身避开那些金钱。
　　轻斥一声，赵硕身子一震，眼中恢复清明，诧异的看着天香狐祖道：“天香，到底怎么回事，我怎么感觉自己像是做了一个梦似地。”
　　***********888
　　第五更送到，砸花花，分两三天补偿昨天所欠章节，大家多支持

第562章 长生果树

　　轻斥一声，赵硕身子一震，眼中恢复清明，诧异的看着天香狐祖道：“天香，到底怎么回事，我怎么感觉自己像是做了一个梦似地。”
　　天香狐祖脸上露出一丝了然看着远处的金钱娃娃，眉头一挑道：“赵硕，方才你被那些金钱给拉进了幻境之中，如果不是我拉你出来的话，恐怕这会儿你已经成为那摇钱树的养料了。”
　　赵硕脸上露出愕然的神色，心有余悸的向着远处的摇钱树看了一眼道：“这金钱娃娃竟然如此的诡异，没想到以我的心神定力都差点陷入到那金钱所营造的幻境当中，多亏了天香你，不然我这次就算是不死也要脱一层皮。”
　　天香狐祖微微一笑道：“现在既然已经知道了金钱娃娃的能力，那么想要应付起来自然就简单了许多，赵硕你且看着，待我来破了这金钱娃娃。”
　　赵硕心中清楚天香狐祖对于金钱娃娃的幻境具有很强的抵抗能力，甚至可以说那金钱娃娃所营造的幻境根本就无法撼动天香狐祖的心神。
　　看得出那金钱娃娃的能力或许非常的变态，可是只要是遇到了能够抵挡其营造的幻境的人的时候，金钱娃娃就没有多少的威胁了。
　　赵硕站在远处，淡淡的看着天香狐祖朝着金钱娃娃飞了过去，当接近到摇钱树的时候，金钱娃娃一下子从摇钱树之上飞出，无数的铜钱朝着天香狐祖飞了过来。
　　天香狐祖身形晃动，摄魂美人图悬在身前将无数的铜钱给挡住，因为摄魂美人图乃是先天灵宝的缘故，所以那些铜钱倒是无法将摄魂美人图给打破，再加上天香狐祖本身抵挡住了摄魂美人图的诱惑，轻易的就到了金钱娃娃的身前。
　　在赵硕的注视下，天香狐祖伸手在金钱娃娃的身上轻轻的点了一下，当其营造幻境的能力无法克敌的时候，金钱娃娃的抵抗能力可谓是差到了极点，天香狐祖只是轻轻的一点就让其彻底的完蛋了。
　　金钱娃娃在空中崩溃成无数的金光，那些金光飞入到摇钱树之上，只见巨大无比的摇钱树微微的摇晃起来，同时摇钱树也在慢慢的缩小，被一股无形的力量所包裹起来。
　　赵硕心神一动冲着天香狐祖道：“天香，你快同摇钱树一同离开混沌凶兽的体内，赶回齐天府，记住我叮嘱过你的话。”
　　天香狐祖微微的犹豫了一下冲着赵硕道：“那你一定要注意自身的安危，若是有什么危险的话也不要逞强，反正此处的宝贝无数，这一件不行就换另外一件，莫要为了一件宝贝儿而送了性命。”
　　赵硕哈哈笑道：“行了，我还用得着你来叮嘱吗，只要记住我的话就是了，另外不要将我的处境告诉蒹葭她们，也省的她们为我担心。”
　　天香狐祖应了一声，就在这时候一股无形的力量降临，那股力量牵引着摇钱树朝着混沌凶兽体外飞去。
　　赵硕见了连忙道：“天香，快随那摇钱树一同离开。”
　　天香狐祖身形幻化的极小刚好可以附在摇钱树之上，随着那股牵引的力量渐渐的向着高空飞去，倏然之间光芒闪动，那摇钱树还有天香狐祖便消失在了赵硕的眼前。
　　看着天香狐祖随同摇钱树一起离开，赵硕的一颗心彻底的放了下来，虽然说先前赵硕也推测能够借助牵引灵宝的力量来离开混沌凶兽的体内，可是这种事情毕竟是他的猜测而已，根本就没有经过任何的验证，所以别看赵硕一副有信心的模样，其实那都不过是他所装出来的罢了，但是现在就不同了，天香狐祖能够离开，不正好证明了赵硕的推测是正确的吗。
　　既然天香狐祖可以离开，那就是说他也可以离开，此时在赵硕的心中，被混沌凶兽给吞掉已经不是劫难，反而是一次莫大的机缘，赵硕自己都有些感叹自己的运道是不是太过逆天了，相对于他人来说必死的局面，在自己的面前竟然成了一次可以收获大量的天材地宝的机缘，当真是祸福相依，世事难料啊。
　　收拾心神，赵硕目光落在那漫天的天材地宝之上的时候，赵硕差点口水都哗哗的流下来，宝贝啊，都是宝贝，赵硕恨不得将这些宝贝都拥进怀中占为己有。
　　可是好在赵硕还能够控制自己的理智，不然的话真的朝着那些天材地宝扑上去的话，说不定就会被那些天材地宝所孕育出来的宝兽给杀掉。
　　从混沌息壤所孕育出来的宝兽到摇钱树所孕育出来的宝兽来看，赵硕已经隐约的明白那些宝兽的能力差不多都同孕育它们的天材地宝有着莫大的关系，只要能够小心的分析，找出相生相克的办法，想要消灭这些宝兽收取大量的宝贝，其实并没有什么难的。
　　就如同混沌息壤的宝兽，赵硕动用了顶级的先天灵宝通天锁龙柱来轰击，可是能够将上古道主肉身打爆的攻击连那宝兽一丝一毫都伤害不到，偏偏因为相生相克的缘故，只是一团玄阴真水就将其搞定了。
　　还有就是摇钱树的宝兽，赵硕这样厉害的强者都差点被迷惑住，但是天香护住不受幻境的影响，只是随意的一指就灭了那宝兽，可谓是极为艰难，其中最为重要的就是相生相克的道理。
　　沉吟一番，赵硕的目标自然就锁定在那一株散发着浓郁的生机的灵根上面。
　　长生宝树乃是一种先天灵根，万年开花万年结果万年成熟，三万年共结出三百枚长生果，此长生果可以治疗任何的肉身伤害，就算是一条手臂被斩下来，只需要服用一枚长生果就可以再次的生长出来。
　　虽然说对于绝大多数的修者来说，就算是脑袋被打爆了，只要耗费大量的元气便可以再次生出一颗头颅来，但是正因为如此，有许多的攻击手段恰恰就考虑到了这一点，导致伤口处充斥着异种的力量，害的伤口无法愈合，自然即无法断肢再生。许多的伤害就连上古道主都无法破除，只好断了一只手臂或者一条腿，更让人难受的就是脑袋被打爆的那种，只好做一个无头人，无颜见人。
　　偏偏这些问题对于长生果来说就不是什么问题了，只需要服用一颗长生果，立刻就能够断肢再生，就算是始祖都难以解决的问题，长生果一枚就可以立刻搞定。
　　只是如今赵硕并不清楚长生果树的神效，只是看到这棵长生果树相当的高大并且生机勃勃，一看就不是一般的灵根。
　　当赵硕靠近长生果树的时候，立刻就见一只通体绿色的猴子状地怪兽尖叫一声朝着赵硕扑了过来。
　　赵硕早就有所防备，见到那只绿色的猴子扑上来，赵硕连忙一个闪身拉开与那猴子的距离。
　　当拉开一定距离的时候，那只绿色的猴子瞬间消失不见，赵硕见了微微的点了点头轻声嘀咕道：“果然不出我所料，这些天材地宝所孕育出来的宝兽是不能够离开孕育他们的天材地宝太远的。”
　　明白这些之后，赵硕嘴角露出一丝轻笑，看着那长生果树淡淡的道：“这棵大树生机勃勃，五行属木，那小爷我有以火攻之，不知道能否有效”
　　说着赵硕再次的靠近长生果树将那宝兽引出，只见绿色猴子从长生果树之上飞出再次的尖叫着朝着赵硕扑上来。
　　“吱吱”
　　一边尖叫一边朝着赵硕扑过来，绿色的猴子每一次挥动双爪竟然将虚空给抓破，那利爪的威力几乎超过先天灵宝，赵硕见了不禁一阵后怕，果然是先天灵根孕育出来的宝兽，每一只都不是那般的简单，如果自己不小心挨上那么一下的话，说不定就是骨断筋折，甚至是被拆的七零八落的也没有什么好惊讶的。
　　“九阳真火”
　　赵硕生怕三昧真火拿那绿色的猴子没有办法，非常干脆直接的放出九阳真火，立刻就见如同一轮太阳升起，无尽的金光笼罩下，一团金色的火焰朝着那绿色的猴子飘了过去。
　　“吱吱”
　　仿佛是感受到了九阳真火的威力，绿色的猴子跳动不已，口中的吱吱声越发的急促，赵硕见了脸上露出笑意，他不认为这次绿色的猴子能够逃过九阳真火的灼烧。
　　可是让赵硕感到吃惊的是随着那绿色额的猴子猛的跃起，双手挥动，只见可以将一片大海给烧干的九阳真火竟然被那绿色的猴子给打散，四处飘散的九阳真火就像是一只只的萤火虫一般飘散在虚空当中。
　　赵硕一脸的愕然，他没有想到绿色的猴子竟然会不怕九阳真火，这让赵硕不禁怀疑自己的猜测是不是正确而的了，以火克木完全可行啊，虽然说木生火，可是反过来火一样克木的，怎么到了这里就行不通了呢。
　　却说赵硕皱着眉头站在那里，却不料绿色的猴子一下子扑了上来，在赵硕还没有反应过来的时候，手臂之上传来剧痛，赵硕禁不住口中发出一声痛呼****888888888
　　因事情耽搁了，今日大封推，努力五更，去码字，大家砸花花啊

第563章 法相真身再现

　　却说赵硕皱着眉头站在那里，却不料绿色的猴子一下子扑了上来，在赵硕还没有反应过来的时候，手臂之上传来剧痛，赵硕禁不住口中发出一声痛呼。***
　　等到反应过来，赵硕只发现自己的一只胳膊竟然被那绿色的猴子给齐根斩断，自己竟然一时大意之下成了独臂人。
　　疯狂的催动体内的元气向着断臂处涌去，但是让赵硕感到震惊的是在断臂处仿佛存在着一股奇异的力量阻碍了自己催动的元气，根本就无法使得断肢再生。
　　“怎么会这样，为什么不能够断肢再生，难道以后要做一个独臂人不成？”
　　赵硕脸上露出一阵惊疑，不过赵硕坚信世间没有解决不了的问题，关键就是看能不能找到正确的办法，只要能够找出办法，再难解决的问题也能够轻易的解决。
　　不过不管怎么样，赵硕心中也暗自庆幸，好在这只绿色的猴子没有一上来就冲着自己的脑袋来，若是被其将脑袋给斩掉的话，那可就麻烦了。
　　现在不过是断了一条手臂，还影响不到什么，不过在想不到有什么办法应对这只绿色的猴子的时候，赵硕决定拉开同那巨大的灵根之间的距离，以免给了那绿色的猴子偷袭的机会。
　　当赵硕拉开与灵根之间的距离的时候，那只绿色的猴子果然回到了灵根之上隐藏在灵根之上，根本就无法发现其藏身在何处。
　　赵硕皱着眉头，一只手托着下巴，口中喃喃自语，不知道过了过了多久，突然之间听得赵硕口中发出一声惊呼道：“我想到了，天啊，这么简单的问题，我竟然会没有想到”
　　说着赵硕就朝着那灵根飞去，脸上满是自信的神色，看得出赵硕似乎是想到了应付那绿色猴子的办法。
　　当赵硕再次的接近灵根的时候，那只绿色的猴子发出一声尖叫朝着赵硕扑了过来。
　　赵硕这次没有闪避而是伸手冲着那只绿色的猴子一指点了过去，口中淡淡的道：“死”
　　一股死气冲着那绿色的猴子而去，当那死气缠在绿色的猴子的身上的时候，以肉眼可见的速度，一股黑气在绿色的猴子周身升腾起来，几乎是在一眨眼的功夫，原先威风凛凛的绿色的猴子已经没有了声息，顺着那冲来的力道，啪嗒一下跌落在赵硕的面前。
　　赵硕不禁哈哈大笑起来，就在这时那绿色的猴子渐渐的消失不见，同时一股奇异的力量开始作用在眼前的灵根之上。
　　浓郁的清香弥漫开来，只见巨大的灵根之上生出三百枚灵果，这些灵果一颗颗都显得红艳艳地，散发着清香，看得出这些灵果都是熟透了的。
　　赵硕可不会眼睁睁的看着长生果树自行脱离混沌凶兽，身后将其抓住，当赵硕抓住了长生果树的瞬间，立刻关于长生果树的信息就流入赵硕的脑海之中。
　　弄清楚了手中的灵根的具体名号和功效的时候，赵硕脸上露出一丝喜色笑着道：“果然是毒蛇百步之内必有解药啊，那绿色的猴子断我手臂，可是这长生果树却能够让我断肢再生，一饮一啄，莫非天定。”
　　伸手摘下一枚长生灵果，赵硕服用下去，立刻就感觉到一股勃勃的生机朝着自己断臂处涌去，眨眼自检一条崭新的手臂就那么的生长了出来，赵硕挥动了一下手臂感觉同原先的一模一样，一定异样的感觉都没有，赵硕都有些怀疑自己是不是出现了什么幻觉了，或者说是自己的手臂根本就没有断掉过。
　　收取了一棵长生果树，赵硕脸上别提是多么的欢喜了，不过此时赵硕的目标已经不在局限在这些天材地宝之上，而是落在了一件先天灵宝的上面。
　　这件先天灵宝赫然是一面金色的盘龙战旗，可以看到九九八十一条九爪神龙盘绕在那战旗的旗面之上栩栩如生。
　　此先天灵宝乃是一件中级的先天灵宝，唤作紫金盘龙战旗，能够根据使用者的实力最多一次性召唤出九九八十一条神龙，就好比赵硕，只要修为足够强大，完全能够召唤出八十一条拥有者上古道主实力的神龙出来。
　　当然这是在赵硕的修为太过强大的情况下，就好比赵硕如今的情况，修为达到了上古道主的境界，如果赵硕权利施展的话，或许能够召唤出十条八条的上古道主级别的神龙助阵，另外就是这些神龙所能够存在的时间只有一炷香的时间。
　　对于许多修者来说，一炷香的时间已经可以无数次决定一个人的生死，并不算短。
　　可以说紫金盘龙战旗乃是一件相当厉害的灵宝，就算是比起许多的顶级先天灵宝也不差太多。
　　巨大的紫金盘龙战旗在虚空之中晃动不已，似乎旗面之上的那些神龙下一刻就能够完全的恢复过来似地。
　　赵硕秉着试探的意思悄悄地靠近紫金盘龙战旗，并且祭出了通天锁龙柱，赵硕就不相信自己有这么一件灵宝护身，那宝兽就算是再厉害，一时半会儿也伤不到自己吧。
　　就在赵硕接近紫金盘龙战旗的时候，立刻就见一条金龙自那旗面之上飞出，赫然是一条有这老祖级别实力的神龙。
　　赵硕脸上露出愕然的神色，当其控制着通天锁龙柱狠命的抽打着那神龙的时候，只听得一声龙吟，赵硕感觉自己身上好像是被狠狠的抽了一下，紧接着骨断筋折的声音传来，整个人飘飞出数百万里，一下子撞飞了极快巨大的元气石之后整个人才算是我稳住了身形。
　　此时赵硕正趴在一块巨大无比的元气石上面，这些元气石可是混沌所生的最为极品的混沌元气石，拳头大的一块就可以抵得上许多的元气石，其中所蕴含的能量更是精纯、庞大、咔吧咔吧的声音自赵硕的身上传来，等到赵硕将被砸的错位的骨头还原过来之后，赵硕从地上爬了起来，一脸欣喜的看着身下的那块巨大无比的混沌元气石，脸上露出欣喜的神色，又蹦又跳的抱着一块元气石大叫不已。
　　“我收、我收、收、收！”
　　赵硕疯狂的将周围的数块有小山大小的混沌元气石收入到小世界当中，进入到小世界之后直接就落入到重生殿内，立刻巨大无比的混沌元气石开始释放出庞大无比的能量进入到重生池当中，使得本来就充满了海量的能量的重生池泛着萤光，看上去就像是一片绚丽的星空一般。
　　赵硕的注意力并不在这些混沌元气石之上，反正只要是被赵硕给遇到了，能够收取的全部就被其收入到小世界之内。
　　皱着眉头的赵硕低声嘀咕道：“老祖级别的神龙宝兽，难不成要小爷我催动阴阳轮转大磨盘来消灭神龙不成？”
　　赵硕想着这些，很快就到了紫金盘龙战旗附近，一条栩栩如生的神龙在那旗面之上蜿蜒盘旋，一股无形的气势扑面而来。
　　“嗷呜”
　　一声咆哮传来，只见先前的那条九爪神龙再次的出现咆哮着朝着赵硕扑了上俩。
　　赵硕见状嘴角露出一丝冷笑，身形晃动之间，立刻就见一个与赵硕面目有着八九分相似的身影出现。
　　看着那道鲲鹏法相真身，赵硕脸上满是怀念的神色，修为到了他这种程度还没有将法相真身融入本尊壮大本尊以追求更高的修为的却是极少。
　　至少赵硕见过那么多的上古道主级别的强者，只有那么一两名上古道主还没有将自己的法相真身融入本尊之中。
　　如果说法相真身在上古道主境界之前对于修者来说乃是一种莫大的助力的话，那么在进窥上古道主境界的时候，法相真身就是一种拖累。
　　须知要想达到上古道主的境界，必不可少的条件就是精神足够强大、圆润如一，可是神魂分裂数次之后，已经很少有人能够保证自己的神魂足够强大并且还圆润如一，这些法相真身生生的挡住了无数道主进窥上古道主的道路，所以在修为达到了道主巅峰之后，几乎所有的修者都开始将一个个的法相真身融入自身，一方面开始温养神魂使得神魂圆润如一，另一方面也可以通过融合法相真身来使得自己的力量成倍的提升，为进窥上古道主境界打下坚实的基础。
　　也只有像赵硕这样的变态任务才可能在本尊领悟了生死大道法则进窥上古道主境界之后便开始以北冥鲲鹏法相领悟时空大道法则，大力盘古法相领悟力量法则，一旦这两*相真身获得突破，三名上古道主的力量叠加在一起，赵硕相信计算式自己越级杀敌也没有什么困难。
　　最为难得的是赵硕如今并没有将法相真身融入本尊之中反本归元，这也就使得赵硕较之许多的强者多了两条性命。
　　当然有一点就是在赵硕本尊被打杀的一瞬间，法相真身就立刻断开与本尊的联系，不然的话，对于这些强者来说有的是手段通过神魂之间的联系达到灭杀法相真身的目的。
　　*8888888888888
　　第二更送到，努力码字，砸花花

第564章 定海神针

　　当然有一点就是在赵硕本尊被打杀的一瞬间，法相真身就立刻断开与本尊的联系，不然的话，对于这些强者来说有的是手段通过神魂之间的联系达到灭杀法相真身的目的。
　　当中说召唤出雪藏已久的北冥鲲鹏法相的时候，自北冥鲲鹏法相真身的身上传来一股强大的气息，那股气息极为玄奥，竟然透着时间、空间大道法则的气息。
　　如果是有人看到的话定然会惊呼出声，因为北冥鲲鹏法相竟然到了完全领悟空间、时间大道法则的边缘，只要能够顿悟两大逆天法则，赵硕这尊北冥鲲鹏法相真身竟会突破到上古道主的境界，可惜如今才不过是半步于上古道主，可是就算是如此，若是有任何人敢轻视这尊法相的话，那么他将会为此付出惨痛的代价。
　　“见过本尊”
　　赵硕微微多的点了点头道：“北冥，你且将这条神龙给我灭掉，可有什么问题吗？”
　　北冥鲲鹏法相真身看了那条神龙一眼，眼中闪过一道凶厉的神色，要知道北冥鲲鹏本身可是以神龙为食的，如今就算是自身实力不足，但是先天上北冥鲲鹏就克制神龙，所以说当北冥鲲鹏法相显出巨大无比的鲲鹏真身的时候，那条自紫金盘龙战旗之上飞出的神龙就发出一声声的龙吟，从那龙吟声中可以听出这条没有神智的神龙显得有些焦躁起来。
　　倏然之间巨大无比的鲲鹏消失不见，赵硕甚至都没有察觉到自己那分身到底是怎么消失的，等到再次看到鲲鹏真身的时候，巨大无比的利爪已经抓破了那条神龙的头颅，一只老祖级别的神龙竟然这么轻易的被灭杀，赵硕脸上露出愕然的神色。
　　空间力量、时间力量，两大逆天法则在北冥鲲鹏真身手中施展开来，第一次展露就显示出了强大的杀伤力。
　　先是以空间力量破开空间直接出现在神龙的头顶之上，然后以时间的力量来放慢了神龙的反应速度，加快自身的出手速度，这样一来，就算是神龙宝兽有着强大的实力，可是一样要枉死在北冥鲲鹏真身的手下。
　　心念一动，北冥鲲鹏法相真身飞入到赵硕的体内消失不见，随着那条神龙宝兽被灭杀，巨大无比的紫金盘龙战旗开始缩小，赵硕一把抓过，隔开了那股奇异的力量的牵引。
　　把玩着紫金盘龙战旗，赵硕察觉到了紫金盘龙战旗的功效之后，脸上露出惊讶的神色，口中连连赞叹道：“宝贝，真是好宝贝啊，这可是一件群殴的好宝贝呢。”
　　赵硕相信如果有一天自己会动紫金盘龙战旗一次性的召唤出九九八十一条上古道主级别的神龙，就算是始祖强者在自己的面前也要立刻逃之夭夭吧。
　　可惜的是如今自己的实力实在是太差了些，根本就不能够召唤出太多的神龙，能够召唤出几条已经是非常的不错了。可是就算是如此，赵硕也知道这的确是一件逆天的灵宝。
　　收起紫金盘龙战旗，赵硕直奔下一件天材地宝而去，时间对于赵硕来说可谓是相当的珍贵，稍稍耽搁一点时间的话，说不定耽搁的就是几件宝贝的收取时间。
　　先不提赵硕在混沌凶兽的体内乐不思蜀，却说天香狐祖自混沌凶兽体内出来之后，立刻就将摇钱树收入体内，感应到荒古世界的印记之后，立刻在茫茫的混沌当中朝着荒古世界赶去。
　　因为混沌凶兽的速度极快，游走无定，所以当天香狐祖出来之后才发现距离荒古世界相当的远，一直费了天香狐祖几乎三天的时间，天香狐祖方才回到了荒古世界当中。
　　却说齐天府，在赵硕离开后的第三天，白蒹葭等人已经做好了一切的准备，就等着赵硕和天香狐祖两人归来。
　　可是左等右等之下，愣是不见两人的踪影，随着时间一点点的过去，众人都等得心中焦急起来，就连冰霜神女和行雨道人都是一脸的焦虑，若是赵硕不出现的话，恐怕眼前的人马就不会前往清心小筑了吧。
　　可以说两女心中的焦虑丝毫不在白蒹葭几女之下，几女站在一起，只听白蒹葭焦虑的道：“怎么回事，夫君为何还没有回来，不会是在混沌当中遇到了什么麻烦了吧”
　　摘星天女微微的摇了摇头安慰白蒹葭道：“不应该，赵硕身边有天香狐祖跟着，再说了夫君随身带着小世界，随时都可以召唤出大量的属下来，就算是真的遇到什么危险，凭夫君的本事完全可以做到逢凶化吉。”
　　白蒹葭脸上露出一丝苦笑道：“希望如此吧”
　　可是一直等到傍晚的时候，仍然不见赵硕还有天香狐祖归来，这下子就连摘星天女这样稳重的人也都有些坐不住了。
　　大殿当中，白蒹葭坐在上首，一旁坐着辛芦诸女，在下方就是鬼算子等人，一二十名老祖级别的强者，近三百名上古道主级别的强者汇聚一堂。
　　只听鬼算子道：“蒹葭夫人，不知道府主究竟去了何处，为何至今还未归来”
　　面对鬼算子的询问，白蒹葭沉吟一番道：“其实也没有什么好隐瞒了，大家都知道先前夫君带领大家同大鹏神鸟一族一战，导致大量的道友陨落，不过夫君有重生池，可以让残魂保全下来的道友转世重生，可惜的是重生池需要大量的能量，夫君一时之间上哪里凑过如此巨大的能量啊，最后菱心夫人提议让夫君进入到混沌当中吸收海量的混沌之气来转化为能量，于是夫君就随同天香一起前往混沌，至今已经近三天的时间了，本来说好是今天一定赶回来的，可到了现在都不见他们的踪影。”
　　在座的众人听了白蒹葭的话心中别提是多么的激动了，要知道赵硕为了保障那些可以获得重生之人能够顺利转生，竟然前往混沌收集能量，这如何不让他们感动。
　　现在赵硕和天香狐祖没有赶回来，只要不是傻子都感觉到赵硕和天香狐祖应该是出了什么意外了，不然的话以赵硕的为人不可能在答应了三日必归的情况下而没有一点的消息。
　　况且就算是有什么事情耽搁了，赵硕完全可以派人前来通知一下，却也不会像现在这样没有一点的音信。
　　龟甲大王站起身来道：“府主定然是在混沌当中遇到了什么危机，我们必须前去搭救府主”
　　鬼算子一把将龟甲大王给拉住，将其按坐在那里，瞪了龟甲大王一眼道：“现在谁也不知道府主他们究竟是遇到了什么事情，说不定府主他们正在归来的路上呢，如今府主不在，夫人坐镇指挥，我们齐天府不能乱，更不能让人知道府主没有归来的消息。”
　　摘星天女心中一动，赞赏的看了鬼算子一眼道：“鬼算子说的不错，夫君在普通修者的心目之中拥有崇高的地位，万万不能够将府主杳无音信的消息传出去，我们不能够乱，不然等到夫君归来之时，我们如何向夫君交代呢”
　　白蒹葭此时也显示出这么些年坐镇齐天府所培养出来的气势来，神色一正，手中出现一方面具，赫然是当年所得的百变面具。
　　抚摸着手中的百变面具，白蒹葭的目光在龙欣、凤岚几女的脸上扫过，最后冲着龙欣道：“龙欣，你负责管理锦衣卫，一向很少在人前露面，所以就由你幻化成夫君的模样，在夫君归来之前，就由你来装作夫君，万万不可露出什么马脚”
　　龙欣微微的点了点头道：“小妹知道，姐姐放心就是。”
　　白蒹葭道：“有这百变面具，就算是始祖如果不仔细查看的话也看不出你是假扮的。”
　　当鬼算子等人看着龙欣带上百变面具之后化作赵硕的模样，众人见了不禁放出神念去查看，可是无论他们如何的去查看，愣是无法看出眼前的赵硕是假扮的。
　　唯一有缺憾的就是百变面具有时间限制，不过相信有白蒹葭还有鬼算子等这些知情人打掩护，龙欣装扮成赵硕，在短时间内根本就不会被人所发现。
　　有了稳定齐天府的办法，众人转而开始商量着要派谁去混沌之中寻找赵硕，毕竟赵硕在混沌之中失踪，尽管知道要想在混沌之中寻找赵硕几乎是一件不可能完成的时间，可是明知道不可能去完成，他们也不得不去试一试，试一试的话还有万分之一的可能，如果不去试一试的话，那就是一点的希望都没有。
　　正当众人争执不休的时候，忽然之间就见守在大殿之外的一名侍女急匆匆的闯进大殿道：“起禀诸位夫人，天香夫人归来了”
　　众人听了顿时愣了一下，继而一个个的发出欢呼声，就连白蒹葭也长出一口气，脸上露出一丝浅浅的笑意，浑然没有察觉到那侍女口中所说的只有天香狐祖一人，并不包含赵硕。
　　白蒹葭站起身来，轻喝一声道：“诸位，随我一起前去迎接夫君归来。”
　　***********88
　　第三更到，努力码字，争取送上五更，有花砸花鼓励下啊

第565章 一石激起万重浪

　　白蒹葭站起身来，轻喝一声道：“诸位，随我一起前去迎接夫君归来。”
　　经历这么一番，众人方才感受到平日里不管事地赵硕在齐天府是何等的重要，就算是赵硕坐在那里什么事情都不管，众人心中就觉得有了主心骨，可以说赵硕的存在对于齐天府而言那就是一根定海神针，只要有赵硕在，哪怕是齐天府遭受什么样的劫难，都一样可以安然无恙。
　　如今赵硕一旦没了消息，强盛无比的齐天府上上下下就像是到了世界末日似地，一个个显得如同没了头的苍蝇一般慌乱不已。
　　在白蒹葭的带领之下，众人浩浩荡荡的出了大殿准备去迎赵硕归来。
　　但是天空之上一朵祥云飘然落下，在那祥云之上只有一道俏生生的身影，不是天香狐祖又是何人。
　　当白蒹葭等人见到从云端落下的只有天香狐祖一人而没有赵硕的身影的时候，众人脸上都露出惊诧还有愕然的神色。
　　不够那惊讶的神色一闪而逝，既然天香狐祖归来了，那么应该就有赵硕的消息，所以白蒹葭挽着天香狐祖的胳膊，同摘星天女、龙欣几女进入到后殿当中，至于鬼算子等人则是在大殿之中等着。
　　如今只有天香狐祖一人归来，鬼算子等人也看得出赵硕肯定是遇到了什么事情不能够及时归来，至于是什么事情，是好事还是坏事，自然不可能先告诉他们，只有等到白蒹葭几人知晓之后，在根据事情的好坏决定是否告诉他们。
　　却说后殿当中，当走进后殿之内，白蒹葭就拉着天香狐祖坐了下来，一脸急切的看着天香狐祖道：“天香，夫君呢，为何只有你一人归来却不见夫君归来啊？”
　　摘星天女道：“是啊，前往混沌的时候是你们两人一起去的，为何归来的时候只有你一人？”
　　其他几女也都盯着天香狐祖。
　　天香狐祖脸上露出一丝淡淡的笑意，显示打消几女心中的担忧道：“大家不用担心，赵硕并没有出事，现在他正在一处神奇的所在，想要他离开，他还不想离开呢”
　　听到天香狐祖这么说，众人脸上都露出了好奇的神色，究竟是什么神奇的地方竟然让赵硕舍不得离开呢。
　　天香狐祖于是就将她同赵硕在混沌当中离奇的经历说了一遍，当听到赵硕和天香狐祖被混沌凶兽给吞到腹中的时候，但凡是知晓混沌凶兽的凶名的人都不禁发出惊呼声，脸上露出绝望的神色。
　　不过看到天香狐祖安然无恙的站在她们的身前的时候，这就更引发了她们的好奇心，谁让自古以来就没有听说过有什么人可以从混沌凶兽的体内逃出来的，如果这话不是出自天香狐祖之口的话，她们都要怀疑天香狐祖是不是在编什么故事来骗她们的了。““怎么可能，怎么可能呢，那可是混沌凶兽啊，就算是大道主遇上了也极为头痛的恐怖凶兽，你们怎么会遇到这么一个凶兽呢“辛芦口中喃喃自语，显然是不敢相信赵硕还有天香狐祖竟然遇到了这么一个怪物。
　　不过很快天香狐祖就将他们在混沌凶兽体内的发现给几女说了一遍，为了取信几女，天香狐祖更是将摇钱树放出，当摇钱树所显露出来的先天灵根的气息的时候，几女眼睛一亮，对于天香狐祖的话开始信了几分。
　　毕竟她们也不相信赵硕会出什么意外，再加上天香狐祖也不可能找一棵先天灵根来骗她们。
　　只听白蒹葭道：“那夫君什么时候才能归来啊，他一个人在混沌凶兽的体内会不会出什么意外呢？”
　　天香狐祖骗白蒹葭等人道：“难道大家忘了赵硕随身的小世界了吗，在那小世界当中可是有着众多的强者的，有他们在，夫君怎么会出意外呢。”
　　众女可不知道在混沌凶兽的体内，赵硕根本就无法召唤出任何生灵，所以说就算是小世界内有再多的强者也无法帮到赵硕分毫。
　　天香狐祖知道这些，白蒹葭几女却不知道，因此听天香狐祖这么一说，众女也都放心了不少。
　　甚至辛芦隐隐的露出一丝兴奋感叹道：“都说夫君的运道实在是逆天至极，现在看来就算是在混沌当中，夫君的运道也是一样的逆天，连被混沌凶兽给吞到腹中都能够逢凶化吉，这运道就连大道主都要为之羡慕吧。”
　　众女纷纷点头，显然是非常赞同辛芦的话。
　　摘星天女看了天香狐祖一眼道：“夫君有没有说关于清心小筑的事情呢？”
　　天香狐祖道：“我归来之前，赵硕专门就此事和我说过，他说要大家尽起齐天府所有的人马赶往云中山，汇合清心小筑的人死守云中山，尽全力给他争取两年左右的时间，到时候他在混沌凶兽体内收集到足够多的天材地宝，就算是因为抵挡巨人族还有九幽鬼族受到莫大的损失，一样可以恢复过来的。”
　　白蒹葭听了先是沉吟一番，然后目光在众人的身上扫过道：“诸位怎么看？”
　　兰心天女道：“既然夫君已经做出了安排，那么我们按照夫君的安排去做就是了。”
　　龙欣微微点头道：“兰心妹妹说的不错，我们听从夫君的安排就是。”
　　辛芦和摘星天女心中颇为激动，不过脸上却是极为平静，都点了点头表示赞同赵硕的安排。
　　见到众女都一致的决定拥护赵硕的安排，白蒹葭点了点头道：“好吧，既然如此，那么我们就去大殿，将夫君的安排告诉鬼算子他们，也好让他们心中有一个底。“此时只听摘星天女道：“蒹葭，莫要将夫君身陷混沌凶兽体内的事情说出去。”
　　知道摘星天女话语之中的意思，白蒹葭微微一笑道：“我知晓的。”
　　众女进入到大殿当中，见到白蒹葭几女从后殿走了出来，等了好大一会儿的众多强者也都安静了下来，目光都落在了天香狐祖的身上。
　　轻咳一声，白蒹葭道：“诸位，方才天香妹妹归来，她带来而来夫君的吩咐。”
　　众人闻言身形猛地一正，一脸肃穆的看着白蒹葭，白蒹葭对于众人的反应相当的满意，微微的点了点头道：“诸位，方才天香妹妹带来了夫君的消息，夫君如今正在混沌当中遇到了莫大的机缘，根本无法及时赶回，因此特意让天香妹妹先行归来。”
　　听到赵硕在混沌之中遇到了莫大的机缘，众人没有一个表示怀疑，似乎对于赵硕遭遇机缘一点都不感到奇怪。
　　鬼算子点了点头道：“夫人，不知道府主有什么吩咐。”
　　白蒹葭微微一笑道：“夫君传令我等尽起全部人马前往云中山。”
　　愣了一下，鬼算子一脸惊讶的道：“什么，我们齐天府要抛下这片基业赶往云中山？”
　　白蒹葭点了点头道：“不错，夫君就是如此吩咐的，他要我们帮助清心小筑至少坚持两年的时间，两年之后夫君就会率大军赶回”
　　鬼算子不由的皱起眉头道：“夫人，不是我质疑府主的决定，实在是如果按照府主的决定去做的话，恐怕我们要为此付出巨大的代价啊，两年，坚持两年只怕我们齐天府也要元气大伤啊。”
　　白蒹葭如何不知道鬼算子说的有道理，可是赵硕的安排自然有赵硕的用意，在知道赵硕如今的处境之后，白蒹葭也觉得赵硕这么安排并没有什么错误，只是对于齐天府上下的修者而言就显得有些不大公平了，毕竟要他们以性命去拖延时间，为赵硕获得更多的天材地宝争取时间，根本就是以累累的白骨来换取天材地宝。
　　不过白蒹葭还是决定坚持赵硕的决定，深吸一口气道：“此乃夫君的决定，难道大家有什么什么意见吗？”
　　见到白蒹葭语气变得森寒起来，众人直觉的心神一阵，他们可不敢违背赵硕的意思，只听得鬼算子道：“属下等绝没有其他的意思，但凡府主吩咐，就算是上刀山下火海，我等也绝无二话。”
　　白蒹葭道：“如此就好，我相信诸位对夫君的忠诚，也相信大家对齐天府的忠诚，大家立刻吩咐下去，收拾一下，入夜时分开始前往云中山。”
　　唰的一下，众人齐齐的起身道：“属下等遵命。”
　　看着鬼算子等人退出大殿，白蒹葭微微的松了一口气道：“好在夫君的威名能够压得住这些人，不然的话他们一旦反对，我们可就拿他们没有办法了。”
　　龙欣淡淡的道：“这些人大多数都是被夫君以各种手段拉拢或者*迫加入到齐天府的，如果不是一直以来夫君以自己强势的手段震慑他们的话，恐怕他们也不会如此的乖巧。不过夫君所依仗的并非是这些人，真正能够让夫君信任的乃是虚空岛和时空峡谷当中的力量，那才是对夫君最为忠诚的实力所在。”
　　辛芦淡淡的道：“只要夫君不出意外，这些人没有谁敢冒头，再说鬼算子、龟甲大王等不少强者对于夫君可谓是忠心耿耿、有这些人制衡，就算是有些人有其他的小心思，借给他们一个胆子，他们也未必敢有什么异动。
　　*888888888888888
　　那啥，第四更了，努力去码第五更，砸花花啊

第567章 三山钟

　　云中山上，第二道护山大阵被攻破，又有数十万人陨落，其中包括数万名之多的清心小筑门下弟子。
　　清漪宗主的眉头紧锁在一起，任由她如何的聪慧、智计百出，可是在绝对的实力面前，就算是再多的计谋也起不到什么作用，九幽鬼族还有巨人族就是以绝对的实力一步一步的推平一道道的护山大阵，根本就不理会清漪宗主的一次次的算计，如此的笨方法却是将清漪宗主给难住了。
　　这一夜清漪宗主一边听着山下传来的战况一边遥望着地心河所在的东方，那里正是齐天府所在的方向，按照清漪宗主估计，如果齐天府肯发援兵的话，那么援兵到达的时间也就在这一两日之内，就是不知道齐天府的援兵会在什么时候赶到。
　　忽然之间一道流光自天际射了下来，直冲着清漪宗主而来，当清漪宗主看到那道流光的时候，脸上露出惊喜的神色，整个人有些失态的猛的站起身来，口中发出一声略显兴奋的低呼声道：“援兵到了！”
　　那一道流光破空而来自然是惊动了不少清心小筑的长老，当那些长老飞到清漪道人的身边的时候，只听得宗老陆离开口道：“宗主，方才似乎有一道流光破空而来……”
　　没有等到陆离将话说完，只听得清漪道人显得有些激动的道：“我们的援兵到了”
　　听了清漪道人的话众人不由的愣了一下，援兵，哪里来的援兵啊，要知道这两天之中的确是有不少大小的宗门在得知清心小筑被巨人族还有九幽鬼族围攻的消息之后派了一些援兵前来，可惜的是这些援兵根本就冲不破巨人族还有九幽鬼族的包围，根本连云中山都没有接近便被二族给全部消灭，莫说是援兵，就是消息都穿不进来了。
　　见到众人的反应，清漪道人笑着将那玉符所化的流光自手中放出道：“这道传讯玉符乃是冰霜下山的时候我给冰霜的，现在冰霜通过传讯玉符发来了消息，齐天府的援兵已经赶到了。”
　　“什么，齐天府竟然真的派来了援兵，不过就是不知道他们派了多少人前来，如果只有几万或者几十万人的话，怕是还不够给两族塞牙缝的呢。”
　　一名长老显得极为惊诧的道。
　　不少长老的脸上也都露出赞同的神色，毕竟换做任何一个正常人在这种情况下都不大可能会派出许多的人前来帮忙，要对抗巨人族还有九幽鬼族，那可是要拿大量的人命来填的，可不是说说就可以的。
　　齐天府又怎么可能会傻乎乎的让自己的属下前来送死呢，所以说见到清漪道人如此的兴奋，不少长老心中还是不肯相信齐天府会派来多少人。
　　只看众多长老的神情，清漪道人就能够猜到这些长老心中的想法，嘴角露出一丝笑意，清漪道人道：“诸位，说了或许大家都不相信，此番齐天府可谓是精锐尽出，他们连自己的山门都放弃了，全部人马都赶来我们云中山，足足有五千万人之多。”
　　“嘶……”
　　听了清漪道人的话，众多长老不禁倒吸一口凉气，她们没有几乎都怀疑自己是不是听错了，齐天府竟然一下子来了五千万人之多，那可不是五千万的蝼蚁，而是货真价实的五千万名修者，哪怕是再一般的修者，人数达到了五千万也可以让九幽鬼族还有巨人族头痛一番。
　　更何况听清漪道人话语之中的意思，齐天府似乎连自己的山门都放弃了，全部人马都赶来了她们清心小筑，这可能吗。
　　是啊，这可能吗，就是清漪道人自己都有些不大相信，实在是让人太难以置信了，如果不是这消息是冰霜神女传来的话，清漪道人都怀疑是不是有人特意来骗自己的了。
　　宗老陆离一脸慎重的道：“清漪，这消息不会是假的吧。”
　　清漪道人微微的摇了摇头道：“不管怎么样，我们都要看一看再说，而且在这消息当中，还有冰霜传来的信息，她说等下齐天府的人就会趁着巨人族还有九幽鬼族的人攻打我们的时机从背后突袭，他们希望我们能够与他们一起里应外合，就算是不能够将九幽鬼族和巨人族给打退，至少也要将齐天府的人给迎上山来。”
　　说着清漪道人看了众人一眼道：“诸位长老以为如何？”
　　不少长老都将目光看向宗老陆离，毕竟在清心小筑，除了清漪道人之外，身份最为尊贵的就是陆离了，现在清漪道人有了提议，自然需要宗老陆离来支持。
　　只见陆离皱着眉头站在那里，显然是心中正在进行着激烈的斗争。
　　就在这时山下忽然传来一阵惊天动地的喊杀声，那喊杀声直冲云霄，就算是她们站在山峰之上也能够清楚的听到。
　　一名长老向着山下看去，口中道：“快看，好像山下出了什么变故，巨人族和九幽鬼族整齐的队形变得混乱起来了”
　　一名长老更是飞到了空中向着山下眺望，只见其脸上露出了惊喜的神色道：“我看到了，一条巨大无比的龙舟正快速的向我们云中山而来，但凡是挡在那龙舟前进的道路之上的人统统都被瞬间灭杀。”
　　清漪道人听了道：“一条龙舟，是了，那龙舟就是齐天府的一件飞行法宝，看来他们已经开始行动了，我们是不是也要配合他们呢”
　　说着清漪道人看向宗老陆离，显然是要让宗老陆离拿定主意了。
　　宗老陆离向着山下看了一眼，最后点了点头道：“宗主你不可轻动，此番就有我亲自带人下山将齐天府的人迎上来，就算是巨人族和九幽鬼族设下的陷阱，我也有把握杀回来”
　　清漪道人知道宗老陆离能够答应如此已经是相当的不容易了，毕竟自己坚信齐天府的人会派人前来，可是其他人未必相信了，谁也不敢肯定山下的混乱是不是九幽鬼族和巨人族特意搞出来吸引她们下山的。
　　点了点头，清漪道人道：“如此就辛苦宗老了。”
　　看了周围三四十名长老一眼，陆离道：“你们分出十五人来，各自带领五十万人随我一起杀下山去。”
　　陆离带人下山，清漪道人握紧了拳头，心中祈祷道：“赵硕啊赵硕，希望你不要让我失望啊。”
　　此时清漪道人自然不知道赵硕根本就不在齐天府的人马当中，此时赵硕正灰头土脸的被一头暴熊拍进大地之下。
　　口中喷出一口鲜血，赵硕从大地之下飞了出来，一个闪身拉开了与那暴熊之间的距离。
　　赵硕双眼放光的看着那巨大无比的玄黄色巨钟，这巨钟赫然是一件先天灵宝，看起品级应该不算差。
　　不过让赵硕感到无比郁闷的却是玄黄色巨钟的宝兽却是一头暴熊，极难收拾，仿佛是继承了玄黄色巨钟防御力变态的特点，无论赵硕如何的对这暴熊进行打击，都伤不到其分毫，最后自己也被那暴熊给伤到。
　　吐出口中的鲜血，赵硕口中道：“我就不相信收拾不了你，这次老子和你耗上了。”
　　似乎是忘记了先前天香狐祖的叮嘱，赵硕愣是同眼前的暴熊耗上了。
　　一件件的灵宝使出来，一道道的宝光闪过，可是最终的结果却是不尽人意，并没有什么有效的办法应付那头暴熊，反倒是赵硕又有几次被打的吐血。
　　面色有些苍白的赵硕远远的看着那头暴熊，心中颇为郁闷，难道真的要放弃眼前的玄黄色巨钟不成，赵硕心中很是不甘愿。
　　“再试一试看吧”
　　口中嘀咕一句，赵硕将紫薇打神尺祭出，一道紫色的华光闪过，紫薇打神尺朝着暴熊的脑袋狠狠的打了过去。
　　要知道就连通天锁龙柱这样的攻击性宝贝抽在暴熊的脑袋之上都伤不到其分毫，赵硕对于紫薇打神尺并不抱太多的希望。
　　但是让赵硕感觉惊讶的却是紫薇打神尺打落在暴熊的头上的时候，只见那暴熊身子一阵摇摇晃晃，就像是喝醉了酒似地。
　　“咦，竟然有效”
　　赵硕惊呼一声，眼看那暴熊就撑下来了，赵硕再次的祭出手中的紫薇打神尺，连打九下，九下落在暴熊的脑袋之上，终于见到那暴熊身子噗通一声倒下。
　　赵硕见状不禁兴奋的发出一声长啸，飞身向着那玄黄色的大钟飞去。
　　三山钟，这就是玄黄色宝钟的名字，可是别看其名字普通，威力确实不差，那三山钟的含义可不是一般的山，而是混沌之中直接有先天灵材构成的大山，就算是一山之力就能够震破一方小世界，三山之力撞下来，就是一名上古道主的肉身也要被撞破。
　　可以说三山钟就是一件以无上重力取胜的宝贝，别看托在手中没有一点的重量，可是祭出之后，就是上古道主用尽全力也未必能够将之托起。
　　“好宝贝，果然是好宝贝啊，不枉我费了好大一番劲才收取到手。”
　　*************88
　　一更送到，砸花花啊

第568章 里应外合

　　“好宝贝，果然是好宝贝啊，不枉我费了好大一番劲才收取到手。”
　　这段时间赵硕也是大有收获，包括先天灵根、灵材、灵宝在内，已经收取了近十件之多，若是其他进入到混沌之中寻宝的修者的话，就算是千年万年能够遇上那么一样都是走了天大的运道了，哪里会像赵硕这样身在宝贝的老巢之内任意收取啊。
　　不过为了收复三山钟，赵硕可是受了点伤的，因为在混沌凶兽体内无法吸收天地元气的缘故，所以赵硕要想疗伤也只能消耗自身的元气。
　　当然那是对于其他的修者来说的，至少赵硕就可以从小世界当中取出大量的灵丹来疗伤，几颗灵丹服用下去，不止损耗的元气恢复过来，就是那所受的伤势也一下子轻了许多。
　　时间对于赵硕来说极为珍贵，所以赵硕感受到伤势已经轻了许多之后，立刻就将目标锁定在一棵先天灵根的上面，口中嘀咕道：“三天过去了，也不知道天香有没有将我的口信带到，蒹葭她们会不会按照我的吩咐去做呢。”
　　却说白蒹葭等人在见到冰霜神女放出了通讯灵符之后，那传讯灵符所闪过的光芒自然是会惊动九幽鬼族还有巨人族的人，因此在传讯玉符放出后，随着白蒹葭一声令下，巨大无比的龙舟立刻就朝着云中山飞去。
　　在云中山的山脚下，黑压压的一片的巨人还有鬼族都在疯狂的朝着山上涌去，不过却都被一道大阵给挡在外面，大阵当中数十万的清心小筑的人马拼死坚守着，时刻都有人陨落，战况极为惨烈。
　　负责坐镇的乃是鬼族的一名老祖阴阳鬼帝还有巨人族的老祖长臂老祖。
　　二人负责指挥双方的联军攻打第三道护山大阵，为了在最短的时间内将一道道的护山大阵给打破攻入云中山，九幽鬼族还有巨人族可谓是下足了本钱，双方共计上亿之多的人马分波次源源不断的冲击着。
　　倒不是两族的人马不够多，只是包围了云中山的人马就有数亿之多，只不过因为那护山大阵的存在，能够真正交的上手的只有寥寥数十万而已，所以阴阳鬼帝以及长臂老祖两人指挥着上亿属下攻打第三道护山大阵。
　　在两大老祖的眼中，那护山大阵或许是真的很难攻破，可是谁让清心小筑消耗不起呢，只要他们两族源源不断的攻打，总哟一日可以将护山大阵给攻破的。
　　就在两位老祖看到护山大阵要被攻破的曙光的时候，山下传来了动乱之声，紧接着就听得惊天动地的喊杀声传来。
　　守在山脚下的有数亿的人马，可惜的是这些人马根本就没有反应过来就被龙舟横冲直撞的杀出一条血路冲到了第三道防线的后方。
　　一路冲上过来，因为龙舟的缘故，差不多有数百万之多的九幽鬼族或者巨人被生生的撞得魂飞魄散，而身在龙舟之内的齐天府的人则根本就没有受到什么伤害。
　　当龙舟冲到了第三道护山大阵的后方的时候，反应过来的九幽鬼族还有巨人族总算是组织起了有效的抵抗。
　　两位老祖之中飞出一人带领着数十名上古道主级别的巨人和鬼王挡在了龙舟的前方。
　　在阴阳鬼帝还有数十名上古道主的全力阻拦之下，龙舟总算是停了下来。
　　在一众人的护持下，白蒹葭几女站在龙舟之上看着阴阳怪气的阴阳鬼帝道：“何方妖孽，还不快给本夫人让开路。”
　　如此的被人轻视，阴阳鬼帝不禁怒吼一声道：“大胆，你们是什么人，竟然敢冲击我九幽鬼族和巨人族的阵势，难道就不怕我们二族将你们彻底的灭杀吗？”
　　白蒹葭轻蔑的一笑道：“是吗，本夫人若是怕了的话就不会亲自前来了，你且看看这人是谁再说吧。”
　　说着白蒹葭一挥手道：“给我将托塔老祖带上来”
　　随着白蒹葭一声令下，只见两名老祖将萎靡不振犹如一个废人一般的托塔老祖给拖了出来，高高的挂在一根长达百丈的灵木之上。
　　“托塔老祖，你们竟然敢伤害托塔老祖，真是好大的胆子，你们死定了！”
　　当看到托塔老祖的时候，阴阳鬼帝口中发出一声尖叫，他同托塔老祖交情不错，现在见到托塔老祖竟然落在了白蒹葭等人的手中，而且看样子处境也是极为凄惨，所以阴阳鬼帝当即就火冒三丈，张口威胁道。
　　白蒹葭伸手一指道：“谁与我上前将其拿下”
　　只听得鬼算子道：“夫人，就让属下试一试看吧”
　　微微点了点头，白蒹葭示意鬼算子出战，同时道：“大家随我一起杀，争取在最短的时间内进入云中山。”
　　虽然说白蒹葭他们现在占据了绝对的优势，可是这是建立在两族没有反应过来的基础上面的，一旦等到两族反应过来，数亿之多的人马压上来，就算是白蒹葭他们也吃不消的。
　　要知道他们可是奉了赵硕的命令前来帮清心小筑将两族给拖住的，而不是前来寻两族拼命的。
　　之所以那么大义凛然的呵斥阴阳鬼帝，而且还将托塔老祖给挂出来，其根本目的就是要激怒阴阳鬼帝等人，这样一来失去了理智的情况下，这些鬼族还有巨人就好对付多了，至少他们不会想着拖延时间什么的，要是清心小筑在里应外合一把的话，未尝不能够将这些攻山的巨人还有鬼族留下一部分。
　　数百道身影统统飞出，每一道身影都散发着强大的气息，顿时就见无数的巨人还有鬼族被打爆了肉身，漫天下起了血雨。
　　突如其来的变化让怒火中烧的阴阳鬼帝打了一个寒战，眼中满是惊诧的神色颤声道：“你们到底是什么人？”
　　此时阴阳鬼帝总算是察觉到了不对劲，因为那数百道身影竟然都是上古道主级别的强者，也就是说这一群人根本就不像自己所想象的那般简单。
　　“哈哈，这个问题还是等到你落入到我们手中之后再说吧。”
　　又有两名老祖诡异的出现在阴阳鬼帝的身边，再加上鬼算子的话，一共三名老祖出手对付阴阳鬼帝。
　　另一方面长臂老祖也察觉到了不对见，发出一声大吼道：“阴阳鬼帝，坚持住，我来助你”
　　不过长臂老祖注定是不可能前去帮阴阳鬼帝了，因为就在这个时候陆离带领着清心小筑的精锐人马从山上冲杀了下来。
　　当陆离看到山下杀成一片的时候，眼中闪过一道兴奋的神色，尤其是听到长臂老祖的长啸声，陆离轻哼一声，倏然之间出现在长臂老祖的面前，素手轻抬，一指冲着长臂老祖点了下去。
　　在那如玉的手指之下，虚空破碎，就是长臂老祖也觉得心头发寒，眼睁睁的看着那玉手点在自己的额头之上。
　　顿时长臂老祖七窍流血，身形跌跌撞撞的后退，双眼失神，而陆离见到长臂老祖竟然没有在自己的灭神指之下被打的魂飞魄散，脸上露出惊讶的神色。
　　要知道陆离一指之下完全可以灭杀一名上古道主，就算是老祖级别的强者也有一定的几率可以灭杀的。
　　如果是换做一名鬼帝被陆离一指点中的话，只怕是要必死无疑了，而长臂老祖乃是巨人族，巨人族最为突出的一点就是防御力极为变态，虽然说陆离点中的乃是长臂老祖的额头，但是一样只是将其重创，并没有危及到其性命。
　　此时长臂老祖心中泛起狂澜，哪里还敢与陆离照面啊，一个照面之下自己的性命差点都送上了，他看得出自己同陆离完全不是一个阶层的人，若是再面对陆离的话，搞不好下一刻真的要魂飞魄散了。
　　逃，不错，就算是身为老祖一样是爱惜自己的性命的，见到自己不敌，一刻都不敢停留，拔腿就逃。
　　可是陆离又怎么可能放过打杀一名老祖的机会呢，见到长臂老祖拔腿就跑，陆离眼中闪过一道寒光，身形消失不见，等到再次出现的时候，长臂老祖只听得头顶之上传来一声冷喝道：“翻天掌”
　　长臂老祖心头一寒，只来得向空中看了一眼，只见一只巨大的玉手从天而降朝着自己狠狠的拍了下来。
　　“双手擎天！”
　　长臂老祖发出一声绝望的吼叫，长长的手臂高举，竟然试图将陆离的翻天掌给托住。
　　两股力量狠狠的撞在了一起，顿时方圆数十里之内，所有的山石统统化为齑粉，修为稍差一点的鬼族还是巨人族统统陨落，就连数万名被波及到的清心小筑的弟子也都随之陨落。
　　付出了如此巨大的损失，倒不是没有一点的收获，至少陆离那一掌最后还是落在了长臂老祖的头颅之上，此时的长臂老祖相当的凄惨，双臂被生生的折断，骨肉尽消，那手掌印在头颅之上，巨大的力道在一瞬间就将长臂老祖的神魂灭杀，暴虐的力量冲入长臂老祖的体内，更是摧毁了那肉体的生机。
　　*************8
　　第二更送上，砸花花

第569章 入驻云中山

　　付出了如此巨大的损失，倒不是没有一点的收获，至少陆离那一掌最后还是落在了长臂老祖的头颅之上，此时的长臂老祖相当的凄惨，双臂被生生的折断，骨肉尽消，那手掌印在头颅之上，巨大的力道在一瞬间就将长臂老祖的神魂灭杀，暴虐的力量冲入长臂老祖的体内，更是摧毁了那肉体的生机。
　　当陆离面色略显苍白的收回手的时候，一阵山风吹过，长臂老祖屹立在那里的肉身随风化作漫天的尘埃。
　　一指、一掌便灭杀了一名老祖，陆离这几天之中心中憋闷的火气彻底的发泄了出来。
　　见到这种情形的清心小筑的人马都发出兴奋的大叫声，至于九幽鬼族还有巨人族的人则是陷入了混乱，四处逃散，场面极其混乱。
　　本来还想追杀一阵的，可是身在空中的陆离看到远处黑压压的一片人马自山下围拢上来，若是再迟疑的话，说不定连同她们即要被巨人族还有九幽鬼族的援兵给团团包围了。
　　或许到时候她和齐天府的一众强者能够杀出重围，但是齐天府的那些援军可就未必有多少能够随之杀出，失去了大量的普通修者，难道到时候要他们亲自上阵去对抗那些巨人还有鬼族吗。只怕就是他们愿意，两族的强者也不会给他们这样的机会。
　　一个闪身飞落到龙舟之上，也亏得陆离身上气质不凡，一看就是清心小筑的前辈高人，所以当陆离飞身落到龙舟之上的时候并没有受到什么阻拦，若是不然的话，恐怕陆离的修为就算是再高一筹也不可能安全的落到龙舟之上。
　　当陆离落在龙舟之上，白蒹葭就在一群人的簇拥下来到了陆离的面前。
　　冰霜神女还有行雨道人向着陆离见礼道：“弟子见过宗老”
　　陆离满意的向着两人点了点头道：“不错，你们此番请来援兵，宗主定然会对你们大加赏赐的”
　　不过陆离微微的皱了皱眉头道：“怎么只有你们两人，行云呢？”
　　冰霜神女还有行雨道人眉头微微一挑，只听得冰霜神女悲声道：“回禀宗老，行雨长老被托塔老祖给害了。”
　　虽然心中已经猜到了一点，可是真的听到这个消息的时候，陆离还是长叹一口气道：“可惜了，不过她的牺牲总算是值得的。”
　　这时陆离目光落在白蒹葭几女的身上，尤其是再辛芦还有摘星天女的身上停留了一下，最后陆离脸上带着一丝笑意道：“陆离在此代表清心小筑上下向诸位道一声谢谢，感谢你们肯来给我们清心小筑解围。”
　　白蒹葭连忙道：“前辈实在是客气了，当初我们齐天府与贵宗有着互助的同盟协议，我们只不过是做了自己该做的事情罢了。”
　　陆离四下看了看，略带疑惑的道：“不知道赵硕府主身在何处，为何不见他呢？”
　　陆离心中很是好奇，按说这个时候应该是赵硕来见她才对，只是却没有看到赵硕的身影。难道说以自己的身份还不足以面对赵硕吗？
　　见到陆离脸色有些不大对劲，辛芦忙开口道：“宗老，我家夫君有要事在身，不能够亲自前来，不过特意吩咐我们带人前来与贵宗一起抵抗巨人族还有九幽鬼族。“微微的点了点头，陆离心中对于赵硕的去向有些不解，毕竟赵硕在这个时候离开，甚至还让白蒹葭等人前来云中山，要知道如今云中山可以说是再危险不过的地方，一旦云中山被巨人族还有九幽鬼族攻陷，那么白蒹葭她们肯定会陷入到危机当中，真不知道赵硕为什么会这么放心的让她们前来。
　　又或者说是赵硕还有什么事情要处理，只是什么事情能够超过几女对他的重要性呢。
　　亏得陆离不知道赵硕现在的处境，不然的话她也不会如此的猜想了。
　　就在这个时候，只见鬼算子以及另外两名老祖押着阴阳鬼帝出现在龙舟之上。
　　一把将阴阳鬼帝推上前来，只听鬼算子道：“回禀夫人，属下等不负所望，将阴阳鬼帝擒下，特来复命。”
　　“好，辛苦长老了！”
　　白蒹葭看到阴阳鬼帝被拿下，脸上露出一丝兴奋的神色，满意的冲着鬼算子三人点了点头。
　　陆离没想到齐天府的人竟然这么快就将阴阳鬼帝给擒住，要知道阴阳鬼帝的实力可是相当不差的，就算是她亲自出手也没有把握将之生擒，最多就是将之打杀，而鬼算子等人竟然可以将阴阳鬼帝生擒，虽然说是以多欺少，可是能够将阴阳鬼帝给拿下，那也不简单。
　　特意打量了鬼算子三人一下，陆离再看看周围所站立的那些强者，简单的查看一番，陆离心中不禁泛起波澜，她没有想到齐天府竟然一下子派来如此之多的强者，只论及强者的数量的话，比之云中山上清心小筑所拥有的数量要多出几倍。
　　先前陆离还怀疑齐天府是不是真心前来帮她们清心小筑的，可是在见到白蒹葭诸女亲自带人前来，再加上那么多的强者都跟来了，如果说这样还不是真心帮忙的话，那要怎么样才算是呢。
　　深吸一口气，陆离见到山下的巨人族还有九幽鬼族的人就要围拢过来，于是道：“诸位，眼下巨人族和九幽鬼族已经反应了过来，我们再呆下去就占不到什么便宜了，还请诸位随我一起上山。”
　　白蒹葭也不想齐天府的人马在这里做无谓的牺牲，所以听了陆离的话便点了点头道：“还请前辈在前带路”
　　随着一声令下，四处追杀那些巨人族还有九幽鬼族的齐天府的下属齐刷刷的汇集起来，一队队的进入到龙舟之中，可谓是井然有序。
　　陆离见了也禁不住的赞叹道：“好一只精锐的队伍啊！”
　　有陆离带路，云中山上清心小筑的一道道护山大阵自然是一路放行，很快龙舟就飞到了云中山半山腰的部位。
　　此刻清漪道人正带着一众长老在半山腰相迎，双方见面自然是一阵客套。
　　双方各自坐下之后，只听清漪道人道：“诸位能够带人前来相助我清心小筑，本宗主心中感激万分，这份情谊，清心小筑生受了。”
　　同八大道宗之一的宗门交好，不管怎么样都不是一件坏事，所以白蒹葭忙笑道：“宗主说哪里话，我们齐天府与清心小筑之间早有约定，难道宗主忘记了吗。”
　　微微一笑，清漪道人点头道：“不错，不过不管怎么样，本宗主还是多谢诸位了，不知道赵硕府主为何不在，本宗主也好向其道谢。”
　　白蒹葭道：“有劳宗主挂念了，我家夫君此刻正有要事需要亲自处理，所以不能亲自前来，失礼之处还请见谅。”
　　客套了一番过后，一名清心小筑的长老还有辛芦两人走了进来，见到两人进来，只听清漪道人开口问道：“如何，可曾将齐天府的人安排妥当？”
　　那名长老点头道：“回禀宗主，已经划出了一百零八座山峰供齐天府的人落脚，此刻已经全部安排妥当？”
　　白蒹葭看着辛芦道：“辛芦妹妹，你可曾将我的话传达下去，身在云中山，凡我齐天府上下，若是没有清心小筑的人员许可，不许踏出那一百零八座山峰的范围，若有违反，定不轻饶！”
　　辛芦微微一笑道：“知道姐姐关心这一点，我已经亲自吩咐了鬼算子、龟甲大王他们，相信不会有人敢违背姐姐的严令的。”
　　白蒹葭道：“这样就好，云中山乃是修者圣地，断然不可乱闯。”
　　云中山上几乎九成九的人都是女子，白蒹葭就是怕齐天府的下属到处乱闯，万一闹出什么乱子来可就不妙了。
　　虽然已经见过齐天府几乎有几千万的人马前来，不过对于齐天府到底来了多少人，实力究竟如何，清漪道人她们还是不太清楚，只听清漪道人开口道：“蒹葭夫人，不知道此次前来，贵府上下共来了多少人，实力如何？”
　　微微一笑，白蒹葭道：“此番我齐天府上下共有近五千万之众前来，其中老祖级别强者近二十人，上古道主级别强者三百余人，精锐人马两千余万，不知道能否帮到贵宗否？”
　　清漪道人虽然知道此番齐天府派出了大量的精锐前来，可是也没有想到齐天府竟然一下子出动了那么多的强者，近二十名老祖，三百余名上古道主，只是这些强者怕是就占了齐天府所有的实力的八九成吧。“显然赵硕将实力隐藏的非常的严密，就连对于齐天府非常关注的清心小筑都不清楚齐天府的具体实力，若是让清漪道人知晓齐天府如今所拥有的强者远超她的想象的话不知道会不会被吓得张大了小嘴。
　　深吸一口气，清漪道人感动的道：“赵硕府主实在是有心了”
　　知道清漪道人为何如此感慨，毕竟那样强大的一股力量前来帮助深陷险境的清心小筑，如果说清漪道人不感动的话，那才是怪事呢。
　　**************88
　　第三更，有花就开砸吧

第570章 众老祖齐攻山

　　知道清漪道人为何如此感慨，毕竟那样强大的一股力量前来帮助深陷险境的清心小筑，如果说清漪道人不感动的话，那才是怪事呢。(）
　　不过白蒹葭送关心的则是加上齐天府的这些实力，她们到底能够在云中山坚持多久。
　　于是白蒹葭开口问道：“不知道有我们这些人加入，我们能够在云中山坚持多长的时间？”
　　回过神来，清漪道人思量了一番道：“如果加上我们清心小筑的力量的话，依仗着一重重的护山大阵，就是坚持三两年的时间都没有问题，怕只怕到时候九幽鬼族、巨人族的始祖会按捺不住亲自出手，到了那个时候，我们未必就能够挡得住他们两族全力一击啊。”
　　一名清心小筑的长老道：“可惜我们清心小筑的诸位宗老不在，不然的话，就算是再借给九幽鬼族一个胆子，他们也不敢靠近我们云中山。”
　　对于大殿之中的众人而言，八大道宗远征天外天的事情根本就不是什么秘密，就是白蒹葭她们也相当的清楚。
　　听那长老的话，白蒹葭目光落在清漪道人的身上道：“清漪宗主，有句话不知道当说不当说。”
　　见到白蒹葭犹豫的模样，清漪道人轻笑道：“有什么不当说的，蒹葭夫人尽请直言”
　　白蒹葭点了点头道：“我想问的是八大道宗远征天外天，究竟结果如何了，什么时候方才能够自天外天归来？”
　　清漪道人脸上露出一丝犹豫，不过很快就见清漪道人眼中闪过一道精光，似乎是做出了决断，就连清心小筑的众多长老也都一脸关切的看着清漪道人，显然就是以她们在清心小筑的身份地位也不知晓远征天外天的人马的情况，所以才会在白蒹葭问起的时候那么关心清漪道人的回答。
　　只听得清漪道人轻咳一声道：“天外天世界乃是一方浩大的世界，可以说其潜力并不比我们荒古世界差，只是那世界尚未完全的发展起来，其中的强者虽多，但是缺少决定性的力量。
　　我们荒古世界有八名大道主，而天外天世界只有三名大道主级别的强者，所以说天外天被拿下不过是早晚的事情，只不过就算是我们八大道宗联合起来也不可能那么顺利的攻下天外天世界，毕竟我们是以八个宗门的力量对抗一个世界的力量，根据我所得到的消息，进展还算顺利，此时估计已经彻底的将天外天世界的三位大道主封印起来，相信用不了多久，我们的人马就可以返回了。
　　众人听了不禁发出兴奋的欢呼声，实在是这些年来她们堂堂八大道宗之一竟然也不得不忍气吞声、停止扩张，如今就连那些上古时代被打压的抬不起头来的种族都敢来攻打云中山，偏偏她们又没有实力反击，别提心中多么的憋闷了。
　　白蒹葭心中清楚清漪道人口中所说的用不了多久只怕时间要几千万甚至上亿年吧。
　　看情况等到八大道宗的人挟大胜之势归来之时，恰好正是大劫正愈演愈烈之时，也只有八大道宗回归才能够彻底的拉开大劫的序幕，到那时才是真正的万族混战，便是将世界打破也不是没有可能。
　　就在白蒹葭众人在大殿之中叙话的时候，山脚下，十余名两族的老祖级别的强者正在那里大发雷霆。
　　只听得其中一名老祖两眼泛着寒光的吼道：“可恶，这天杀的齐天府，竟然抓了托塔老祖还有阴阳鬼帝，就连长臂老祖都死在了陆离那贱人的手中，按照我的意思，干脆就将始祖清楚，踏平了云中山。”
　　不过另外一名面目阴沉的老祖淡淡的道：“天蚕老祖，几位始祖有要事在身，又岂能轻易前来，若是我们连云中山都攻不下的话，那我们还有何免去去见诸位始祖，所以说不要再说请始祖前来的话了，有那功夫还不如好好的想一想我们该怎么尽快的攻下云中山夺了清心小筑的气运才是。”
　　天蚕老祖冷哼一声，一屁股坐了下去，恶狠狠的看了你面目阴沉的老祖一眼道：“噬龙老祖，有本事的话你就带人将云中上攻下来啊。”
　　“够了，让大家过来不是为了吵架拌嘴的，而是要你们说一说看，我们究竟该如何面对得到了齐天府援助的清心小筑，这云中山要如何才能够攻下来。”
　　只见一名身着华丽的龙袍的老祖皱着眉头道。
　　看得出这名老祖在十余名老祖当中颇为威望，他一开口立刻就震住了众位老祖。
　　噬龙老祖开口道：“盘龙鬼帝，为今之计，我们只能够全力攻打云中山，另外一方面也要吸取此次的教训，加强对云中山周围的监控力度，万万不能够再放任何的援兵进入到云中山，不然的话，不知道要到什么时候才有可能攻入云中山。”
　　盘龙鬼帝面带无限的威势，目光在众多的老祖身上扫过道：“你们谁还有话要说？”
　　这时一名老祖开口道：“我磐石老祖有话要说。”
　　盘龙鬼帝道：“有话就说。”
　　磐石老祖道：“根据我们得到的消息，齐天府的实力很是不弱，不过就在前些日子，齐天府同大鹏神鸟一族恶战一场，结果损失惨重，我想此番齐天府所派出的援兵只怕实力未必会强到哪里去……”
　　还没有等到磐石老祖将话说完，即听得天蚕老祖不屑的冷笑道：“狗屁，全是狗屁，连托塔老祖还有阴阳鬼帝都被齐天府给拿下了，如果说这样还不够强大的话，那要怎么样才算强大，是不是要齐天府将我们都给抓住了，那样才算是强大。”
　　见到天蚕老祖如何的不客气，磐石老祖冷哼一声盯着天蚕老祖道：“你个天蚕，被齐天府给吓破了胆了吧，他齐天府就算是实力再强，难道还强的过我们九幽鬼族还有巨人族吗？”
　　天蚕老祖自然不认为齐天府能够强的过两族，因此面对磐石老祖的质问，天蚕老祖只是冷哼一声，转过脸去不去理会磐石老祖，口中则是嘀咕道：“有本事就去和齐天府的人斗一斗看，别到时候连自己都给搭进去了。”
　　盘龙鬼帝冷哼一声道：“天蚕，你给我闭嘴，不许再胡言乱语。”
　　天蚕老祖果然安静了下来，坐在那里一句话都不说，只是看他的神情显然是心中非常的不服气。
　　综合了众位老祖的意见，只听盘龙鬼帝道：“既然大家一致认为我们要给齐天府一个教训，如此，磐石老祖、噬龙老祖听令”
　　立刻就见两名老祖起身道：“在。”
　　盘龙鬼帝道：“如今齐天府分兵两处，我想其山门所在定然实力空虚，尔等率领亿万人马给我杀奔齐天府山门所在，就算是不能够攻下其山门，至少也要让云中山上的那些齐天府的人心神不宁、人心惶惶。”
　　磐石老祖、噬龙老祖两人脸上露出兴奋的神色，盘龙鬼帝派他们两人带人去骚扰齐天府，二人自然是非常的乐意，于是兴冲冲的领命离开。
　　天蚕老祖看着两人离开的身影，轻哼一声，心中道：“两个笨蛋，人家的老巢自然要留下足够的力量来守护，别到时候碰的头破血流的才好。”
　　就在天蚕老祖想着这些的时候，耳边忽然传来盘龙鬼帝的声音道：“天蚕老祖”
　　条件反射似地，天蚕老祖猛的站起身来道：“在”
　　看了天蚕老祖一眼，盘龙鬼帝道：“既然你认为齐天府的人很强，那么我便将巡视云中山四周的任务交给你，不知道你有没有信心不放一人上山？”
　　天蚕老祖挺起胸膛道：“天蚕保证不放一人上山。”
　　只要不去面的齐天府的人，就算是被一众老祖耻笑，天蚕老祖也不放在心上。
　　实在是天蚕老祖亲眼看到齐天府的强大实力，就连阴阳鬼帝都没抓住，他自问没有阴阳鬼帝的本事，所以宁愿被人取笑也不愿意去面对齐天府的人。
　　看着天蚕老祖离开，盘龙鬼帝振奋精神道：“诸位，本老祖明日当与大家一起攻打第三道护山大阵，争取一举将其打破。”
　　第三日一早，云中山上本来静悄悄的，云雾飘渺，仿若仙境，忽然之间一阵喊杀之声传来。
　　守护在第三道护山大阵前的一众修者只看到黑压压的一片不知道有多少的九幽鬼族还有巨人族冲了上来。
　　虽然说见多了鬼祖还有巨人族，可是众人还是敏锐的察觉到这些巨人族和鬼族与前几日有很大的差别。
　　如果非要说清楚地话，那就是士气，不错，至少此番攻上来的这些鬼族还有巨人族士气高昂，一往无前，一个个眼中都露出狂热的神彩。
　　当十余道散发着强大的气势的身影出现在大阵之前的时候，坐镇第三道护山大阵的两名清心小筑的长老脸色微微一变，二人敌视一眼，只听其中一人道：“师妹，你立刻上山告诉宗主，就时候两族竟然一次性的出动了十余名老祖级别的强者，怕是第三道护山大阵坚持不了多久，请宗主立刻派援兵前来。”
　　*8888888888888
　　第四更，求花花

第571章 视死如归

　　当十余道散发着强大的气势的身影出现在大阵之前的时候，坐镇第三道护山大阵的两名清心小筑的长老脸色微微一变，二人敌视一眼，只听其中一人道：“师妹，你立刻上山告诉宗主，就时候两族竟然一次性的出动了十余名老祖级别的强者，怕是第三道护山大阵坚持不了多久，请宗主立刻派援兵前来。”
　　那名长老不敢迟疑，连忙应了一声，整个人向着山上飞去，剩下的那名长老深吸一口气长啸一声，向着守护在第三道护山大阵内的一众修者道：“诸位，无论如何都要将这第三道护山大阵给守住，齐天府的援军已经赶来了，相信用不了多久宗主就会派人来相助我们，就算是第三道大阵最终会被攻破，可是我们也要让巨人族还有九幽鬼族付出巨大的代价。大家有没有信心。”
　　听了那名长老的话，一众修者顿时士气高昂，既然已经有了援军，那就是说他们不用在这里死战到底了，坚持到护山大阵被攻破的时候，他们完全可以在援军的救援之下退到第四道护山大阵当中去。
　　一时之间数十万名修者所散发出来的高昂的气势不禁让攻到了护山大阵之前的一众九幽鬼族还有巨人族的人感到一阵惊诧。
　　只见盘龙老祖立在空中，双眼之中闪烁着精光望着下方的第三道护山大阵。
　　目光向着身边的几名老祖看了一眼道：“诸位同我联手一击，争取将这护山大阵给打破了。”
　　几名老祖应了一声，顿时就见几名老祖手中飞出一道道的宝光，赫然是一件件的灵宝，其中竟然有四件之多的先天灵宝。
　　也亏得是九幽鬼族和巨人族这样底蕴深厚的种族，若是换做其他的小种族的话，恐怕修为再高也未必能够拿得出一件先天灵宝出来，要知道一件先天灵宝在一定程度上也可以镇压种族气运，虽然功效并不是很突出，可先天灵宝的珍贵之处还是相当明显的。
　　四件先天灵宝与数件强大攻击力的法宝一起轰击在护山大阵之上。
　　顿时就见一团光华冲天而起，当那光华消失不见的时候，整个流光溢彩的护山大阵变得黯淡起来，似乎轻轻的一碰就能够将其打破。
　　看到他们联手一击竟然都没有将护山大阵给打破，盘龙老祖皱了皱眉头道：“好个清心小筑，果然是厉害，这护山大阵竟然能够挡住我们联手一击，不过最多也就是如此了，我就不相信它还能够挡得住第二下。”
　　说着盘龙老祖再次祭出自己的先天灵宝，只见一根泛着黝黑色光芒的盘龙棍狠狠的朝着护山大阵砸了下去。
　　护山大阵当中，只是方才那一击就将大阵当中几乎一成的修者给震死当场，能够幸存下来的都是修为不算差的修者，其中大多数还都头晕乎乎的，七窍当中流出鲜血，看上去相当的凄惨。
　　负责主持大阵的那名长老情况也并不好，虽然有护山大阵连通地底灵脉分担了绝大多数的力量，可是那长老也要承受一部分攻击，就是攻击被削弱了许多，但那劲道也不是其可以承受的。
　　整个人当场喷出一口鲜血，面色苍白，身子晃动不已，如果不是身边的一名道主连忙伸手将其扶住的话，怕是已经倒在地上了。
　　只听那名道主一脸关切的看着那长老道：“天音长老，我们该怎么办，这护山大阵怕是没有用处了。”
　　艰难的睁开双眼，天音长老看着眼前的暗淡的护山大阵，嘴角露出一丝苦笑道：“还能如何，宗主的命令并没有过来，那么我们就必须死守在这里，就算是全部战死，也绝不能够退后一步，你且将我的命令传下去，我们当与第三道护山大阵共存亡。”
　　“与大阵共存亡，与大阵共存亡”
　　当天音长老的命令传达下去之后，立刻就听得护山大阵当中传来一声声高亢至极的喊声。
　　既然被*到了绝路之上，数十万人被*出了死志，所爆发出来的气势竟然极为惊人。
　　就在这时，护山大阵被盘龙老祖协同几名老祖一起打破，立刻天音长老等人就暴露在众多的九幽鬼族还有巨人族的面前。
　　双方都愣了一下，不过下一刻就听得一声喊杀声响起，立刻就见双方厮杀在了一起。
　　占据了数量优势的巨人族还有九幽鬼族在一瞬间就将数十万名修者给包围了起来，一点一点的蚕食着这些修者，不过这些抱定了必死决心的修者也没有让两族好过，可以说随时可以看到有修者冲进巨人族或者鬼族的人群当中，一脸的视死如归的选择自爆，每一个人自爆都能够拉上众多的对手陨落。
　　如果在高空向下看的话就会发现清心小筑的人马表现的极为惨烈，根本就没有人会选择投降什么的。
　　盘龙老祖看着天音长老被两名鬼族的鬼王缠住，并且将其彻底的打压，可是天音长老就像是打不死的小强一般，就算是办变身子被轰爆，依然拖着身子同那两名鬼王大战。
　　可惜的是勇气并不能够改变战场上的形式，随着越来越多的清心小筑的人马被打杀，本来数十万人在差不多一炷香的时间内，竟然只剩下了不到五万人被包围在一片极为狭小的空间之内。
　　盘龙老祖看着那些散发着浓郁的杀气的修者，眼中闪过一道寒光道：“传我命令，必须在一炷香之内将这些残军统统消灭掉。”
　　似乎是知道招降对于这些人没有用，盘龙老祖干脆就下到了必杀令，准备将这些修者全部打杀，然后尽快的去攻占第四道护山大阵。
　　天音长老发出凄婉的长啸声，整个人向着那两名鬼王扑了上去，盘龙老祖见状不由得脸色一变，手中的盘龙棍朝着天音长老狠狠的砸了下去。
　　可是天音长老仿佛是就认准了那两名鬼王，对于从空中当头落下的盘龙棍根本就没有看到一般。
　　那两名老祖看到天音长老眼中所显露出来的疯狂还有死志可是被吓得不轻，他们乃是高高在上的鬼王，可不想被眼前的疯女人给拉着同归于尽，二名鬼王发出一声尖叫转身就逃。
　　但是天音长老既然选择了要与两名鬼王同归于尽，自然是早就算计好了一切，怎么可能会给两名鬼王逃生的机会呢。
　　就算是有盘龙老祖横插了一杠子，但是依然无法阻拦天音长老自爆。
　　就在盘龙棍打在天音长老头顶之上的瞬间，天音长老眼中闪过一丝解脱，轰然爆开，强大的能量冲击波当场将盘龙老祖的盘龙棍给崩飞出去。
　　不过盘龙老祖的那一记盘龙棍倒也不是没有一点的作用，至少在那一记打下来之后，天音长老自爆所爆发出来的力量当场被打散了大半。
　　虽然说自爆的力量只爆发出来一半，可那两名鬼王也有些吃不消，其中一名鬼王被轰散了半边身子，另外一名更是凄惨，身形都变得虚幻起来。
　　因为乃是鬼体的缘故，所以两名鬼王的身形显得极为缥缈，看上去一阵清风吹过就能够将两人的鬼体给吹散。
　　当然二人身为一代鬼王，自然不可能那么容易就陨落的，可以说只要还有一口气在就能够恢复过来，只是所要消耗的时间就长久了。
　　看着那两名鬼王从战场之上退了下来，虽然有些可惜失去了两名鬼王的战力，但是至少将两人的性命保全了下来。
　　随着天音长老战死，剩下的那数万名修者也一个个像是受到了刺激似地纷纷选择自爆。
　　轰隆隆的响声不绝于耳，每一次轰响传来，盘龙老祖的眉头就是一阵颤动，因为没一次轰响就意味着有大量的两族族人被拉着陨落。
　　憋屈，是在是太憋屈了，怎么清心小筑有那么多的不怕死的修者啊，这要是满山的清心小筑的弟子都这么干的话，恐怕就算是他们将云中上给攻下来，那么两族也离灭族不远了。
　　现在盘龙老祖看着最后一名修者选择自爆，整个人长出一口气，同时目光向着云雾飘渺间的云中山看去。
　　此时云中山之上，天音长老的那名师妹正向清漪道人求援，但是还没有等到清漪道人派出援兵，第三道护山大阵就已经被攻破了，没有多久，天音长老的本命玉简也随之破碎。
　　白蒹葭看了清漪道人一眼道：“清漪宗主，这巨人族还有九幽鬼族实在是太嚣张了，我看他们是想一举攻破更多的护山大阵，必须要将他们的气焰给打压下去，不然的话，再这么下去不知道还有几座护山大阵要被他们给攻破呢”
　　清漪道人赞同白蒹葭的观点，她自然看得清楚这一点，狠狠的点了点头道：“对方一共出动了十余名老祖级别强者，我们必须要拖住这些老祖方才能够给这些人以迎头痛击。”
　　白蒹葭微微一笑道：“只是拖住他们而已，就交给我齐天府的人来做吧。”
　　************8
　　第一更，求点花花了

第572章 无功而返

　　白蒹葭微微一笑道：“只是拖住他们而已，就交给我齐天府的人来做吧。（_）”
　　清漪道人点了点头道：“好，如此那些老祖就由你们齐天府来抵挡，剩下的就交给我清心小筑来做，如何？”
　　白蒹葭自然知道就算是齐天府新来想要同两族来一场大战试探一下其深浅也不能抛开清心小筑，微微的点了点头道：“蒹葭听从宗主吩咐。”
　　满意的点了点头，清漪道人如和不知道这是白蒹葭给她们清心小筑面子，毕竟就算是不用她们清心小筑出手，以齐天府的实力还是能够在短时间内将山脚的那些人给打退的。
　　当盘龙老祖等人出现在第四道护山大阵之前的时候，清漪宗主，白蒹葭等人就已经等在了那里。
　　刚好第四道护山大阵是在一片峡谷之间，巨大的峡谷就像是一道天堑，想要上山就必须跨过眼前的一道峡谷。
　　云雾缭绕，不时的可以听到一声山间的飞鸟的鸣叫，不过随着双方人马在峡谷两次对峙起来之后，在峡谷上空弥漫的云雾已经被冲天的杀气给冲散，就连山间的飞鸟也都被惊飞，没有一只敢在这里停留下去。
　　盘龙老祖看着地面的清漪宗主等人，眼睛猛的一缩，因为他看到了白蒹葭等人，因为清心小筑的门人所修习的功法的缘故，所以盘龙老祖一眼就看出了白蒹葭等人不是清心小筑的人，既然不是清心小筑的人，拥有那么强大的实力，自然就是先前冲入云中山的齐天府的人马了。
　　盘龙老祖的目光特意的在白蒹葭几女的身上扫过，眉头一挑，因为他发现隐隐被护在正中部位的白蒹葭、辛芦还有清漪道人，这几人修为甚至连上古道主都没有达到，可是却是那么多的强者的统领者。
　　“你就是齐天府的白蒹葭！”
　　盘龙老祖看着白蒹葭淡淡的道，而白蒹葭面对盘龙老祖的质问，轻蔑的一笑道：“正是小女子，不知道老祖有何指教？”
　　盘龙老祖似乎并不在意白蒹葭的态度问题，面无表情的道：“你齐天府若是此刻退去的话，我可以保证无论是九幽鬼族还有巨人族都不会找你齐天府的麻烦，不然……”
　　“咯咯”
　　白蒹葭娇笑一声，看白痴似地看着盘龙老祖道：“老祖这话还是去骗三岁的小孩子去吧，难道老祖以为我就这么好骗不成，恐怕这会儿你们的人马已经在前往齐天府驻地的路上了。”
　　这时盘龙老祖脸色微微一变，显然是惊诧于白蒹葭是怎么知道他拍了噬龙老祖以及天蚕老祖两人带人前往齐天府驻地的事情。
　　而白蒹葭看到盘龙老祖脸色变化，心中一动，微微一笑道：“看老祖的反应，莫不是被小女子给说中了不成？”
　　这时盘龙老祖哈哈大笑道：“不错，本老祖的确是派了人前去齐天府的老巢去了”
　　盘龙老祖盯着白蒹葭，似乎想要看看突然之间听到这么一个噩耗的白蒹葭会有什么反应。
　　在盘龙老祖想来，猛然之间听到这样一个坏消息，就算是白蒹葭定力再好恐怕也会当场脸色大变吧。
　　让盘龙老祖没有想到的是，白蒹葭的确是神情一变，只不过白蒹葭脸上只是露出愕然的神色，继而娇笑起来，口中道：“没想到你们还这么的看得起我齐天府，不过恐怕要让你们失望了啊。”
　　隐隐的在心中泛起不妙的感觉，难不成齐天府留守的实力非常强悍不成，也怪不的盘龙老祖会如此的猜测，毕竟如果不是在齐天府的老巢留下了足够强大的力量，为什么白蒹葭会表现的那样的冷静呢。既然白蒹葭一点都不担心，那么就要轮到盘龙老祖来担心了。
　　看到盘龙老祖那副担心的模样，白蒹葭轻笑道：“可惜了啊，若是知道你们会派人前去我齐天府的驻地，那么本夫人就在那里安排一只伏兵了，保管让你们的人有去无回，可惜，实在是太可惜了啊，这次就算是你们走运吧，谁让我家夫君下令让我们齐天府的人全部赶来云中山呢。”
　　“什么，你们齐天府的人全都在这里，不可能，绝对不可能。”
　　听到白蒹葭的话之后，盘龙老祖的确是先松了一口气，但是紧接着就大叫起来，齐天府能够覆灭大鹏神鸟一族，那么就昭示齐天府的实力绝对不止这么一点，如果仅仅几千万人就是齐天府的实力的话，那么齐天府也不可能接连压下几大势力在混乱之地站稳脚跟。
　　莫说是盘龙老祖不信，恐怕这话说出去就是其他人也没有几个人相信。
　　耸了耸肩膀，白蒹葭道：“老祖不相信也没有办法啊，我齐天府的人统统都在这里了，倒是你派去的那些人要白跑一趟了。”
　　盘龙老祖冷哼一声，他还是不相信齐天府的人都在这里，不管是谁也不可能为了救其他人连自己的老巢都给丢掉，这只有傻子才会去做啊。
　　盘龙老祖想不到的则是齐天府的人的确是都在这里，当然并不意味齐天府所拥有的实力都在这里，作为齐天府最大的地盘，小世界当中才是齐天府的根本所在，就算是白蒹葭所带来的那些齐天府的人全部都损失了，最多也就是让齐天府元气大伤，有小世界当中源源不断的修者供应，用不了多久，齐天府就可以恢复过来。
　　一名老祖颇有些不耐烦的道：“盘龙老祖，和她那么多的废话干吗，不管他们齐天府的人是不是都在这里，先将他们都给灭掉就是了，既然敢坏我们九幽鬼族和巨人族的事情，那么就没有存在的必要了。”
　　这时鬼算子向前迈出一步，身上的气势丝毫不弱于那名老祖，冷冷一笑道：“真是好大的口气啊，想要灭掉我们齐天府，那就先问过我们吧”
　　仿佛是为了衬托鬼算子那话一般，千丝大王、龟甲大王等十余名老祖齐刷刷的出现在峡谷的上空。
　　当十余名老祖出现的时候，盘龙老祖等十余名老祖不禁倒吸一口凉气，他们虽然知道齐天府来人定然实力强大，可是也没有想到齐天府竟然一下子出动了那么多的强者。
　　这可是十几名的老祖啊，就算是对于他们九幽鬼族还有巨人族这样底蕴浑厚的种族来说都是一股不小的力量。
　　况且此番他们汇合在云中山山下的老祖总共也不过是只有二十名，如果再加上被擒的托塔老祖、阴阳鬼帝还有被陆离灭杀的老祖，可以说已经有三名老祖损失了。
　　再加上噬龙老祖、天蚕老祖在外，云中山附近也就只剩下了十五名老祖。
　　此刻齐天府一方一下子出现了十余名老祖，如何不让盘龙老祖等人为之震动。
　　深吸一口气，盘龙老祖一挥手道：“给我上，今日无论如何都要将第四道护山大阵攻破。”
　　这话恐怕就是盘龙老祖自己都有些不大相信，毕竟有齐天府的这些老祖将他们给托着，仅凭着那些普通的修者，又怎么可能在短时间内就将护山大阵给攻破呢。
　　可是他们也不能就此退缩，不然非得在一众众人的心中留下阴影，要想再攻山可就没有那么容易了。
　　因此明知道此番很有可能会无功而返，盘龙老祖也极为干脆的下达了攻山的命令。
　　数十名老祖在九天之上厮杀，而下方则是清漪道人指挥着清心小筑的精锐人马靠着护山大阵稳稳的将一众鬼族和巨人族给挡在大阵之外。
　　虽然黑压压一片几乎无穷无尽的鬼族、巨人族源源不断的冲上来，但是在护山大阵的阻挡之下，真正能够冲到大阵之前的还是相当少，这些冲上来的鬼族、巨人族最终都陨落在以逸待劳的清心小筑的门人弟子的手中。
　　因为有齐天府的人将两族的强者给拦下，所以护山大阵发挥出了其强大的功效，那护山大阵就像是一座磨盘一般，无数的巨人、鬼族投进去，除了溅起一点血花之外，什么作用都没有。
　　一场大战从早晨一直大战到了傍晚，那一道峡谷几乎被夷为平地，可是那护山大阵却稳稳的挡在众多的巨人、鬼族的面前，没有一名巨人或者鬼族可以踏过那座大阵。
　　见到再战下去也起不到什么作用，盘龙老祖摆脱了鬼算子，发出一声长啸，立刻就见那些鬼族还有巨人如同潮水一般退去，就连十余名老祖也摆脱了各自的对手。
　　夕阳下看着盘龙老祖等人丢下狠话退去，山上的众人忽然之间发出欢呼声。
　　实在是一直以来她们就被两族的人给*到了山上，被压着打，莫说是反击，就算是靠着护山大阵抵抗也极为困难，此番竟然将两族给*退，如何不让她们受到鼓舞，精神振奋不已。
　　清漪道人向着白蒹葭道：“此番多亏了贵府的诸位老祖，不然的话，这第四道护山大阵还真的有可能被他们给攻破了呢。”
　　*8888888888888
　　第二更送到，兄弟们砸花啊

第573章 布局天下

　　清漪道人向着白蒹葭道：“此番多亏了贵府的诸位老祖，不然的话，这第四道护山大阵还真的有可能被他们给攻破了呢。”
　　白蒹葭淡淡的道：“这不过是我们应当做的事情，此番盘龙老祖他们被打退，我想至少在三两天之内，或者时候他们想不到对付我们的办法之前，应该会消停一下的。”
　　点了点头，清漪道人道：“此番他们没有占到便宜，那是因为盘龙老祖等人被缠住，再加上我们仗着护山大阵以少敌多，这才将其挡住，怕只怕两族会增派更多的强者前来啊”
　　白蒹葭道：“兵来将挡水来土掩，车到山前必有路，就算是他们真的派来了援兵，可是想要攻下云中山，如果不付出巨大的代价的话，简直就是妄想。”
　　愣了一下，听白蒹葭话语之中的意思，好像就是老祖级别的强者拼着陨落都不会放两族上山。
　　要知道清漪道人面对齐天府派出如此一股强大的力量前来帮她们，她已经是非常的惊讶和感动了，别看齐天府派了那么多的强者，但是清漪道人从来就没有想过要牺牲齐天府的强者来拖住两族的脚步，毕竟一名强者的重要性可不是普通的修者可以相提并论的。
　　那些普通修者就算是全部陨落了，用不了多久便可以再次的汇聚一大批出来，可是上古道主以上的强者，那可是几十万，上百万年都未必能够出现一个的，就是陨落一个都是不小的损失。
　　看到清漪道人脸上的愕然神色，白蒹葭道：“既然我齐天府可以承受上百名上古道主的损失，自然也不会吝惜再损失上百名，凡是前来云中山的人，无论是普通修者还是老祖级别的强者，都抱着必死的决心，只要两族能够承受巨大的损失，那么就让他们攻山吧。”
　　幸亏这话没有被两族的人知道，不然的话，他们恐怕也未必有那个心情再攻山了，如果说齐天府再加上清心小筑这么多的强者都有必死的觉悟或者如同天音长老那样临死之时都要拉上人给自己陪葬，就是再给两族一个胆子，他们也不敢来攻云中山。
　　可惜的是两族根本就不知道齐天府上下的决心，因为赵硕的吩咐，白蒹葭虽然心中很是不舍，但是也知道如果不能够狠下心去的话，恐怕用不了多久云中山就会被攻陷。
　　一旦让两族占据了云中山，夺走了清心小筑的气运，那么两族绝对会迅速膨胀起来，就算是将来清心小筑可以夺回云中山，怕是也要付出不小的代价。
　　而齐天府既然已经彻底的得罪了两族，自然不能够坐观两族壮大起来，不然的话等到两族声势壮大起来，就没有齐天府的好日子过了。
　　“好，就算是死，我们也要死在云中山之上。”
　　清漪道人斩钉截铁的道。
　　盘龙老祖十余人汇聚在山脚下，负责在山下巡视的天蚕老祖其实一直都在关注着山上的大战情形，对于盘龙老祖等人铩羽而归自然是看的清清楚楚。
　　不够天蚕老祖却是没有表露出来，相当沉默的坐在那里，不过几名老祖的目光确实落在了天蚕老祖的身上，看得出他们对于天蚕老祖的先见之明还是相当的佩服的，先前天蚕老祖就说齐天府的实力强大啊，可惜的是他的话没有谁相信，但是经过今天同齐天府的交手，众位老祖总算是对于齐天府正视起来。
　　盘龙老祖皱着眉头道：“诸位，齐天府的实力大家也都看到了吧，可以说只要有齐天府的这些强者在，我们再想像先前那样攻破一座座的大阵就没有那么容易了。云中山之上一百零八座护山大阵，如果我们每一座护山大阵都靠着人命堆上去的话，只怕等到我们攻下这一百零宝座大阵，我们的族人也都死的差不多了。”
　　“为今之计我们只有向始祖他们求援，哪怕是一名始祖前来也能够将齐天府的那些强者给拖住。”
　　一名老祖开口建议道。
　　这一次倒是没有谁开口反驳，毕竟如今齐天府的老祖级别强者并不比他们差多少，如果不想办法将齐天府的强者给拖住，他们想要攻下云中山所要付出的代价可就大多了。
　　盘龙老祖的目光在众人的身上扫视一眼道：“诸位难道就没有什么要说的吗？”
　　一名老祖忽然开口道：“我们是不是可以请来帮手呢？”
　　愣了一下，盘龙老祖疑惑的道：“帮手？”
　　那名老祖冷笑道：“不错，不要忘了僵神族、骷髅族、就算是三眼魔族，那也是齐天府的死对头了，只要我们能够请来他们当中的一族之中的强者，完全可以将齐天府的强者给拖住。”
　　“不可，我们之所以攻打云中山就是要夺取清心小筑的气运，若是再让其他的势力加入进来的话，岂不是要将气运拱手相让，最终徒给他人做嫁衣裳？”
　　天蚕老祖高声反对道。
　　不过盘龙老祖却是没有点头也没有摇头，只是坐在那里一脸的沉思，其他的不少的老祖也都陷入了沉思，明显都在心中思量着那名老祖的建议。
　　过了好一会，只听盘龙老祖开口道：“罢了，这件事情实在是太过重大，并非是我们可以做主的，不如就有通明老祖前去面见诸位始祖，看看诸位始祖是什么意见再说吧。”
　　刚才开口提议联合骷髅族等族的老祖便是通明老祖，听了盘龙老祖的话，通明老祖起身道：“如此本老祖这就前去面见诸位始祖。”
　　盘龙老祖点了点头道：“这几日我们就暂缓攻山，等到诸位始祖的命令传来再看情况吧”
　　通明老祖冲着众位老祖抱了抱拳头道：“诸位，本老祖先行一步”
　　一个闪身，通明老祖消失不见。
　　九幽鬼界乃是九幽鬼族四大鬼祖合力开辟出来的一方小世界，其中阴森至极，繁衍生存着九幽鬼族一族。
　　一座阴森无比的大殿当中，四尊鬼祖以及三尊巨人始祖正对坐在一起。
　　只听其中的转轮鬼祖开口道：“诸位，我们已经联络了几方世界的势力，同他们约定了时日。”
　　镇山始祖乃是巨人族的一名始祖，微微一笑道：“我们二族送联络的这些世界都是混沌当中数得着的强大世界，一旦放他们进入荒古世界，绝对会搅动天下风云。”
　　转轮鬼祖哈哈大笑道：“大劫来临，八大道宗占据荒古世界气运已经太久了，正所谓风水轮流转，今年到我家，若是能够占据天地气运，或许我们还有机会冲击大道主的境界，不然的话，以后修为休想再获得寸进。”
　　镇山始祖大笑道：“八大大宗，如今八位大道主身陷天外天世界，为天外天世界的强者所拖住，已经无法镇压八大道宗的气运，可以说正是我们诸天万族难得的机会，只要抓住此次机会，哪怕诸天万族当中出现一尊大道主，那么我们诸天万族就不用再被人族所压制，至少拥有同人族对抗的底气，而不是像如今这般死死的被人族所压制。”
　　太平鬼祖皱了皱眉头道：“怕只怕我们如何努力都难以获得成功，我相信八位大道主那样的逆天人物不可能不防备到我们的反击，可是至今都不见八大道宗显露出任何的不正常，这实在是让人心中不安啊。”
　　转轮鬼祖皱眉道：“根据僵神始祖、骷髅始祖他们同玄心正宗的交手情况来看，玄心正宗似乎并没有什么后手，如今玄心正宗的气运已经为僵神族、骷髅族瓜分了几乎八成还多，占据了玄心正宗的气运的骷髅族、僵神族竟然在极短的时间内，靠着那气运之助，生生的诞生了十余尊老祖级别强者，就连始祖级别强者也分别增加了一尊，实力足足翻了一倍还多。”
　　太平鬼祖道：“正是一切都显得太过顺利了，我心中才如此的不安。”
　　镇山始祖道：“不用想那么多，先增加我们自身的实力再说，天道无常，就算是身为大道主也不可能算计到一切，若是不然的话，他们也不可能被天外天世界拖住那么长的时间了。如今八大道宗除了玄心正宗运气大失之外其他的七大道宗都陷入了被诸天万族围攻的境地当中，相信用不了多久，七大道宗的山门就被被攻下，到了那时人族气运将会大大的流失，我诸天万族复兴的日子就要来临了。”
　　太平鬼祖道：“也不知道如今盘龙他们攻打云中山的结果如何了，我们没有闲暇前往云中山，也不知盘龙他们能够攻下云中山。”
　　转轮鬼祖大笑道：“担心什么，我们两族一共出动了数亿族人，就是老祖级别强者都达到了二十人，云中山上哪里有那样强大的实力来同我们对抗，我想用不了一年半载，云中山一准会被攻下。”
　　就在这个时候，大殿之外传来声音道：“起禀鬼祖，通明老祖求见。”
　　*********888888
　　那啥，第三更送上，砸花花啊

第574章 杀出来的底气

　　就在这个时候，大殿之外传来声音道：“起禀鬼祖，通明老祖求见。”
　　愣了一下，转轮鬼祖皱眉道：“通明不是在云中山攻打清心小筑吗，怎么会回来呢，莫不是出了什么事情，还是说云中山被攻陷了。”
　　太平鬼祖撇了撇嘴道：“若是真的攻下了云中山的话，我两族气运将会陡然大增，我们不可能感应不到，恐怕是攻打云中山遇到了什么麻烦了吧”
　　摆了摆手，转轮鬼祖道：“传他进来”
　　很快通明老祖就进入到大殿当中，当看到高高在上的四大鬼祖以及三大巨人始祖的时候，通明老祖连忙恭敬行礼道：“见过鬼祖、见鬼始祖。”
　　转轮鬼祖看着通明老祖道：“通明，你不在云中山坐镇，前来九幽鬼界有何事？”
　　通明老祖连忙道：“起禀鬼祖，属下有要事禀报。”
　　转轮鬼祖道：“哦，究竟有何事，你且说来”
　　通明老祖连忙将关于齐天府前来相助清心小筑的事情说了一遍，最后道：“齐天府的实力相当的强大，如今同清心小筑的人马结合在一起，恐怕……恐怕想要攻下云中山，需要付出巨大的代价才可能。”
　　“什么，齐天府，这该死的齐天府竟然敢坏我们二族的事情，当真是胆大包天。”
　　镇山始祖怒吼一声，差点将通明老祖给震的昏过去，心中暗自震惊始祖的强悍，通明老祖跪在地上，连头都不敢抬起来。
　　“当初就曾传言齐天府与清心小筑之间的关系不简单，只是没有想到两者之间的关系竟然亲密到了如此的程度，齐天府竟然敢为了清心小筑与我们两族为敌。”
　　太平鬼祖淡淡的道。
　　转轮鬼祖脸色铁青道：“看来我们必须要有人亲自走上一遭了，不然这云中山攻不下，无法分享清心小筑的气运，我们两族在未来的大劫当中说不定就会彻底的湮灭。”
　　众人都是自荒古时代、上古时代走来，看多了无数强盛的种族在大劫之下说覆灭就覆灭，再加上他们想要趁着大劫谋算天下大势，更是不允许出现任何的意外。
　　太平鬼祖看了镇山始祖一眼道：“如此就由我同镇山始祖亲自走上一遭吧。”
　　转轮鬼祖点了点头道：“如此也好，你们二人前去定要将齐天府的人挫骨扬灰，以此警示天下，不然岂不是什么人都敢冒犯我们二族。”
　　这时一直坐在那里没有开口说话的通天鬼祖道：“莫要小瞧了齐天府，我看这齐天府不简单，不然的话狼人始祖连通覆地始祖他们也不会栽在齐天府的手中，你们二人前去定要小心谨慎，前车之鉴，后事之师。”
　　太平鬼祖微微一笑道：“道友放心，我们晓得。”
　　十日之后，云中山上，一片铺天盖地的黑云远远的压了过来，同时一尊巨人顶天立地，每一步迈出都要跨过数十万里的距离，眨眼之间就到了云中山脚下。
　　如此大的动静，自然惊动了云中山之上的众人。
　　看着山下突然出现的黑云以及巨人，清漪道人眉头一挑道：“不好，来人乃是太平鬼祖、镇山始祖，这二者其一是四大鬼祖之一，另一人则是三大巨人始祖之一，这两族还真是看得起我们，竟然一下子派出两名始祖。”
　　辛芦在一旁轻声嘀咕道：“哼，可惜是夫君不在这里，不然将翻天始祖放出，绝对够他们两人喝一壶的。”
　　白蒹葭瞪了辛芦一眼，辛芦注意到自己失言了，吐了吐舌头，脸上露出娇俏的神色。
　　至于清漪道人则是在听到辛芦的话之后眼睛为之一亮，她没有想到翻天始祖竟然真的归顺了齐天府，虽然说一直有传言自万魔宫当中传出，只是谁也不相信一名始祖会放下尊严投靠其他人，更何况后来赵硕还差不多灭了大鹏神鸟一族，如此以来就更没有人相信翻天始祖会归顺齐天府了。
　　可是现在听辛芦无意之间所泄露出来的消息来看，齐天府隐藏的可真够深的，竟然连翻天始祖都能够降服，也不知道赵硕究竟是用了什么手段，可以*得翻天始祖这样的强者归顺。
　　不过白蒹葭瞪辛芦那一眼，清漪道人是看在眼中的，既然齐天府不愿意将翻天始祖的事情让其他人知晓，那么清漪道人自然不会去询问，只当是什么都没有听见道：“蒹葭夫人，这两位始祖前来，只怕我们的日子就不好过了。”
　　白蒹葭道：“就算是他们两名老祖亲自出手，我们也不是没有一点抵抗的能力，只是这样一来普通修者的压力要大许多，如果巨人族还有九幽鬼族采取消耗的手段的话，我们就不得不同他们拼消耗了。”
　　正如白蒹葭所说的那般，别看两位始祖到来，就算是多了两名始祖，双方在强者层面上并没有任何一方占据绝对的优势，所以说随着两位始祖的到来，最多就是双方在进行够几次试探之后，顶级的强者会相当默契的不在出手，最终转入到普通修者之间的拼杀。
　　当白蒹葭将自己的推测说出来之后，无论是清漪道人还是辛芦等人都认为白蒹葭的推测是最可能出现的情形。
　　果然，接下来几个月的时间内，两族一共发起了三次强大的攻势，虽然说接连三座大阵被攻破，可是随着齐天府和清心小筑一众强者的拼死抵抗，在付出了十余名上古道主甚至加上一名老祖的巨大损失之后，终于将两名始祖给生生的震慑住。
　　为此两族也付出了巨大的代价，同样是十余名上古道主陨落，一点都不比齐天府还有清心小筑差多少，这还是在两名始祖出手的情况下。
　　见到这种情形，无论是太平鬼祖还是镇山始祖都察觉到在这么拼下去的话，等不到将云中山攻陷，他们两族已经要元气大伤了。
　　接下来果然就出现了白蒹葭先前所推测的情形，顶级的强者极为默契的不再出手，只是作为坐镇之用，普通的修者每日拼杀，而双方的强者则是各自*着伤口，静待时机。
　　双方都极为清楚，等到他们这些强者再次出手的时候，差不多就应是分出了胜负的时候，到那时大家也就不会拼得你死我活的，最终会有一方选择退让。
　　时间一晃过去了足足一年的时间，如今云中山一百零八座大阵已经被攻破了足足六十四座，尚且剩下四十四座大阵。
　　两族准备一年之内攻下云中山的计划被彻底的打断，一年的时间当中，双方强者保持默契不敢贸然出手，生怕引发强者之间的大战。
　　如此一来，自然就有了普通修者表现的机会。
　　当清心小筑数千万门人弟子凋零的只剩下数百万的时候，齐天府五千万精锐人马如今也只剩下一千多万精锐。
　　近二十五个精锐集团军可以说经过了多次的打乱重整，显得越发的精锐。
　　经过军事化训练的齐天府精锐在大战当中绽放出耀眼的光辉，生生的将两族人马的脚步给阻拦住。
　　为了攻陷一座座的护山大阵，两族可谓是付出了极其惨重的代价，近两亿之多的巨人和鬼族陨落在云中山，差不多是齐天府还有清心小筑陨落人马的三倍还多。
　　看上去比例相当的惊人，可是只要想一想齐天府还有清心小筑依仗着一座座的大阵抵抗，占据了绝对的地理优势，在这种情况下才不过是同两族战至如此的局面，不得不说两族也是杀出了火气来。
　　“一年了，整整一年过去了，没想到我们竟然能够坚守云中山一年的时间。”
　　云中山之巅，清漪道人、白蒹葭等人正坐在一株大树之下品茶。
　　白蒹葭听了清漪道人的感叹道：“是啊，一晃眼竟然过去了一年的时间当年近七八千万人之多的云中山如今只剩下近两千万人，短短一年的时间内就有五千多万人黯然陨落。也不知道我们的抵抗到底有没有意义。”
　　经历了一年的惨烈厮杀，每一日都听着数十万的损失报上，渐渐的就连白蒹葭都感觉麻木了，仿佛那一串的数字之后所代表的并不是无数的生命。
　　听白蒹葭如此感叹，清漪道人道：“能够坚守一年已经超出想象了，也不知道其他几大道宗如今情况如何了。“就在这时，忽然山下传来一声长啸，听到那长啸声，无论是白蒹葭还是清漪道人都是脸色为之一变，只听得白蒹葭道：“不好，啸声急促，莫不是太平鬼祖他们要打破默契让强者出战不成？“清漪道人道：“我们前去一看便知。”
　　众人在一众强者的簇拥之下飞快的赶往长啸声所发出的地方，等到感到半山腰的时候，第六十九座护山大阵前，除了依然黑压压的一片的巨人还有鬼族人马之外，太平鬼祖以及十余名鬼王正站在那里，看上去并没有爆发强者大战的意思。
　　看着太平鬼祖，清漪道人开口道：“太平鬼祖，你来做什么，莫不是要同我们进行决战？”
　　***********88
　　第四更，砸花花

第575章 大雪山一柱峰

　　看着太平鬼祖，清漪道人开口道：“太平鬼祖，你来做什么，莫不是要同我们进行决战？”
　　太平鬼祖知道此刻进行决战为时尚早，况且自己前来并非是要同清漪道人她们进行决战，微微的摇了摇头道：“非也，本鬼族前来乃是有一件事情相告。”
　　清漪道人淡淡的道：“有什么事情就说。”
　　太平鬼祖笑着道：“大雪山一柱峰已经被攻陷了！”
　　“什么，你说大雪山一柱峰上的青莲道宗被攻陷了？”
　　清漪道人双眼之中闪过一道精光盯着太平鬼祖道。
　　太平鬼祖淡淡一笑道：“自然是如此，就在三天之前，大雪山一柱峰被攻陷，只有寥寥数千人逃脱。”
　　深吸一口气稳住心神，清漪道人看着太平鬼祖道：“不知道鬼祖告知我这些究竟有什么用意。”
　　呵呵一笑，太平鬼祖道：“我有什么用意，呵呵，难道宗主你不清楚吗，如果识相的话就自动的让出云中山来，也免得最终落得身死道消的下场。”
　　清漪道人冷哼一声道：“是吗，那就要看看你们有没有那个能力了，若想攻下云中上，你们就拿各自的族人的性命往上填吧，不搭上数亿族人，休想攻克我云中山。”
　　脸色一变，太平鬼祖恶狠狠的看着清漪道人道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，既然如此，那就拭目以待吧，等到云中山被攻克之日，就是尔等身死道消之时。”
　　白蒹葭轻笑一声道：“鬼祖你有这费口舌的时间还不如回去想一想如何攻打云中山的护山大阵呢。”
　　“气煞我也。”
　　太平鬼祖一向是喜怒不形于色，可是这次也被白蒹葭还有清漪道人两人的态度给激怒了，怒吼一声，转身就离开。
　　在太平鬼祖离开的一瞬间，在一名名鬼祖或者巨人族强者的指挥下，源源不断的鬼祖和巨人族将第六十七座护山大阵给团团包围起来。
　　清漪道人等人同样转身离开，至于守护护山大阵的事情自然有人去安排，用不着她们去*心。
　　众人来到一处大殿内，各自坐下之后，只听得清漪道人一脸担忧的道：“没想到大雪山一柱峰竟然是最先坚持不住的，接下来也不知道会是那个宗门被攻克。”
　　白蒹葭道：“根据我们所得到的消息，围攻大雪山一柱峰的乃是雪人族，这雪人族实力极为强悍，只凭着一族之力竟然在这么短的时间内将大雪山一柱峰给攻陷。”
　　“因为地理的原因，大雪山一柱峰能够得到的支援相当的有限，再加上雪人族的实力不弱，所以说大雪山一柱峰被攻陷也在情理当中。”
　　宗老陆离开口解释道。
　　一名清心小筑的张来开口道：“大雪山一柱峰是大雪山一柱峰，同我们没有什么关系，他们守不住自己的山门，我们未必就守不住。”
　　一旁的清漪道人听了却是微微的摇了摇头，脸上满是疲倦的神色道：“如果没有什么奇迹出现的话，我们云中山也难逃被攻陷的命运，只不过是时间上的早晚罢了。”
　　一名清心小筑的长老听了清漪道人的话颇为不服的道：“可是我们有齐天府相助，如何不能够抵挡巨人族和九幽鬼族呢？”
　　摇了摇头，只听宗老陆离苦笑道：“上古道主以上的强者乃是一个宗门的根本，为了守护我清心小筑的山门，齐天府已经损失了近十五名上古道主，就是老祖也陨落了一名，付出的代价已经相当的大了，我们不能为了自己而生生的害了齐天府”
　　见到白蒹葭想要开口说话，不过陆离却是冲着白蒹葭摇了摇头并且阻止白蒹葭开口说话道：“蒹葭夫人，你不要多说，我们都知道你们是真心实意的来帮我们清心小筑的，不然也不会损失那么多的强者，可是既然云中山迟早都要丢掉的，那么我们并不希望齐天府为了清心小筑，最终落得元气大伤。”
　　清漪道人开口道：“是啊，这也是为什么我们愿意同巨人族还有九幽鬼族他们保持默契，不肯轻易动用强者的缘故，毕竟一旦将上古道主级别的强者卷入其中，难保齐天府不会损失惨重。”
　　白蒹葭开口道：“话虽然是如此说，但是我们能够多坚守一日就多坚守一日，夫君当初说过，他会两年左右的时间内归来，如果夫君能够归来的话，到时候形式绝对会发生翻天覆地的变化，说不定云中山根本就不用放弃。”
　　眼睛一亮，一直以来白蒹葭等人都不提赵硕的消息，隐约的猜到赵硕定然是在做一件极为隐秘的事情，因此就算是心中感到好奇，可是清漪道人她们也没有开口询问过，现在白蒹葭主动的提起了赵硕，清漪道人开口道：“哦，蒹葭夫人的意思是要坚守两年的时间吗？”
　　白蒹葭微微的点了点头道：“以我们现在的实力，如果借助护山大阵的力量，再将巨人族和九幽鬼族拖上一年的时间也不是什么问题。”
　　既然连白蒹葭都坚持至少要坚守云中山两年的时间，作为清心小筑的人自然不可能选择放弃云中山，只听青衣道人道：“好，既然如此，那么我们就做好再坚守一年的准备，就是不知道凭我们现在这些力量还能不能够坚守那么长的时间。”
　　辛芦颇为自信的道：“我相信齐天府和清心小筑的那些门人属下一定可以支撑一年的时间，若是到了那个时候夫君还不出现的话，那么我们再撤离云中山也不迟。”
　　清漪道人开口道：“如今我们清心小筑能够动员的力量还剩下五六百万人，不过这些人虽然人数不多，可是能够幸存下来的人差不多都是修为高深之人，有许多人更是在一次次的血战之中获得频频的突破，但更都的却是身死道消、黯然陨落。整体实力之强，就算是对上数倍的敌手也能够稳稳的支撑下来。”
　　微微一笑，白蒹葭道：“我们齐天府还剩下差不多有一千五百余万人，自然都是精锐有他们在，巨人族和九幽鬼族每前进一步都要付出巨大的代价。”
　　就在这时，一道身影冲进大殿之中道：“大事不好了，第六十七座护山大阵被攻破了。”
　　不过听到这样的消息，无论是清漪道人还是白蒹葭她们都显得相当的平静，或者是平时听多了这种坏消息，因此面的突如其来的恶讯，在场的众人都显得很平静。
　　只听清漪道人道：“第六十八座护山大阵准备的如何了，此刻从第六十七座护山大阵撤出来的人马是不是已经撤下来准备休息了？”
　　那名修者点了点头道：“正是如此，按照先前的规划，此刻第六十八座护山大阵已经将冲上来的巨人还有鬼族给挡住，第六十七座护山大阵所剩下来的差不多五万多人马正在休息。”
　　微微的点了点头，清漪道人起身看向白蒹葭道：“蒹葭夫人，我们去看一看那些人吧，三四十万人竟然只剩下五万人左右，损失实在是太大了。”
　　白蒹葭道：“是啊，以往的时候，就算是大阵被攻破，我们安排驻守大阵的人员也不会损失如此惨重，看来巨人族和九幽鬼族受到了雪人族攻陷了大雪山一柱峰的消息的刺激开始拼命了啊。”
　　对于突如其来的变化，自然是只能够用这个原因来解释，也只有这个原因才能够说得通。
　　众人径自前往接近山巅的一处元气充沛的山谷当中，此处弥漫着一股子血腥的气息，因为此处乃是从一座座大阵撤出来的人马，不少人身上都带着伤，所以将如同仙境一般的山谷搞的一片血腥。
　　走进山谷当中，很快负责维持山谷当中的秩序的两名长老便迎了上来。
　　向着白蒹葭还有清漪道人见礼之后，只听清漪道人开口询问道：“石雨长老，不知道这山谷当中有多少伤者在疗伤？”
　　听了清漪道人的询问，石雨长老连忙道：“回禀宗主，如今此地共有二十三万余人在此疗伤。”
　　清漪道人愣了一下道：“怎么这么少？”
　　难怪清漪道人会这么问，毕竟每一座护山大阵被攻陷都会有许多的伤者撤下来，在清漪道人想来，就算是山谷当中有上百万的伤者也在情理之中，可是却没有想到石雨长老竟然说山谷内只有二十多万名伤者。
　　一看清漪道人几人脸上所露出的愕然的神色，石雨长老解释道：“虽然所每次大阵被攻破都有不少的修者撤下来，不过真正需要在山谷当中养伤的伤者却是不太多，很多修者所受的伤只需要有灵药就可以解决问题，如此一来大量的轻伤修者都在伤势恢复之后自动的回到了战场之中。”
　　点了点头，清漪道人道：“原来如此，不知道准备的各种疗伤的灵药够不够？”
　　既然想要疗伤自然少不了各种灵药，反正云中山上有无数的灵药，如今也顾不得其他了，不少都被采集了下来准备了充足的灵药以备不时之需。
　　**************8
　　一更送到，砸花花

第576章 十二品莲台育少女

　　既然想要疗伤自然少不了各种灵药，反正云中山上有无数的灵药，如今也顾不得其他了，不少都被采集了下来准备了充足的灵药以备不时之需。
　　石雨长老摇头笑道：“我清心小筑灵药再充沛不过，很多伤者所受的伤经过这些灵药的滋养，没多久便全复，消耗量非常大，不过我们清心小筑这么些年所积攒的灵药也足够全部的修者所用。”
　　清漪道人暗自点了点头道：“这样就好，无论如何都不能够断了灵药，既然没有被我们的敌人杀死，那么就不能够让她们死在这里，对于一些伤势严重的修者，哪怕是由我们安排强者亲自出手疗伤也绝对不能够放弃任何一人。”
　　石雨长老点头道：“属下明白”
　　白蒹葭等人亲自在山谷当中走了一遭，见到了许多疗伤的伤者，不过一圈转下来之后，白蒹葭等人心中却是万分的感慨。
　　一年的时间几乎战死了近亿人，可是伤者竟然只有区区数十万人，可想而知不是没有伤者，而是那些伤者在受伤的情况下绝大多数都选择了拉着自己的对手一起同归于尽。
　　当众人从山谷之中离开的时候，白蒹葭脸上露出一丝迷茫的神色道：“不知道我们这么坚守云中山到底是对还是错，如果不是我们坚守的话，也会有这么多的修者丧命了。”
　　辛芦安慰白蒹葭道：“蒹葭姐姐，你这么说就不对了啊，别忘了如果我们放弃云中山的话，失去了山上的大阵作为依仗，恐怕在巨人族还有九幽鬼族的人马的追杀之下要损失更加的惨重呢，而且巨人族还有九幽鬼族霸占了云中山自然就会的夺走属于清心小筑的一部分气运，得到了这些气运的加持，或许两族的实力会在极短的时间内翻一番，我们的麻烦将会更大呢。”
　　白蒹葭无声的点点头道：“希望夫君能够早些归来”
　　辛芦也道：“是啊，就是不知道如今夫君他怎么样了，难道真的要等到两年之后才能够回来吗？”
　　却说赵硕在混沌凶兽的体内，耗费了一年多的时间，满打满算总算是收取了上百样的宝贝，其中赫然有先天灵宝十余件，灵根更是多达二十株左右，剩下的就是各种珍贵的先天灵材。
　　此时赵硕头顶三山钟、脚踏无影浮云，手中持着紫薇打神尺，整个人正贼头贼脑的躲在一块巨石后面。
　　让赵硕如此的小心翼翼的宝贝自然非是凡品，却说在不远处有一处池塘，池塘之中赫然生有一株金莲，那金莲盛开，花开十二品，乃是正宗的十二品金莲。
　　赵硕只知道在传说当中，西方教教主的至宝就是十二品金莲，却不想在这混沌凶兽的体内赫然有一株十二品金莲，要知道这可是最顶级的先天灵宝了，防御力极为变态，因此在赵硕见到十二品金莲的时候就打定了主意说什么都要将其取到手。
　　只是让赵硕感觉挠头的却是这十二品金莲所诞生的宝兽太过怪异，或者说那宝兽不知道因为什么原因发生了变异，竟然具有灵智。
　　当然如果具有灵智那也没有什么，最多就是当其是个妖精，让赵硕苦恼的则是十二品金莲的守护宝兽赫然是一个人，不错，就是一个活生生的人。
　　先天人族，赵硕那小世界当中有不少的先天人族，所以赵硕对于先天人族再清楚不过，所以在看到金莲之上盘坐的一袭白衣罩体的女子的时候，赵硕就确定了这女子乃是随十二品金莲一同而生的先天人族，若是在混沌当中吸收无尽的混沌之气的话，这女子就会被同化为混沌神魔。
　　只看这女子身上所散发出来的纯正的先天人族的气息就知道这女子应该是在十二品金莲被吞到混沌凶兽体内之后才出现的，不然身上不可能没有一丝混沌的气息。
　　躲在远处盯着盘坐在莲台之上吸收十二品莲台所散发出来的宝气的女子看了几乎有三天的时间，赵硕心思转动了无数圈，可是却没有想到任何的办法从那女子手中夺取十二品莲台。
　　最后赵硕咬了咬牙，心中打定主意，实在是不行的话那就硬闯算了。
　　于是赵硕大喝一声猛然之间从巨石之手跳将出来，手中的紫薇打神尺立刻就向着那女子打了过去。
　　相貌清丽脱俗，一双眸子清澈的就像是水晶一般的白衣少女满脸不解的看着一脸凶神恶煞的模样的赵硕，似乎是不明白为什么这个突然跳出来的同自己差不多的东西会拿东西打自己。
　　赵硕看到少女在那里发呆，而自己手中的紫薇打神尺就要打到了那少女的身上，心中不知道为什么有些不忍，不过狠了狠心，为了十二品莲台，哪怕是辣手摧花也认了。
　　但是让赵硕吃惊的却是，一蓬金光自那十二品莲台之上冒出，当场就将那少女给包裹了起来。
　　紫薇打神尺一下子就打在了十二品莲台之上，紫薇打神尺被震得差点脱手飞出。
　　脚下的无影浮云晃动之间，赵硕已经出现在数百万里之外，无影浮云乃是一件先天灵宝，是赵硕费了好大的功夫才得到的，其他的功能没有，只有一个功能，那就是速度极快，心念一动就能够瞬息亿万里，比之撕裂空间进行空间瞬移还要快许多倍。
　　自从得到无影浮云之后，赵硕就仗着无影浮云那变态的速度，收取了一样样的宝贝，可以说一击之下立刻远遁。
　　而能够在赵硕突然一击之下保全性命的宝兽却是极少，所以说赵硕敲闷棍的功夫那是渐长，此番却是没有料到十二品莲台竟然可以自动保护那少女。
　　坐在一棵灵根的树枝之上，赵硕口中品着灵果，一边吃一边嘀咕道：“十二品莲台啊，难道真的与我无缘不成？”
　　恶狠狠的将手中的灵果咬上一口，三下两下将灵果给吞了下去，收起那棵灵根，赵硕挥了挥手道：“不行，再回去看看，一定有办法的。”
　　无影浮云晃动之间，赵硕的身影出现在那十二品莲台所在的池塘的附近，远远的可以看到那白衣少女依然盘坐在莲台之上。
　　就在赵硕躲在那里偷窥的时候，一道神念怯生生的向着赵硕传来一道讯息：你是什么人，为何要打我呢？
　　赵硕被那讯息给吓了一跳，下意识的就想逃跑，不过很快就镇定了下来，因为少女不知晓任何的言语，所以直接以神念来传达意思就显得最为直接有效。
　　赵硕向着少女传达善意的神念：你又是什么人，为什么会呆在这里呢？
　　两人就那么的进行神念交流，慢慢的赵硕算是将这少女的来历给搞清楚了，果然是如他所猜测的那般，这少女竟然真的是这十二品金莲孕育而出，可以说是依托十二品金莲而生，不过她也不知道自己怎么会出现在这里，只知道一有了神智就是呆在这里，无数年都没有下过莲台。
　　赵硕知道这些之后心中巨寒，传说中盘古大神乃是混沌青莲孕育而生，而这少女乃是十二品金莲孕育出来的，根脚绝对不差，甚至无数年呆在莲台之上除了修炼之外什么都不做，一身的修为不知道高深到了何等的程度。
　　渐渐的赵硕取得了少女的信任，竟然将少女从莲台之上给哄了下来，少女走下莲台的一瞬间，立刻就有一股庞大无比的气息自少女的身上扩散开来，同时那十二品金莲化作一道金光没入到少女的眉心，自信去看的话，少女的额头之上竟然有一个小小的十二品金莲的印记。
　　因为那金莲的印记，少女本来就已经是绝代无双的容貌更加的超凡脱俗，看的赵硕为之一愣。
　　身着白裙，赤着玉足的少女蹦蹦跳跳的走到赵硕的面前，一脸新奇的伸出小手轻轻的在赵硕的胸前点了一下。
　　咔嚓一声，赵硕那结实无比的肉身竟然一下子被少女给捅出一个血洞出来，赵硕本人更是倒飞出数万里之外。
　　“怪物，绝对是怪物啊！”
　　赵硕一边恢复胸前的伤口一边感叹着，都说自己够变态的了，没想到这少女竟然比自己还要变态，轻轻一指都差点将自己给捅死，只怕就是始祖亲自出手也未必能够有如此的功效。
　　忽然之间赵硕心中一动，难不成这少女竟然已经成就了大道主业位不成。
　　想到这里赵硕不禁激动起来，好像也只有这个可能才可以解释为何少女轻轻的在自己身上捅了一下就差点要了自己的性命。
　　赵硕心中不知道想着什么，嘴角口水哗哗直流，眼中更是冒出精光，若是被人看到的话非被赵硕那副模样给吓到不可。
　　白衣少女无声无息的出现在赵硕的身边一脸好奇的看着躺在地上口水狂流的赵硕，素白如玉的小手贴着她那诱人的朱唇，眉头微皱，似乎在思量赵硕这是怎么了。
　　*************8
　　第二更送到，砸花花

第577章 命运交融

　　白衣少女无声无息的出现在赵硕的身边一脸好奇的看着躺在地上口水狂流的赵硕，素白如玉的小手贴着她那诱人的朱唇，眉头微皱，似乎在思量赵硕这是怎么了。
　　忽然白衣少女也学着赵硕的模样同赵硕并排躺在一起，似乎是想要学赵硕的样子，但是赵硕那副模样摆出来就是猥琐，而少女的模样却是娇俏动人。
　　一股沁人心脾的幽香传来，赵硕回过神来，侧过身来就发现自己与少女离得是那么的近，近在咫尺的如花娇颜是那么的动人，尤其是少女那一双纯净的让人心中惭愧的眸子正盯着他看。
　　“天啊，萌，实在是太萌了，老子忍不住了啊！”
　　赵硕心中大喊一声，不由自主的凑上前去，一个翻身将少女给压在身下，嘴巴朝着那诱人的朱唇压了上去.对于赵硕突然之间的举动，白衣少女显然是有些不解，她似乎根本不了解赵硕现在正对她所做的事情意味着什么，只是一脸的好奇的看着赵硕，甚至在赵硕的舌头顶开那贝齿的时候，少女还相当的配合的放行，香舌与赵硕纠缠起来。
　　无论是修为有多么的高，少女还是脱离不了女人的本性，渐渐的似乎是情动起来，一张精致的俏脸之上泛起了晕红之色，娇喘吁吁，无师自通一般，修长的玉臂环在赵硕的脖颈之间，衣衫垂下，登时露出那如同羊脂白玉一般的一双玉臂，当真是没有一丝的瑕疵。
　　“呜呜……”
　　当赵硕离开少女的朱唇的时候，急促的喘气，少女晶莹的朱唇竟然微微的有些红肿，一丝神念传来：嘻嘻，好舒服啊，人间爱还要。
　　赵硕还没有反应过来的时候，少女环在赵硕脖颈之间的小手微微用力，立刻少女的朱唇就凑了上来。
　　赵硕满脸都是愕然，天啊，自己竟然被强吻了，要知道这可是男人的专利，现在可好，自己竟然被一个女子给强吻了。
　　等到两人再次的分开的时候，少女的身子紧贴在赵硕的身上，整个人就像是缠人的小猫一般趴在赵硕的怀中，瑶鼻轻嗅，一脸陶醉和满足的表情向着赵硕传讯：你身上的味道好好闻啊，可不可以让人家跟着你啊。
　　赵硕差点激动的一下子跳起来，自己正想着怎么将少女给拐走呢，没想到少女竟然自己提出要跟着自己，真是想什么来什么啊。
　　不过还没有等到赵硕做出回应，趴在怀中的少女再次的扬起精致的俏脸，清澈的眸子盯着赵硕，只看的赵硕一脸的莫名其妙。
　　但赵硕立刻就明白了少女想要干嘛，只见其朱唇再次的凑上来，两人的嘴巴再次的重贴在一起。
　　赵硕这次是彻底的麻木了，他真不知道自己招惹这个少女到底是对还是错。
　　再次一番的缠绵之后，少女满脸潮红，气喘吁吁的依偎在赵硕的怀中，脑袋在赵硕的胸膛之上来回的磨蹭着，一道道的神念向着赵硕传来：嗯，舒服，真是太舒服了！
　　赵硕苦笑，捧起少女的俏脸，心念一动，关于语言方面的知识还有一些基本的常识传给了少女。
　　少女反应过来之后，朱唇轻启道：“赵硕、赵硕，这就是名字吗，那我叫什么呢，我也要名字”
　　赵硕看着少女那副娇俏的模样道：“不如我帮你取一个名字吧”
　　少女兴奋的道：“好啊，好啊，你快帮人家想一个名字“赵硕想了想道：“你乃是十二品金莲所孕育出来的天生精灵，算是十二品金莲的女儿，不如就叫做莲女吧。”
　　“莲女，莲女，嗯，我以后就叫莲女了！”
　　看着少女欢欣的模样，赵硕心中也是一阵欢喜，好不容易才将莲女从自己身上给弄下来，拉着莲女的小手，赵硕道：“对了，莲女，你能不能打破这片空间啊？”
　　莲女歪着脑袋想了想道：“好像能，又好像不能呢”
　　赵硕有些不解了，如果说少女能够打破这片空间的话，那么急可以自混沌凶兽体内逃脱，那也就意味着少女的实力已经同大道主不相上下，若是打不破，自然就比大道主差。
　　看着莲女，赵硕道：“那你朝着眼前的空间打上一下看看，一定要用尽全力啊”
　　莲女点了点头，伸出拳头，狠狠的冲着眼前的虚空砸了下去，顿时赵硕甚至听到空间破碎的响声，一片血雾凭空洒落，一股混沌之气自那空间破碎的地方冲了进来，不过眨眼之间破碎的空间完全恢复过来，就连那冲进来的混沌之气也都被一股神秘的力量消弭干净。
　　赵硕看到这种情形心中别提多么的激动了，这意味着什么，虽然说少女的实力未必及得上大道主，但是也应该不会差多少，至少就算是遇到了大道主，也有一战之力，在大道主之下绝对是无敌的存在。
　　想到这里，赵硕看向莲女的眼神就变得更加的热切起来，赵硕知道心思纯净的莲女在混沌凶兽体内，无数年来都未曾下十二品金莲一步，正是这无数年的修行，使得她一只脚已经迈进了大道主的行列，甚至可以说只要莲女机缘来临，随时都可以成为至高无上的大道主。
　　如果说齐天府有莲女坐镇的话，那还有什么好怕的啊，绝对是通杀一方，但是没有接触过外界的莲女心思纯净，可一旦离开混沌凶兽体内，接触到外界之后呢，若是到那个时候莲女离自己而去该怎么办。
　　一想到这一点，赵硕就觉得一阵头痛，该如何才能够将这白衣少女留在身边，使其成为自己的助力呢。
　　莲女伸出小手抚摸着赵硕的眉头道：“干嘛皱着眉头啊？”
　　赵硕看着莲女的俏脸，一脸严肃的道：“莲女，你想不想离开这里啊？”
　　莲女疑惑的道：“干嘛要离开这里啊？我感觉这里挺好啊”
　　赵硕听了心中苦笑，一个人呆在这里，也亏得莲女心思纯净从来没有接触过外界的花花世界，不然换个人来，在这里呆上无尽的岁月，那还不寂寞死啊。
　　深吸一口气，赵硕道：“我是说你想不想同我一起离开”
　　莲女看着赵硕道：“你要离开，那我就跟着你一起吧”
　　赵硕心中一喜道：“那你想永远同我在一起吗？”
　　如同拐骗小红帽的大灰狼一般，赵硕一脸热切的看着莲女，浑然不知道赵硕的想法的莲女点了点头道：“想啊，我要跟你玩亲亲，还有你身上的味道好好闻，若是不跟着你的话，那我该找谁玩亲亲呢”
　　赵硕听了额头之上爬满了黑线，看着莲女道：“莲女，你要记住啊，以后只需同我一人玩亲亲，知道吗？”
　　莲女点头道：“好吧，人家答应你了”
　　赵硕松了一口气，以莲女的性子，谁知道一旦进入荒古世界会搞出什么动静啊，若是她真的找其他人玩所谓的亲亲的话，那赵硕干脆一头撞死算了。
　　而且一旦将来莲女成熟起来，明白了其中的意义，若是赵硕任由莲女胡闹的话，那么到时莲女绝对会恼羞成怒将赵硕大卸八块。
　　不过赵硕心中还是有些不大放心，暗自想着是不是趁机将莲女给吃掉呢，相信自己若是真的要吃掉莲女的话，以现在莲女的单纯绝对可以轻而易举的搞定。
　　但是如果真的那么做的话，赵硕感觉自己这绝对是在趁人之危，因为莲女现在什么都不懂，自己那么做，心中有愧。
　　可是除了将莲女给吃掉这个办法之外，赵硕还真的想不出有什么办法能够保证莲女不会轻易的离开自己。
　　对于莲女这样完美的女人，就算是不考虑她那变态的实力，赵硕一样也会有想法的，所以说赵硕打莲女的主意再正常不过。
　　“赵硕，你好像不开心啊”
　　莲女看着赵硕一脸不解的道。
　　赵硕看着莲女，心中一动道：“莲女，我在想有什么办法能够让我们永远在一起呢，可是却想不到什么好办法”
　　莲女眨了眨眼睛道：“这样啊，我有办法呢”
　　赵硕诧异的看着莲女道：“你，你有什么办法？”
　　莲女一指自己的额头道：“我有一道交神秘法，可以使得我们神魂交融，形成一道独特的印记，彼此命运交融在一起，可以说你的命运就是我的命运，我的命运就是你的命运，二者彼此神魂融合，除非同时陨落，不然都可以通过那独特的印记将对方重生。”
　　赵硕脸上满是愕然的神色道：“这世上竟然有如此逆天的秘法？”
　　莲女疑惑的道：“逆天，难道这秘法很逆天吗，我生来就掌握这一道秘法，似乎很简单的。”
　　赵硕苦笑这道秘法绝对是一道逆天的秘法，竟然能够将两人的命运完全相交融，这是什么概念，命运相交，自然气运相交，若是两人同为气运深厚之人，二人气运相合自然会使得气运更加的深厚，若是一方乃是无恶不作之辈，自然会牵连到另外一人导致气运消逝最终被生生的拖累致死。
　　赵硕本身就是身具大气运之人，若是一般人的话，赵硕对这秘法躲还躲不及呢，但是如果对象是莲女的话，赵硕倒是相当的有兴趣。
　　至少赵硕能够感受到莲女所具有的气运一点都不比自己差，甚至比之自己还要强大许多，要知道莲女如今可以说是后备的大道主，本身所汇聚和镇压的气运绝对是超级庞大，不然万难冲击大道主业位。
　　若是两人的气运彼此相融合的话，那么无论是对于赵硕还是莲女来说，绝对是一件喜事。气运相融合之后，二人的气运定然会暴涨，搞不好莲女会直接成就大道主业位。
　　再说了，一想到两人神魂相融之后，除非是二人同时全部陨落，不然就可以通过双方的神魂印记重生，几乎就是具备了不死之身啊。
　　赵硕可不相信有什么人能够打杀了莲女，既然莲女死不了，岂不就意味着他也死不了，便是他自身被灭杀千次万次，一样可以重生。
　　想到激动处，赵硕差点大笑起来。
　　看到赵硕神情变幻不定，莲女推了推赵硕，幸好这次莲女控制住了自己的力量，不然绝对会将赵硕给推得飞出去。
　　赵硕回过神来，见到莲女看着自己，赵硕连忙道：“莲女，我们开始吧”
　　莲女欢喜的点了点头。
　　赵硕不知道交神秘法究竟如何去做，不过看莲女的神情显然她很清楚，所以赵硕干脆就将一切交给莲女去做。
　　只见莲女咬破素手的同时也在赵硕的手指之上取出一滴鲜血，俗话说十指连心，指尖的鲜血可以媲美心头精血。
　　两滴鲜血融合在一起，猛然之间赵硕只觉得自己神魂竟然在一股无可抗拒的拉扯之下神魂出窍，如果不是拉出自己神魂的人是莲女的话，只怕赵硕已经吓得要召唤出阴阳轮转大磨盘镇压自己的神魂了。
　　要知道赵硕的神魂已经融入到小世界当中，而莲女竟然能够将其神魂从小世界当中拉出，这是何等逆天的能力，此时赵硕坚信莲女的实力绝对是踏进了大道主的门槛，不然不可能有如此逆天的神通。
　　只看莲女随手招出赵硕的神魂就像是做了一件再平常不过的事情就知道莲女那么做根本就不费什么力气。
　　同时赵硕也看到一个小巧玲珑的莲女从其眉心的莲花印记当中飞出，瞬间小巧玲珑的莲女撞入赵硕的神魂，赵硕立刻就感觉无尽的信息冲入自己的神魂，两人的神魂缓缓的融合在一起，最后没入那融合在一起的血滴当中。
　　似乎是神魂融合完毕，那血滴再次分散，各自没入两人的眉心，一道刺眼的玄黄色光芒几乎照亮了周围的虚空，不过那光芒一闪而逝，再看去的时候，无论是赵硕还是莲女两人都有所变化。
　　赵硕同莲女神魂交融的时候差不多经历了莲女的一生，除了感悟大道之外还是感悟大道，就连赵硕都差点迷失在其中*88888888888
　　万字求花花

第578章 气运暴涨

　　赵硕同莲女神魂交融的时候差不多经历了莲女的一生，除了感悟大道之外还是感悟大道，就连赵硕都差点迷失在其中，幸好莲女将其惊醒，不过赵硕收获也相当不小，修为生生又提了一个阶层，达到了老祖级别。就连体内的大力盘古法相还有北冥鲲鹏法相也各自成就了上古道主的位阶。
　　与此同时空间、时间大道法则为赵硕彻底顿悟，若是不然的话，就算是赵硕有莲女一生的感悟做参考，恐怕也难以达到老祖级别。
　　再有就是赵硕感觉到在二人命运彻底的融合在一起的瞬间，他似乎看到了二人的气运犹如巨龙一般浩大无边，无边的气运滚滚如同苍龙镇压一切。
　　对于赵硕而言，同莲女神魂交融所得到的最为直观的好处就是修为飙升，本身修为达到了赵硕这种程度，再想迈进一步都是那么的困难，除非是得到莫大的机缘，不然的话便只能够靠漫长的岁月来慢慢的积攒底蕴，靠着浑厚的底蕴来获得突破。
　　不过如今赵硕同莲女神魂交融二人一生的记忆各自相交，可以说赵硕几乎是得到了莲女一生的修行感悟，虽然说那感悟是得自与莲女，乃是最为适合莲女本身的感悟，不过对于赵硕而言，哪怕是那感悟并不适合赵硕，可哪怕是只有百分之一对赵硕有用，相对于这好说而言那也是一次莫大的机缘。
　　也正是靠着吸收莲女对于种种大道法则的感悟，赵硕才能够突破到老祖的境界。
　　而在赵硕得到了莲女的感悟的同时，赵硕一生的经历同样也为莲女所吸收。
　　如果说莲女先前纯净的像一张白纸的话，那么得到了赵硕的记忆，莲女忽然之间就像是开了窍一般，对于人情世故变得了解起来。
　　不过莲女虽然从赵硕的神魂之中得到了赵硕的一切的记忆，可这并不意味着莲女就会受到赵硕的记忆的影响导致性情大变，最多就是忽然之间多了一些记忆罢了。
　　至于莲女所得到的好处，那是无形的，二人的气运融合在一起，因为赵硕本身的气运足够庞大，再加上犹豫道韵至宝镇压气运，不用担心气运流逝。
　　如今二人气运交融立刻就使得二人的气运暴涨，就凭着那庞大无比的气运，只要莲女愿意，相信她随时都可以真正的迈入大道主的门槛当中，成为一尊至高无上的存在。
　　因为二人神魂交融，各自的心思都瞒不过对方，所以赵硕心中关于莲女的一些想法自然就被莲女给得知。
　　赵硕在知晓了莲女的一切之后就知道自己的一切同样也会被莲女所知晓，一想到自己对于莲女的贪念，心中顿时有些紧张起来，不知道知道了一切的莲女会不会生自己的气呢。
　　不过就在赵硕心中有些紧张不安的时候，耳边忽然传来了莲女清脆悦耳的声音道：“赵硕，没想到外面的世界竟然这么精彩啊，咱们什么时候离开这里啊。”
　　赵硕呆了一下，他没有想到莲女竟然没有在意他对她的算计，要知道赵硕先前的所为可以说是利用了莲女的单纯在算计莲女，看上去莲女似乎是并没有将之放在心上。
　　长出一口气，赵硕笑着道：“怎么，现在想要离开这里了？”
　　莲女点了点头娇笑道：“是啊，人家在这里呆了无数的岁月，根本就不知道外界还有这么精彩的世界，要是早知道的话，人家早就想办法离开这里了”
　　听了莲女的话，赵硕心中暗道，幸亏是你不知道外界的精彩，不然的话又何来我们的相遇呢。
　　当然这些想法赵硕是不会说出口的，看着莲女，赵硕伸手一指那犹如漫天繁星一般的天材地宝道：“莲女，看到这些宝贝了吗，要知道这些东西在外界可是极其珍贵的存在，若是可以的话，我们需要得到更多的宝贝。”
　　此时的莲女自然知道天材地宝或者灵根、灵宝的重要性，不过对于她而言，就算是再厉害的宝贝都比不上她的十二品金莲，所以对于那些宝贝并不是如何的看重。
　　莲女对于那些宝贝不看重不假，并不意味着如今的她不知道这些宝贝的珍贵，听了赵硕的话，莲女点了点头道：“好吧，那人家就帮你尽可能的多得一些宝贝吧”
　　赵硕听到莲女肯帮忙脸上露出兴奋的神色，虽然说他如今修为提升到了老祖境界不假，但是在这混沌凶兽的体内，上古道主修为同老祖修为似乎并没有什么区别，在对上那些宝兽的时候，也不过是让赵硕多几分自保的力量。
　　至于那些极其珍贵的先天灵根或者灵宝所生的宝兽该无法应付一样是无法应付。
　　只不过如果莲女肯帮忙的话，那一切就大不一样了，相信以莲女的实力，在这混沌凶兽体内，那些灵宝所化出的宝兽根本就没有一个是莲女所收拾不了的。
　　似乎是想到无数的天材地宝落入到自己的怀中，赵硕脸上露出陶醉的神色。
　　看到赵硕的神情，得到了赵硕的记忆的莲女自然知道赵硕为何会露出如此的神情，娇俏的脸上露出笑意道：“既然你要一年之内离开，那么我们就在这一年之内尽可能的收取一些珍贵的宝贝。”
　　听莲女这么说，赵硕自然不会反对，既然要收宝贝，那么自然要收取最为珍贵的，不然的话在这混沌凶兽体内，各种宝贝无数，虽然这些东西任何一样在荒古世界都会引起不小的风波，可是只要是宝贝哦总会有高下之分的。
　　既然无法将所有的宝贝都收入怀中，那么就挑选其中最珍贵的一部分收取吧。
　　点了点头，赵硕看着莲女道：“既然如此，那么我们就开始行动吧”
　　兴奋不已的赵硕在莲女的指点之下，首先锁定的赫然是一件顶级的先天灵宝，四方鼎，身为先天灵宝级别的四方鼎威力可是极为强大的，能够定鼎四方，甚至具有镇压气运的功效，当然无法与赵硕的道韵至宝相比，可也比许多先天灵宝镇压气运的功效要强上许多。
　　另外一方面四方鼎更是可以用来封印镇压始祖级别强者的宝贝。
　　毕竟一名始祖要想彻底的灭杀所要消耗的精力还有时间可是极其庞大和漫长的。并不是每一个人都像赵硕那样能够动用道韵至宝这样的宝贝来将始祖给灭杀。
　　既然一名始祖要完全被灭杀需要漫长的时间，那么在这漫长的时间当中，自然要有能力将其镇压住，不然的话还没有等到将其灭杀，却被其逃脱了，那可就是一个天大的祸患。
　　一般的灵宝尽管能够震封修者，正所谓术业有专攻，就像是各种先天灵宝偏重点不同，自然也就各有不同，至于四方鼎赫然就偏重于震封这一点。
　　看到四方鼎的时候，赵硕倒是没有显得太过激动，这东西对于他来说就是一样鸡肋，可是如果是送给白蒹葭几女的话，那可就是一件极其厉害的宝贝了。
　　当赵硕同莲女走到四方鼎前的时候，赵硕却愕然的发现就算是他站在四方鼎之前也没有见到任何的宝兽出现。
　　赵硕疑惑的看着莲女道：“莲女，怎么不见四方鼎的宝兽啊？”
　　莲女轻笑，伸手向着四方鼎一抓，立刻就听得一声尖叫自四方鼎当中传来，紧接着就见一只玄武状的宝兽就那么的被莲女生生的自四方鼎当中抓了出来。
　　那玄武竟然露出怯生生的表情来看着赵硕一愣一愣的，不是所有的宝兽都没有神智吗，为何这四方鼎的宝兽却那么的人性化。
　　似乎是看出了赵硕的疑惑，莲女给赵硕解释道：“这玄武宝兽同样是没有神智的，但是宝兽也算得上是一种神奇的生命，既然是一种生命那么它就具有生命的本能。我要比它强大许多，所以落入到我的手中，它本能的选择逃避。”
　　这下赵硕算是明白过来为什么他靠近四方鼎的时候却不见宝兽出现了，感情这宝兽是被莲女给镇住了。
　　心念一动，莲女将玄武宝兽当场灭杀，当玄武摆手化作一道流光没入四方鼎的时候，那股玄奥的能量再次出现，巨大无比的四方鼎开始缩小。
　　赵硕伸手将四方鼎抓住，打量了一番然后送入到小世界之内，虽然赵硕无法从小世界当中招来任何人帮忙，但是却可以将得到的宝贝送入到小世界内，因此赵硕倒也不用担心得到太多的宝贝儿无处存放。
　　如此在莲女的带领之下，赵硕二人的收宝之旅简直是太轻松了，几乎九成九的宝兽都被莲女给镇住，灭杀起来就像是灭杀一只蝼蚁一般的简单，只看的赵硕感叹连连。
　　想自己先前费尽了一年的功夫也不过是得到上百件宝贝，可是如今只需要一天的时间就可以轻松的收到数十件宝贝，而且任何一件宝贝都要比赵硕先前所得到的大多数宝贝要强。
　　***********888
　　第一更送到，砸花花

第579章 去留难决

　　想自己先前费尽了一年的功夫也不过是得到上百件宝贝，可是如今只需要一天的时间就可以轻松的收到数十件宝贝，而且任何一件宝贝都要比赵硕先前所得到的大多数宝贝要强。
　　“发达了，这次是真的发达了啊”
　　看着一件又一件的宝贝被自己送入到小世界当中，赵硕情不自禁的叫道。
　　而莲女则是一脸好笑的看着赵硕道：“你这么欢喜做什么，要知道你那阴阳轮转大磨盘可是一件了不得的宝贝，可以说就算是这里所有的宝贝加起来都与之无法相比，真不知道你这么激动做什么。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“你说的不假，可是阴阳轮转大磨盘只有一件，而我身边却有许多的人，我总要替他们考虑，有了这些宝贝，岂不是可以送给她们来壮大我的力量吗。”
　　莲女一边同赵硕说话一边帮赵硕收取各种各样的宝贝，反正能够被莲女所看中的，无论是先天灵宝还是先天灵根又或者各种极其稀少或者连听说都没有听说过的先天灵材，没有一样是普通货色。
　　至于赵硕则是一脸轻松的跟在莲女身边将莲女收取的一样样的宝贝送入到小世界当中。
　　时间就这样一点点的过去，转眼差不多就是赵硕进入到混沌凶兽体内近两年的时间了。
　　而这近一年的时间中，赵硕在莲女的帮助下，可以说几乎是将所有的宝贝扫荡了一个遍，当然就算是再给赵硕几年的功夫，他也不可能将这里的宝贝给收取完，只是将其中极其珍贵的存在挑选着收取了不少。
　　若是让赵硕去分辨的话，恐怕一年的时间能够收取个几千件就是一件幸事了，不过有莲女帮忙，赵硕算是切实的感受到了莲女的变态程度，近一年的时间，就算是赵硕送入小世界的各种宝贝没有一个确切的数字，但是算一算的话差不多也有近十万件之多。
　　要知道那可不是一般的宝贝，任何一样都能够让上古道主级别的存在打破了脑袋的去抢夺，就算是八大道宗这样底蕴深厚的宗门联合起来也未必能够拿出如此之多的宝贝来。
　　只怕就是那几位大道主的身家也没有赵硕如今的身家来的深厚。赵硕感觉自己遇到混沌凶兽真是自己这一生当中最为幸运的一件事。
　　在茫茫的混沌当中，混沌凶兽的数量不会太少，但是真正的平摊到整个混沌当中的话，那绝对是大海之中的一滴水，一点都不起眼，能够遇到一只混沌凶兽，不管是大吉还是大凶，那就是一种运气，就算是大道主级别的存在也很难在混沌当中寻到混沌凶兽的踪影。
　　因此说能够遇到混沌凶兽靠寻找是不大可能寻到的，其概率不比中大奖小，赵硕之所以如此的拼命收取各种宝贝，就是知道这样的机会，一辈子估计也就只能遇到这么一次，错过这次的机会的话，这一生怕是就很难再有这么幸运的事情了。
　　却说赵硕在莲女的帮助下疯狂的收取各种宝贝，而云中山之上，清漪道人和白蒹葭等人也是筋疲力尽，一年前的时候，云中山之上尚有两千万人左右的修者，但是一年的时间过去，一百零八座护山大阵，如今尚在清漪道人等人手中的只剩下区区三座，可以说巨人族还有九幽鬼族已经差不都占据了整个云中山，只有山巅之上的三座护山大阵没有被攻破。
　　两千余万左右的修者，如今也只剩下了不到两百余万，其中齐天府一百多万人，清心小筑则是剩下几十万人。
　　一场场惨烈的厮杀之下，但凡是能够幸存下来并且挺到了现在的修者差不多都有这道主级别的修为。
　　甚至让人感到惊喜的则是齐天府和清心小筑所拥有的上古道主级别的强者不降反增，愣是有数十名修者在一次次的生死之间顿悟，突破到了上古道主的境界。
　　当然齐天府和清心小筑属下的这些精锐人马当中不时的有人突破，同样巨人族还有九幽鬼族的族人当中也有人获得突破。
　　敌对的双方见到这种情形，心中别提多么的激动了，于是纷纷保持着默契，严禁上古道主级别以上的修者加入到其中厮杀，一方面可以避免大量的普通修者被波及，另外一方面就是想要给这些普通修者一个机会，看看能不能有更多的人在生死之间顿悟成就上古道主的位阶。
　　又是一年的时间，差不多有两千万精锐陨落，至于巨人族还有九幽鬼族则是损失不小，为了攻下一座座的护山大阵，大量的普通巨人和鬼族被送了过来，然后又一批批的倒下，无数的尸骸遍布整个云中山，此时的云中山已经没有一丝灵山的迹象，完全被数不尽的识海所覆盖。
　　足足有上亿之多的巨人还有九幽鬼族被打杀，至少昭示着双方的损失都相当的大。
　　站在被控制的山峰之上，甚至可以清楚的看到远处尚在清心小筑还有齐天府掌控之下的几座主峰。
　　太平鬼祖看着远处的山峰，隐约的可以看到几道熟悉的身影，除了白蒹葭、清漪道人之外还能够是何人。
　　太平鬼祖向着与他站在一起的镇山始祖道：“镇山始祖，你且说说看，我们要不要同清心小筑来一场大决战，彻底的将她们灭杀？”
　　镇山始祖看了太平鬼祖一眼淡淡的道：“难道说鬼族认为我们可以不付出巨大的损失而将清心小筑还有齐天府的人给灭杀吗？”
　　太平鬼祖听了微微的摇了摇头道：“这是不可能的，要知道如今齐天府还有清心小筑联合起来只是上古道主级别的存在就有近四百余名，老祖级别更是达到了二十余人，若想将这么一股强大的力量给覆灭的话，我们至少也付出与之差不多的损失才有一定的可能将之灭杀。”
　　镇山始祖点了点头道：“是啊，要付出的代价是在是太大了，我们两族根本就承受不起，哪怕是最终让我们占据了云中山，夺得了清心小筑的气运，只怕那时我们两族也会走向衰败，所以说绝对不能够同他们发生决战，只要我们以人海战术平推过去，使得他们在云中山没有立足之地，到那时他们自己就会离开的。”
　　在太平鬼祖和镇山始祖两人商量着关于如何尽快拿下云中山的事情的时候，对面的山峰之上，白蒹葭和清漪道人在众人的簇拥之下看着远处的山峰。
　　只听清漪道人开口道：“蒹葭夫人，两年了，足足两年的时间了，我们为了守住云中山，为此付出了近亿人的代价，如今近亿的修者只剩下两百万人左右，这云中山再坚守下去也没有什么意义了。”
　　宗老陆离开口道：“宗主说的不差，如今另外几大道宗的山门均已经被攻陷，唯有我们清心小筑坚守到如今，可以说已经出乎所有的人的意料了，再守下去的话，只怕所有的人都要拼上了，剩下的这些精锐能够活到现在非常的不容易，我们就算是为他们着想也该考虑一下退出云中山了。”
　　白蒹葭眉头紧锁，她何尝不想退出云中山呢，要知道眼睁睁的看着数千万命属下一个个的陨落，至今竟然只剩下百万人左右，这是何等的巨大损失。
　　要知道从齐天府开府以来，也只有当初赵硕覆灭大鹏神鸟一族的时候才蒙受过如此巨大的损失，曾经有无数次的想要带着齐天府的那些残存的属下离开，但是每一次想到赵硕让他们坚守两年的时候，白蒹葭总是让自己硬起心肠下令死守。
　　可以说这近两年的时间当中，白蒹葭诸女以相当快的速度变得成熟起来，倒不是说她们不成熟，而是指她们的思想觉悟发生了巨大的变化，无论是心境还是修为都发生了翻天覆地的变化。
　　在种种灵果、灵药的堆积下，再加上白蒹葭几女心境上的感悟，几女的修为突飞猛进。
　　当然最为明显的要数本来修为并不怎么样的辛芦、白蒹葭两人，二人如今的修为已经生生的提升到了道主巅峰的境界，随时都有可能成为上古道主这样的强者。
　　与白蒹葭她们一般，清漪道人如今竟然已经突破到了上古道主的境界，提升速度之快简直让人为之咂舌，都说赵硕修行的速度太快，可是比较一下的话，清漪道人这两年之中修为提升的速度一点都不慢。
　　如今在云中山之上，清漪道人她们已经将齐天府看做同她们清心小筑平起平坐的存在，所以才会在退出云中山的问题之上询问白蒹葭几女的意见。
　　毕竟再怎么说云中山也是在齐天府的帮助下方才守住的，在云中山之上倒下了太多的齐天府的属下，若是不考虑白蒹葭等人的意见就一意孤行的做出决定，怕是要伤了齐天府众人的心。
　　众人都看着白蒹葭几女，如果说白蒹葭几女不点头的话，哪怕是所有的人都拼干净了，也不会有人选择退出云中山。
　　*8888888888888
　　第二更，砸花花啊

第580章 终失云中山

　　众人都看着白蒹葭几女，如果说白蒹葭几女不点头的话，哪怕是所有的人都拼干净了，也不会有人选择退出云中山。
　　白蒹葭几女何尝不知道只需要她们轻轻一个点头，做为八大道宗之一的清心小筑的山门重地就会在她们一个点头之间被放弃，同样也有上百万人因她们的决定而活命。
　　可是白蒹葭几女发现她们的决定是那么的难以做出，一方面是上百万人的性命，一方面是赵硕的叮嘱，她们真的不知道自己该做出何种的选择。
　　就在白蒹葭一脸为难的时候，辛芦深吸一口气道：“蒹葭姐姐，我认为我们再坚守下去，徒增伤亡之外，也没有太大的意义了，除非是夫君他能够突然出现带领大量的援军将巨人族还有九幽鬼族给彻底的打压下去，不然就算是我们拼的干干净净，坚守到夫君前来，不是一样要退走吗。”
　　白蒹葭听了辛芦的话，身子微微一震，抬起头来看着辛芦道：“辛芦妹妹的意思是要撤走了？”
　　辛芦微微的点了点头，看着白蒹葭道：“不过如果说蒹葭姐姐你坚持的话，那么我们依然会一如既往的支持姐姐。”
　　白蒹葭看了辛芦一眼，目光落在兰心天女几女的身上道：“几位妹妹，你们怎么看？”
　　几女对视一眼，只听兰心天女道：“蒹葭姐姐，我觉得辛芦姐姐说的不差，坚守到如今的程度，我们已经可以功成身退了，毕竟就算是夫君能够归来，我们也未必能够成功的守住云中山。”
　　包括清漪道人在内的众人都看着白蒹葭，似乎在等白蒹葭做出决定。
　　白蒹葭脸上的神情变幻不定，自后白蒹葭的脸上露出一丝坚定，似乎是心中已经做出了决断。
　　只听白蒹葭开口道：“诸位，我决定了，我们可以随时选择时机放弃坚守云中山，撤离这里。”
　　听白蒹葭做出这样一个决定，众人心中都松了一口气，倒不是怕死什么的，实在是她们心中不忍近亿人中所残存下来的这么点精锐就这么的损失干净。
　　就是清漪道人听了白蒹葭的决定之后心中也暗自松了一口气，不过不知道为什么心中却带着那么一丝不甘，毕竟云中山是清心小筑的山门所在，山门被放弃，那么清心小筑的声望将会一落千丈。
　　而巨人族还有九幽鬼族的声望也会达到顶峰，声望差不多就相当于气运，等到两族拿下云中山的时候，就是两族气运鼎盛之时。
　　如同往日一般，巨人族还有九幽鬼族的人麻木的涌向一座护山大阵，反正就是要以源源不断的生命将这大阵给攻破，每一座大阵都要让两族搭上近百万之多的人命。
　　而守在大阵当中的人也都好不到哪里去，他们这些人每一个都是精锐之中的精锐，已经是看淡了生死，在他们心中，面对巨人族还有九幽鬼族的时候，只有一个字，杀。
　　本来以为这一次的攻防会如同先前一般的平淡，可是就在两族发起进攻的时候，猛然之间上百道上古道主的身影突然出现，一个个大招出现，成片成片的巨人还有九幽鬼族被打杀，一时之间竟然有数百万之多的巨人和鬼族被打杀一空。
　　山上的异变立刻就被督阵的两族强者发现，可是就算是再借给他们一个胆子，他们也不敢冲上前去对抗那上百名强者，只是立刻将山上的异变禀报给太平鬼祖还有镇山始祖两人。
　　当两位始祖在山上品茶的时候，一名老祖跌跌撞撞的冲过来，远远的就叫道：“鬼祖、始祖大事不好了，清心小筑和齐天府的强者出动了”
　　听到那老祖的叫声，无论是太平鬼祖还是镇山始祖，两人脸色为之大变，同时猛的起身，就连手中的茶水都洒了出来也额米有察觉到，可见两人对于那消息是多么的震惊。
　　太平鬼祖更是拉着那名老祖胸膛上的衣襟，无尽的威压散发出来，差点将那名老祖给吓死，只听太平鬼祖急切的道：“快说，到底是怎么回事。”
　　那名老祖战战兢兢的道：“本来今天是同往常一样进行攻山的，可是当我们的人接近那护山大阵的时候，突然之间冒出上百名强者一起出手，生生的打杀了我们两只数百万之多的人马，属下特意前来禀报。”
　　太平鬼祖将那名老祖丢到一边，眉头一挑看向一旁的镇山始祖道：“镇山始祖，你怎么看待云中山的异动呢？”
　　镇山始祖微微一笑道：“既然山上哟异动，这正是一件好事啊，如果说山上没有一点的异动的话，那才是大大的不妙呢，鬼祖说呢”
　　太平鬼祖呵呵一笑道：“不错，我们不怕山上有异动，就怕是他们没有什么异动啊，我还以为我们需要再多付出一些代价才能够等到她们做出决断呢，没想到这异动来的这么快，看来我们能够拿下云中山就看这一两日的功夫了。”
　　镇山始祖笑道：“我们也去看一看吧，别搞得损失太大了才好。”
　　当太平鬼祖还有镇山始祖出现的时候，清心小筑还有齐天府的人已经消失不见了，出现在两人面前的赫然是一座依然运行的护山大阵，只是这护山大阵之后已经没有了先前那密密麻麻的守卫，也就是说整个护山大阵当中空空如也，已经没有一个人存在。
　　当看到这一幕的时候，太平鬼祖和镇山始祖对视一眼，二人均从对方的眼中看到了一丝欣喜。
　　太平鬼祖略显激动的看着那空空如也的护山大阵颤声道：“撤了，齐天府还有清心小筑的人终于要撤了。”
　　镇山始祖也是笑着道：“是啊，总算是将这些变态给*退了，不然的话要想攻下云中山，不知道要付出怎么样惨重的代价呢。”
　　说话的功夫，镇山始祖狠狠的一拳砸了下去，只听得一声轰响，那护山大阵轰然崩溃，有一座护山大阵被攻破。
　　太平鬼祖道：“我们去看剩下的两座护山大阵，如果那两座大阵她们也放弃了的话，那就证明她们是真的要撤走了。”
　　当太平鬼祖带着众人来到剩下的两座护山大阵之前的时候，看着那巨大无比的护山大阵心中不禁感慨，如果说齐天府还有清心小筑不是人数太少的话，只靠着这两座护山大阵就能够让两族寸步难行，怕是想要打破两座护山大阵，需要付出巨大的代价才有可能。
　　但是如今两座巨大的护山大阵之中同样是空空如也，一名坚守的人都没有，此时两人方才相信齐天府还有清心小筑的人是要放弃云中山了。
　　山下飞来一道身影，不是别人，正是一直负责巡视云中山周遭的天蚕老祖。
　　天蚕老祖整个人显得相当的狼狈，身上到处都是伤口，可是如果仔细去看的话即能够发现，别看天蚕老祖身上的伤口相当的多，但是伤到要害部位的却是没有。
　　天蚕老祖对于齐天府那是发自内心的有一种恐惧，因此他才会选择在山脚巡视，但是让他没有想到的是，本来以为这是一家美差，没想到没过多久，山脚下就乱成一团，因为齐天府还有清心小筑的人要撤离了。
　　一直躲着齐天府的天蚕老祖可没有想到自己都躲到这里来了，竟然还是让他遇到了齐天府和清心小筑的人。
　　第一个反应就是拔腿就逃，但是这里可是战场，四周有无数双眼睛正盯着他们，如果说天蚕老祖连同齐天府的人交手都不交手便立刻撤退的话，恐怕天蚕老祖不好向镇山始祖交代，搞不好若是镇山始祖知道天蚕始祖如此丢人现眼的话，连当场灭杀天蚕始祖的可能都不是没有。
　　既然不能够逃跑，天蚕老祖眼睛一转，立刻就让他想到了办法，尤其是在见到齐天府还有清心小筑的人一个劲的向外冲，根本就没有停留的意思，天蚕老祖就敏锐的感觉到这是齐天府和清心小筑的人要撤走了。
　　微微的松了一口气，既然是要逃离云中山的，那么对方自然就不大可能停下来大肆屠杀一场。
　　想到这些，天蚕老祖的胆子就大了不少，不过天蚕老祖也知道困兽犹斗的道理，此时齐天府和清心小筑的人屏住一口气，为的就是要冲出去，若是有谁敢拦在他们前面的话，绝对会只有逃命的心思的两宗人马给当场灭杀的干干净净。
　　于是天蚕老祖便压抑着修为寻了几名修为只有道主境界的修者‘恶’战起来，如果是不知情的话，只会觉得身上添加了一处处的伤口仍然奋战不休的天蚕老祖是那么的英勇。
　　但是如果让人知道天蚕老祖这么一个堂堂的老祖竟然做出这样丢人的事情的话，怕是天蚕老祖真是要名声坏透了。
　　不过天蚕老祖的举动相当的隐秘，再加上他又是刻意的隐藏，所以说根本就没有人注意到天蚕老祖的举动，当天蚕老祖见到自己的模样足够凄惨之后便立刻向着山上赶去，他要去向镇山始祖、太平鬼祖禀报消息。
　　当狼狈不堪的天蚕老祖出现在太平鬼祖还有镇山始祖面前的时候，两名始祖看到狼狈无比的天蚕老祖的时候脸上不禁露出愕然的神色。
　　不过以两人的眼光如何看不出天蚕始祖身上的伤口看上去相当的吓人可是如果真的想要恢复的话，怕是一念之间就能够完全恢复。
　　感觉脸上有些尴尬，镇山始祖瞪了天蚕老祖一眼道：“天蚕，你这是做什么，真是丢人，快说有什么事情，若是你不给我一个解释的话，本始祖要你好看。”
　　天蚕老祖吓了一跳，连忙道：“起禀始祖，齐天府的人还有清心小筑的人已经冲下山去了，属下……属下拼死拦截，并没有能够将他们给拦截下来。”
　　听了天蚕老祖的话，太平鬼祖还有镇山始祖眼睛一亮，如今他们终于确定清心小筑和齐天府最终还是选择了放弃云中山。
　　不管怎么样，就算是让他们给逃掉了，可是云中山总算是落入到了他们的手中不是吗。
　　而且镇山始祖在听了天蚕老祖的话之后也明白过来为什么天蚕老祖会是这个模样了，瞪了天蚕老祖一眼道：“天蚕，你立刻带一队人去给我追杀清漪道人她们。”
　　“什么，始祖要我带人去追杀清漪道人他们？”
　　天蚕老祖听了镇山始祖的话差点一下子从地上蹦起来，脸上满是震惊的神色。
　　镇山始祖眉头一皱，盯着天蚕老祖道：“怎么，难道你有什么意见不成？”
　　被镇山始祖那么一瞪，天蚕老祖只觉得全身一寒，整个人就像是陷入了冰窖之中一般，哪里敢再多说什么，连忙点头道：“属下领命”
　　摆了摆手，镇山始祖道：“还不快去，若是走了清漪道人她们的话，本始祖要你好看”
　　跌跌撞撞的天蚕老祖就像是死了亲爹一般，一脸的沮丧的下山，按照镇山始祖的吩咐带了一群人前去追赶清漪道人和白蒹葭等人去了。
　　看着天蚕老祖离开，天平鬼祖笑着道：“镇山始祖，你这不是让天蚕去送死吗。”
　　镇山始祖冷哼一声道：“这混蛋竟然如此的胆小，真是枉为一代老祖，我真是怀疑像他这样的人，怎么就修行到了老祖的级别呢，若是真的命不好的话，死了也就死了，省的再丢我们巨人族的颜面。”
　　没有在天蚕老祖的事情上多费口舌，毕竟如今占据整个云中山才是最为重要的事情，要知道别看清漪道人她们都撤退了，但是如果不将云中山占据的话，并不意味着他们占领了云中山。
　　因此两名始祖立刻调兵遣将的派人将云中山彻底的占据，当云中山彻底的掌控在两族的手中的时候，两位始祖清楚地感受到冥冥之中，两族的气运陡然暴涨了数倍还多。
　　没有多久，忽然就听得一名上古道主级别的巨人大叫一声道：“哎呀，我要突破了”
　　******8888888
　　万字，求花花了

第581章 一步天堂一步地狱

　　没有多久，忽然就听得一名上古道主级别的巨人大叫一声道：“哎呀，我要突破了”
　　同样九幽鬼族也有不少修为不等的人纷纷突破，可以说得了大气运的九幽鬼族还有巨人族在未来的几年之内只要不是遭到什么意外的话，绝对会实力暴涨。（_）
　　且说从云中山撤下来的白蒹葭、清漪道人等人在龙舟之上飞快的赶路，她们生怕太平鬼祖和镇山始祖会派人追杀她们，失去了护山大阵之后，若是真的被包围的话，只要两族咬牙拼着损失一些强者，倒也不是不能够将她们大多数人给灭杀。
　　既然选择放弃云中山，那么就是不想再承受巨大的损失，所以她们才会一路急赶，怕的就是被两族的人给追上。
　　龙舟之上，一道身影倏然之间出现在白蒹葭几女的面前，赫然是凤岚。
　　做为赵硕的女人，凤岚如今的修为已经是达到了上古道主巅峰，就算是遇上老祖级别的强者，靠着手中的先天灵宝也不是没有一战之力。
　　再加上凤岚本身乃是凤凰一族，所以速度极快，因此逃出来之后，凤岚自请打探追兵的消息。
　　见到凤岚出现，白蒹葭几女精神一振，只听白蒹葭开口问道：“凤岚妹妹，打探的任何，巨人族还有九幽鬼族到底有没有派人追杀我们？”
　　凤岚点头道：“我发现一股追兵追了上来，不过查看过之后却发现这股追兵相当的古怪。”
　　听凤岚这么一说，就连清漪道人脸上也露出疑惑的神色道：“古怪？”
　　凤岚道：“正是如此，如果说他们是追兵吧，可是他们追赶我们的速度实在是太慢，如果以他们现在的速度的话，用不了多久便会被我们给甩的远远的，如果说他们不是追兵的话，偏偏他们又死死的吊在我们的身后，实在是让人搞不明白他们的用意。”
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“凤岚妹妹可曾打探清楚这股追兵究竟是何人率领的，有多少强者？”
　　显然白蒹葭最为关心的是两族派来的追兵是何人，来了多少人，若是太平鬼祖和镇山始祖亲自出马的话，那么她们此番怕是要有麻烦了。
　　不过凤岚的话却是让众人都松了一口气，只听凤岚道：“追兵不是别人，正是一直负责巡视云中山山脚的天蚕老祖。”
　　“什么，竟然是天蚕拉祖，怎么会是他这个胆小鬼呢。”
　　听到凤岚说追兵竟然是天蚕老祖，就是一向寡言少语的澹台沧海也不禁发出惊呼声，脸上满是愕然的神色。
　　对于天蚕老祖这个怪胎，可以说同两族交战这么长时间，白蒹葭等人那是再清楚不过了，别看有着老祖级别的修为，偏偏却是一个相当怕死的胆小鬼。
　　“确定是天蚕老祖带领的追兵吗？”
　　清漪道人等人感觉有些不敢相信，于是再次的确认道。
　　凤岚点头道：“没有错的，我特意打探了一番，发现那一队追兵当中，除了天蚕老祖之外并没有其他的老祖跟随，应该是以天蚕老祖为主的。”
　　见到凤岚如此的肯定，众人就算是觉得有些难以置信，可是还是相信凤岚打探来的消息，同时心中也都长出了一口气，只听白蒹葭笑着道：“既然是天蚕老祖追上来，那么这一切都好解释了。”
　　清漪道人笑着道：“是啊，很明显吗，天蚕老祖应该是因为被派来追杀我们，但是他本身又相当的怕死，一方面不能够违背镇山始祖等人的命令，另外一方面又怕栽在我们的手中，所以天蚕老祖干脆就放慢了追赶的速度，这样一来，他既可以避免同我们发生冲突，另外一方面也可以向镇山始祖等人交代。”
　　白蒹葭呵呵一笑道：“这天蚕老祖真是个有趣的人物，像他这样的老祖可是不多见呢。”
　　清漪道人则是一脸淡然的道：“这也没有什么好奇怪的，世界之大无奇不有，天蚕老祖不过是有些贪生怕死罢了。”
　　辛芦在一旁突然之间开口道：“我们是不是可以设下埋伏，一举将天蚕老祖给拿下呢，这样我们身后就没有了追兵，也可以放心一些。”
　　听到辛芦的提议，众人倒是露出意动的神色，不能不说辛芦的提议相当的不错，如果真的能够成功的话，的确是可以彻底的摆脱身后的追兵，尽管天蚕老祖对他们下手的可能性不大，但是有天蚕老祖一直缀在后面，难免是一个祸害，谁知道天蚕老祖会不会头脑发懵对他们来个突袭啊。
　　不过辛芦的提议是不错，若是仔细想一想的话却是有相当大的风险。
　　如今他们只查探到了天蚕老祖一路追兵，如果说是只有天蚕老祖这一路追兵的话，那自然是一件好事，但是谁敢保证天蚕老祖这一路追兵是不是天平鬼祖他们特意放出来的幌子啊。
　　一旦他们停下来去突袭天蚕老祖，短时间内无法将天蚕老祖还有他所带来的人马给消灭的话，就有可能会被拖住，若是被躲在暗处的追兵趁机包围的话，可谓是得不偿失。
　　无论是白蒹葭还是清漪道人都想到了这一点，尽管心中清楚辛芦的提议相当的诱人，可是两人还是压抑住自己心中的那种冲动，对视一眼，只听白蒹葭向着辛芦道：“辛芦妹妹的提议相当有道理，可是我们却不得不防备太平鬼祖还有镇山始祖他们，我不相信他们会只派出天蚕老祖这一路人马追杀我们。”
　　辛芦眼睛一亮道：“蒹葭姐姐的意思是说天蚕老祖根本就是他们故意摆在明面上迷惑我们的，而真正追杀我们的人却是躲在暗处。”
　　白蒹葭轻笑道：“如果你是两族的统领者的话，你会派天蚕老祖这样的人追杀我们吗？”
　　辛芦摇了摇头道：“我就算是不派人追杀，也不会将天蚕老祖这样的人给派出来。”
　　点了点头，白蒹葭笑着道：“这就是了，正所谓不怕一万就怕万一，如果镇山始祖和太平鬼祖没有派其他的人配合天蚕老祖的话，那算是天蚕老祖幸运，一旦有暗中隐藏的追兵的话，我们何尝不是逃过了一次劫难呢。用我们这么多人的性命去赌一个天蚕老祖实在是不值得啊。”
　　决定不去理会身后的天蚕老祖的白蒹葭等人继续赶路，速度较之先前还要快上许多。
　　却说一直在后面磨磨蹭蹭的，如同出来游山玩水一般队伍之中，天蚕老祖正一脸恭敬的站在一名巨人的身前，如果说让白蒹葭等人看到那巨人的时候，定然会发现那巨人不是别人，正是同巨人族三大始祖之一的镇山始祖。
　　此刻一名老祖级别的巨人正恭敬的向镇山始祖汇报情况，只听那老祖开口道：“起禀老祖，属下暗中盯着齐天府还有清心小筑的残余人马，他们的队伍根本就没有停留片刻，继续往前赶去了。”
　　天蚕老祖听了莫名的觉得松了一口气道：“始祖，看样子我们的打算似乎是被看穿了呢，不然她们不可能不上当的。”
　　镇山始祖皱了皱眉头道：“没有想到清漪道人她们竟然如此的谨慎，我特意将你派出来追赶他们，而且你也将自身的本性表现的淋漓尽致，可是他们却根本就没有停下来突袭的意思，有趣，真是有趣……”
　　天蚕老祖脸上不禁露出尴尬的神色，因为他的胆小怕事是出了名的，这次却是被镇山始祖给利用，希望能够引诱白蒹葭他们上钩，不然的话以镇山始祖还有太平鬼祖的精明怎么可能会派天蚕老祖来担如此的重任呢。
　　轻咳一声，天蚕老祖看了镇山始祖一眼道：“始祖，既然她们不肯上当，那我们是不是可以撤退了啊？”
　　镇山始祖听了天蚕老祖的话不禁恶狠狠的瞪了天蚕老祖一眼道：“天蚕，你若是再敢胡言乱语扰乱军心，本始祖不介意拿你来祭旗。”
　　被镇山始祖给瞪了一眼，天蚕老祖顿时打了一个寒战，颤声道：“属下知错了。”
　　镇山始祖冷哼一声道：“传我命令，立刻将速度给我提升上去，无论如何也要追上去，一定要将她们这股残敌给歼灭大半。”
　　被镇山始祖给吓得不轻的天蚕老祖连忙退了出去传达镇山始祖的命令去了。
　　得到了镇山始祖的命令之后，一直隐藏在人群之中的精锐强者纷纷汇聚在一起，并且瞬间提速以最快的速度向着白蒹葭等人追了上去。
　　此番镇山始祖差不多将两族的八九成的强者都给召集了过来，留给太平鬼祖用来据守云中山的力量却是相当的薄弱。
　　如果说方才白蒹葭她们真的按照辛芦的提议带人来突袭的话，恐怕会偷鸡不成蚀把米，最终会落入到包围之中，至于最后能有几人逃的性命，那可就是一个谜了。
　　如此之多的强者全力追赶，那气势自然就流露了出来，当如此之多的强者气势显露出来的时候，立刻就惊动了被安排过来盯着天蚕老祖的举动的凤岚。
　　**************8
　　第一更，砸花花

第582章 失算的镇山始祖

　　如此之多的强者全力追赶，那气势自然就流露了出来，当如此之多的强者气势显露出来的时候，立刻就惊动了被安排过来盯着天蚕老祖的举动的凤岚。(）
　　凤岚见到那么多的强者突然冒出来，脸上顿时神情大变，心中紧张不已，连忙拉开一段具体同时显出真身，只见一只巨大无比的七彩凤凰双翅展动，倏然之间消失不见。
　　凤岚以极快的速度追上了白蒹葭等人，当听到凤岚提到两族的追兵之中竟然隐藏了如此之多的强者的时候，众人都感觉后背一阵发寒。
　　这时谁都知道天蚕老祖就是一个被推出来的幌子罢了，幸亏她们抵挡住了诱惑没有赶去突袭天蚕老祖所带的人马，不然如今只怕他们正陷入苦战之中呢。
　　白蒹葭脸色为之一寒，冷声道：“镇山始祖实在是欺人太甚，难道真的以为可以吃定了我们不成？”
　　听到白蒹葭如此说，清漪道人心中为之一紧道：“蒹葭夫人，如今我们的实力并不比两族强多少，暂且让他们嚣张一阵吧。”
　　连清漪道人都这么说了，虽然说白蒹葭心中很是不忿，不过白蒹葭也不会拿那么多人的性命去开玩笑，当初的五千余万人如今只剩下不到两百万，白蒹葭的心情可想而知，也怪不得她听到镇山始祖竟然想要算计她们的时候会如此的生气。
　　白蒹葭微微的点了点头，淡淡的道：“若非夫君不在这里的话，不然就算是镇山始祖亲至，也要将其留下。”
　　如果是其他人听到白蒹葭这么说的话只会当白蒹葭说大话，要知道镇山始祖那可是一名始祖，要想将一名始祖给留下来需要如何的强大才能够做大啊。
　　但是清漪道人等人却是对于白蒹葭的话一点都不怀疑，经过这近两年的相处，大家是什么性情的人还是相当清楚的，既然白蒹葭敢说出这样的话那就证明赵硕真的有着将镇山始祖给留下来的实力。
　　清漪道人感叹道：“可惜我们没有坚持到赵硕归来，不然的话云中山未必就会失守。”
　　虽然是亲自劝说白蒹葭最终一起拿定了主意放弃云中山的，可是不管如何，如果有一丝希望的话，清漪道人绝对不会放弃云中山，毕竟那可是她们清心小筑的山门。
　　一名上古道主从远处急匆匆的飞来道：“不好了，镇山始祖带着人就要追上来了。”
　　虽然说龙舟的速度极快，可是镇山始祖等人的速度也相当的快，很快就缀上了白蒹葭等人。
　　此刻她们已经距离云中山亿万里之遥，可以收就算是云中山之上的太平鬼祖想要赶来也需要花费至少一炷香的时间，至于其他的普通的修者那就需要数天的时间才能赶到。
　　白蒹葭向着清漪道人看了一眼，清漪道人微微的叹了口气道：“罢了，既然镇山始祖如此的*迫我们，那我们也没有必要同其客气，大家停下来，同其决一死战就是了。”
　　本来众人被*的放弃云中山，心中都憋着一口气，现在镇山始祖竟然还在他们后面紧追不舍，这就使得每个人就像是一个火药桶一般，遇到一点火星就会轰然之间爆炸开来。
　　龙舟稳稳听在空中，没有多大一会就见一阵空间波动，紧接着眼前的虚空裂开一道裂缝，那裂缝扩大的同时就见近百道身影从其中飞了出来。
　　当看到从裂缝之中飞出来的镇山始祖等人的时候，白蒹葭和清漪道人脸上都露出一丝惊喜，因为跟在镇山始祖身后的竟然只有上百名上古道主级别的强者，十余名老祖级别的强者，一名普通修者也没有。
　　不过想一想也没有什么好奇怪的，毕竟镇山始祖能够这么快的追上他们自然是要施展*力破开空间，他能够带上这上百名强者已经是相当的不容易了，自然不可能带着更多的普通修者过来。
　　镇山始祖等人从空间裂缝之中出来首先即发现了停在那里的龙舟，白蒹葭等人没有选择逃跑，反而是静候他们，这让镇山始祖为之一愣，脸上露出吃惊的神色。
　　不过既然敢带人追上来，镇山始祖也做好了同白蒹葭等人对上的心理准备，所以在看到白蒹葭等人列阵以待的时候只是微微一愣，立刻就反应了过来。
　　待到身后的一众属下稳定下来，镇山始祖一脸慎重的看着白蒹葭等人道：“好大的胆子，你们竟然敢停下来，难道就不怕被本始祖给灭杀了吗”
　　白蒹葭闻言不禁轻笑道：“镇山始祖，你可真是好大的口气啊，你只带了这么些人就敢追上来，真当我们不敢将你给打杀了啊。”
　　愣了一下，镇山始祖就像是听到了什么好笑的事情一般看着白蒹葭道：“什么，你竟然说要将我给打杀，真是天大的笑话，就算是本始祖站在这里任由你攻击，你能够将我给打杀吗？”
　　也怪不得镇山始祖如此说，要知道他的实力与白蒹葭相比那可是一个天上一个地下，就像是蚂蚁与大象，便是让白蒹葭狠命的攻击镇山始祖，也伤不到镇山始祖分毫。
　　白蒹葭对于镇山始祖那轻蔑的话语倒是一点都不放在心上，淡淡一笑道：“哪里那么多的废话，要战就战，若是不敢一战的话，立刻给我消失，省的看了心烦。”
　　何人敢同镇山始祖这么说话啊，白蒹葭那轻蔑的话语差点让镇山始祖直接暴走了。
　　“好，真是很好啊，你是第一个敢同我这么说话的人，本始祖会亲自将你打杀的。”
　　一股强大的气势就像是泰山压顶一般朝着白蒹葭压了下去。
　　“大胆！”
　　就在那气势冲到白蒹葭身前的一瞬间，数道身影出现在白蒹葭的身前将那森然的气势给挡了下来。
　　三尊老祖级别的强者帮着白蒹葭将镇山始祖的气势给挡住，不过镇山始祖又岂是那么好相与的，三名老祖被那强大的气势冲击的不由自主的后退几步，好不容易稳住身形，不过脸色却变得苍白起来。
　　只听得辛芦冲着镇山始祖道：“镇山始祖，枉你身为一代始祖，竟然如此的以大欺小，一名始祖竟然对一名道主动手，你也不怕传扬出去，真没见过你这种不要脸面的人。”
　　“啊，真是气煞本老祖了，来人，谁给本老祖将这小丫头灭杀了！”
　　一名上古道主级别的巨人闻言挺身而出道：“属下摩罗愿往”
　　满意的看了摩罗一眼，镇山始祖挑衅的向着辛芦看了一眼，不过这时站在辛芦身边的一名上古道主冷笑一声道：“想要对付我家夫人，先过了我这一关再说。”
　　冲向辛芦的摩罗被挺身而出的一名上古道主给挡住，两人立刻缠斗在一起，直杀的天昏地暗、风云变动。
　　清漪道人在一旁冷笑一声道：“大家一起动手，他们人少，我们人多，我倒要看看镇山始祖他是不是真的能够抵挡我们这么多人。”
　　怪不得清漪道人敢这么说，要知道齐天府的人加上清心小筑的强者的话，双方加起来差不多有近四百名，而镇山始祖所带来的不过是一百余名，当然如果他带下云中山的那些强者都赶来的话，倒也能够同齐天府还有清心小筑一较高下，偏偏镇山始祖赶的急，并不能够将所有的人带来，剩下的那些强者随同天蚕老祖一起在后面慢慢的赶路呢。
　　在镇山始祖想来白蒹葭她们是不敢停留下来的，因此只想着一直缀在后面，等到白蒹葭她们实在是没有精神逃跑的时候再汇合后面的人一举将其拿下。
　　偏偏白蒹葭等人不按常理出牌，愣是在这种情况下停了下来与他们大战，立刻镇山始祖他们就处在了下风。
　　场面一片混乱，几乎是两三名强者围攻一名镇山始祖带来的属下，至于对付镇山始祖的强者则是密密麻麻，竟然达到了数十人之多。
　　就算是镇山始祖自持修为不弱，可是当看到那么多的强者将他给团团包围的时候还是有些担忧的。
　　清漪道人同白蒹葭等女站在一起，她们在几名强者的保护下远离战场，看着场面之上渐渐的占据了优势的自己人，清漪道人微微的松了一口气道：“现在我们一方占了上风，可是也要尽快最可能多的给镇山始祖他们造成巨大的打击，不然的话等到他们的援手赶来，我们可就占不到什么便宜了。”
　　白蒹葭点头道：“这是这么一会的功夫，已经有近十名上古道主级别的强者陨落了，就算是他们的援兵赶来了，我也要他们偷鸡不成蚀把米。”
　　听着一声声的惨叫传来，镇山始祖知道自己这次是太过大意了，就算是他实力很强，但是他也不是数十名强者的对手，因此只能勉强自保，面对那些属下被一个个的绞杀却是无能为力。
　　镇山始祖心中的那个郁闷就不要提了，如果不是他分兵两路地话，此时应该是他们围剿白蒹葭她们才对。
　　888888888888888
　　第二更送上，砸花花啊

第583章 天下无不散之筵席

　　镇山始祖心中的那个郁闷就不要提了，如果不是他分兵两路地话，此时应该是他们围剿白蒹葭她们才对。