”
　　“哦？不是我的人你想撞死就撞死？”谭辞冷笑，“我倒是第一次知道三叔家的家教竟这样让人害怕。”
　　谭如珍垂着脑袋不敢吱声了。
　　“既是破车就送去销毁，得亏开的是破车，会自己翻车，要是今天真撞了我……”谭辞眼眸一抬，所有的威胁和警告都在眼底。
　　话不用说全，谭如珍已经知道害怕，连连点头。
　　就在谭如珍准备走的时候，和谭如珍一起从车里爬出来的男人也赶过来了。
第37章恐有血光之灾
　　人还没有到，声音先到。
　　“如珍，是不是那个贱女人搞的鬼！我看到她抬手了，她一抬手我们车就飞出去了。”
　　陈进升怒吼，“看老子干死她替你出气！”
　　“你闭嘴！”谭如珍第一次觉得这个男朋友交得如此令人后悔，“我堂哥在这里！”
　　“哪个堂哥？”陈进升不以为意，问完，人已经到了，才看到坐在轮椅上的谭辞，那双平日里没什么情绪的眼睛此刻正散着寒意看着他。
　　“谭……总。”陈进升吓出了个激灵，“谭总，我口无遮拦，您千万别放在心上。”
　　若是让他父亲知道他在谭总面前大放厥词得罪了谭总，他怕是别想有好日子过了。
　　“该找谁道歉这么简单的道理也需要我亲自教你们？”谭辞收回落在陈进升脸上的眼眸，转向谭如珍。
　　谭如珍只迟疑了一秒钟，就在谭辞这个眼神后，立刻转向一直站在边上看的女孩。
　　“对不起，我不该撞你，我向你道歉。”
　　陈进升也连忙跟着说了句，“抱歉，我口无遮拦，眼神不好。”
　　真心道歉和虚情假意道歉芜音还是能分辨出来的，迫于谭辞的威压，两人的道歉都带着不甘。
　　芜音似笑非笑地看了两人一眼，唇角微微一勾。
　　有的人既然不知道怎么好好开车，那这辈子那双手就别碰方向盘好了。
　　嗯，默默的永久剥夺开车资格。
　　芜音并未再理会两人，而是和谭辞说，“我肚子饿了。”
　　“去吃饭。”谭辞从离开人身上收回微冷的目光，笑了笑，“赵禹说他中午和你比谁吃得多，你赢了。”
　　有的人还是要用令他们最难受的方式收拾。
　　“他不小心吃了辣椒，辣得不停喝水，都被水撑饱了。”
　　两人越走越远，声音越来越小，一直到人影都看不见了，谭如珍才有一种又活过来的感觉。
　　“如珍，这个女的是谁？她和谭总的关系这么好？没听过谭总有女朋友的事，以前也没见过这号人，这人究竟从哪里冒出来的？”
　　顿了顿陈进升又说，“感觉她好像还有点邪门，你还记得刚才她手一挥我们车子就像是被大风刮走一样的事吗啊？”
　　谭如珍也不认识，摇摇头，“没见过，也没听过是谁家千金。”
　　应完谭如珍嗤了声，“车子的事应该是巧合，正好车子自己出故障了，又不是演玄幻电影，怎么可能手一抬我们连车带人都飞了？”
　　谭如珍拍拍裙摆，跺了下脚，瞪了眼还站在一边的谭辞的司机。
　　“真是晦气！早知道会遇到他，我就是在家闷死我都不出门！”
　　说完谭如珍不管陈进升也不管车子，到了路边伸手打了一辆车就耍脾气先走了。
　　餐厅生意很好，芜音和谭辞进去时候门口已经排着长队了。
　　谭辞提前定了位置，进了餐厅就直接去了包间。
　　坐下以后芜音才和谭辞说，“你堂妹和他男朋友身上阴气很重，应该是被鬼缠上了，特别是她男朋友，近日恐会有血光之灾。”
　　“不用管。”谭辞对这个消息的关注度还不如桌上的菜单，“我记得你在直播间说过，鬼一般不会无故缠上别人。”
　　“是。”芜音点点头，谭辞都不关心那个堂妹，而且那两个人一看就不是好东西，所以她也不多管闲事。
　　“我看看除了柠檬鱼还有什么菜~”芜音往谭辞那边凑了一点过去。
　　谭辞直接把菜单递给她，芜音嘿嘿笑了一声，扫了一眼菜单，然后伸手戳了戳菜单上的虎皮鸡爪上，“我要这个。”
　　等菜的间歇芜音拿起手机上了围脖，直接获得一个大惊喜。
　　“我的围脖粉丝破十万了啊！”
　　更有趣的是，“竟然还有商家私信我，说想和我谈一下商业合作，让我给他们产品打广告，他们给我付费。”
　　“魏甚应该会很高兴。”芜音把围脖切换到演员程意宁的围脖上给谭辞看，“她是刚出道的演员，你看她围脖粉丝数量都没有我多，她心眼那么小，就因为我长得和她很像她就封我直播间，她现在应该要气死了。”
　　芜音的围脖还发了她签约多趣的信息，底下一片留言大部分是已关注，等开播。
　　在这些粉丝的留言里，还有一些说骗子换地方继续行骗的话。
　　芜音没有玻璃心，毕竟这个世界上人那么多，她又不是人民币，怎么可能要求每一人都喜欢她呢？
　　赵瑾纶没有虚假夸大，这家柠檬鱼确实很美味，厨师刀工很好，端上来的鱼片薄如蝉翼，还没有刺。
　　最关键的是，和谭辞吃饭是一件很享受的事，不需要因为怕冷场而一直和他找话题。
　　吃饭就该享受美食，哪怕埋头光吃不说话，彼此也不会觉得尴尬。
　　芜音肯定了谭辞是一个好饭搭子。
　　出了餐厅回到车上，芜音拍拍谭辞的胳膊，“下次我请客，我们还来这里吃，到时候你帮我定位置！”
　　芜音的开心是直接写在脸上的，谭辞笑着应了声好。
　　车停在上次停的地方，芜音和谭辞摆摆手就提着自己的东西进去了。
　　到了她昨晚住的那层楼，芜音还像模像样抖了抖伞，朝里喊了声，“我回来了。”
　　把伞往边上一靠，芜音掐了个诀，身上的水汽顿时消失，一身清爽踏入她的小窝。
　　芜音一走进去，那两个女鬼就下意识往墙边退，看她们都快藏进墙里，芜音扑哧笑了。
　　“你们又没做坏事我不会收了你们。”芜音晃了晃手上的袋子，“答应你们的报酬我带回来了。”
　　把别的东西一放，芜音抬头看向也正在盯着她看的两姐妹女鬼，“告诉我你们的生辰八字和名字，我现在烧给你们。”
　　芜音还以为这样的孤魂野鬼终于能有香火了，应当会十分激动。
　　没想到两个女鬼竟然面露茫然摇摇头。
　　“大师，生前的事我和妹妹都不记得了。”年纪大一点的女鬼回答。
　　“都不记得了？”芜音诧异，“死辰还记得吗？”
　　一大一小又摇摇头。
　　见芜音神色变了，一大一小顿时恐惧，忙又说，“大师，我们这一片的鬼都不记得生前的事，也不记得自己是怎么死的，也不记得我们怎么来的这里，只知道我们出不去，都被困在这一片烂尾楼了。”
第38章身怀功德的新鬼
　　“什么都记不住了，你怎么知道她是你妹妹？”芜音问。
　　“虽然不记得了，但是心里总有一种感觉在告诉自己，要和妹妹在一起，要照顾好妹妹。”年纪大一些的女鬼解释着。
　　芜音绕着两姐妹看了很久也看不出个什么来。
　　“你们等我画个符。”
　　这里没桌子，芜音直接把东西摊在她的行李箱上，十几秒就画好一张符。
　　她将符纸给二人，“把你们的鬼气打进符纸里。”
　　话说完，又对上两张茫然的白脸，芜音也愣住了，然后拍拍脑袋。
　　“算了，你们摸一下就行了。”芜音改口。
　　两姐妹很听话，芜音说摸一下她们就只敢一人摸一下。
　　芜音顿时觉得她们好好玩，直接站在一旁看着笑，等两姐妹又用懵懵的眼神看着她，芜音才收住笑，一边点燃符纸，一边点香。
　　几秒以后，问两人，“能感受香火气吗？”
　　两姐妹呆了几秒，才点点头。
　　小一点的那个女孩从姐姐怀里探出脑袋，大大的眼睛水汪汪的，她看着芜音，像是鼓足了勇气问，“大师，明天我和姐姐再帮你看行李，我们可以不要这个吗？”
　　女孩指了指面前还燃着的香。
　　芜音再一次感到意外，“那你们想要什么？”
　　女孩的视线朝着芜音那一袋零食看去，“我和姐姐想要果冻和蛋糕，大师明天也能这样，我们摸一下，就把果冻和蛋糕送到我们手里吗？”
　　芜音眼珠子都快瞪出来了，什么情况？
　　“你们两个鬼，不要香火，要零食？”芜音脱口问。“你们不会是饿死鬼吧？”
　　芜音又摇摇头，“但不对啊，就算是饿死鬼，在有香火的情况，也不会要阳间零食啊，对于鬼来说，香火才是最好的东西才对啊，而且看你们的样子，也不像是饿死的。”
　　特别是小一点的女孩，肉嘟嘟的，怎么看都不可能是饿死的。
　　芜音再一次绕着两姐妹转了一圈，依旧没有看出什么来。
　　“你们说，这里所有的鬼都和你们一样不记得生前事？”芜音摸了摸下巴，“这就有古怪了，一个两个可以说是偶然，全都是那就是离奇了。”
　　这一片烂尾楼阴气浓郁，芜音不用问就知道这里定有不少孤魂野鬼常年逗留。
　　两姐妹说，她们到了这里以后就离不开这一片烂尾楼了。
　　可地缚灵也不该是这两姐妹这情况才对，再说了，就这一片烂尾楼，怎么可能一下子产生这么多地缚灵？
　　若是鬼，那又得是活了多少年的老鬼才能活到都记不住生前事？
　　可这两姐妹穿的衣服又是这个时代的，看款式，应该还是近两年流行的，说明这两姐妹死了也才几年而已。
　　芜音见两姐妹对香火确实没有兴趣便将术法撤了，这里还有那么多孤魂野鬼，这香也燃也燃了，索性便宜别的鬼算了。
　　芜音将香火引至楼外，然后往自己行李箱上贴了一张以示警告的驱邪符，以免被香火吸引来的孤魂野鬼不长眼动了她的东西。
　　“你们带我在这一片走走，我倒是要看看这烂尾楼里藏着什么秘密。”
　　两姐妹知道芜音不是坏人，便带芜音像逛自己的家一样在烂尾楼里走动。
　　她们告诉芜音哪一层住了谁，脾气怎么样。
　　“大师，A栋A3层是一个留着胡子的叔叔，我们能不能不往那经过？或者经过的时候，我们悄悄的。”小一点的女孩脚尖在地上踢了踢不太想继续往前。
　　“怎么？那个鬼会欺负你们？”芜音气势都变了。
　　“大师误会了。”姐姐鬼忙解释，“那个叔叔生前可能是个老师，总爱拉人去听他讲课，他好厉害，什么都懂，但就是因为什么都懂，什么都教，一上起课就没完没了，上个几天几夜，妹妹最不喜欢上课了。”
　　芜音很不厚道，真不是故意的，确实是一时间没忍住哈哈笑出声。
　　这一笑果然把A3层的老师鬼招出来了，他飘到芜音几人面前，咦了一声，“以前没见过你，你也是新来的同学？太好了，那快来我教室，我给你们上课，另外一个新同学也在我教室了。”
　　妹妹鬼扁着嘴就露出了痛苦的神情，“我不想上课~”
　　“很多同学都在教室了，就算不上课，也要去认识新同学，新同学也要去认识老同学。”老师鬼根本不给人拒绝的机会，一手拉着姐姐，一手拉着妹妹，然后热情邀请芜音上楼。
　　所谓的教室其实就是一间宽敞的办公室，还别说，鬼真不少，所以这里阴气冲天。
　　“所有鬼都在这里了吗？”芜音问。
　　老师鬼摇摇头，“还有几个没来，那几个老同学性格孤僻，没关系，新同学以后你能见到他们的。”
　　芜音粗略数了下，这个教室里就有三十几个鬼，一群鬼围在一起，被围观的估计就是老师鬼说的新同学。
　　只见老师鬼飘到一张缺了一条腿的桌子上，喊了声，“同学们，今晚还有一个新同学，让我们一起欢迎今晚两位新同学。”
　　那群鬼散开又朝着芜音围了过来，两姐妹鬼怕极了，怕大师嫌烦直接灭了这些鬼。
　　好在芜音只是往后退了两步，然后目光落在同样正在看她的那个新同学。
　　“竟是身怀功德。”芜音诧异，她挥开要朝着她靠近的鬼朝着那个已经是头发都白了的新同学走去。
　　“观你身上的功德，你生前应当是有大功德，或者说，你生前应是对国家和人民有大贡献的人，按常理，你过世以后，应会特殊接引才对。”
　　对于生前有大功德之人，死后地府也会安排专门的鬼差前来接引，用现代语言来说，走的是VIP通道，投胎都能安排插队的那种优待。
　　“为什么你会到了这里？”芜音问，“你也不记得生前事？”
　　老者摇摇头，“不记得了。”
　　老师鬼飘了过来，说，“看他站姿，我猜他生前应该是军人。”
　　说完，老师鬼又问，“他身上这种金色的光是功德？那我们这里很多人初到这里的时候，身上都有这样的光，只不过都没他这么亮。”
第39章烂尾楼里的聚阴阵
　　“很多人都有？”芜音愕然。
　　“对，就连我也有。”老师鬼点点头，“只是在这里呆久了，渐渐地就没了，也不知道是我们看不见了，还是消失了。”
　　“我来看看。”芜音掐了个诀，不敢将灵气打在这些鬼上，芜音只能往自己眼前一挥，然后再一次看向老师鬼。
　　如他所言，在浓郁的阴气裹挟之下，他的身上确实有一抹代表着功德的光晕。
　　所以不是消失了，是被阴气掩盖了，他们自己看不见而已了。
　　芜音又往边上的那些鬼看去，也的确在很多鬼身上看到了和老师鬼一样的，被浓郁阴气所掩盖的功德光。
　　有强有弱，但没有一个如今晚的这个新同学这样多。
　　芜音再一次朝着新同学看去，这一看才发现另外一个问题。
　　她再一次把身边的所有鬼一个一个都看过去。
　　“你们身上的阴气都不是你们自身所有。”芜音总算想到了一个可能。
　　这些鬼，或许都不是已经死的人，而全部是生魂。
　　是受了某种术法生魂被硬生生从身体里剥离，又受术法影响，记忆留在身体里，所以他们全部都不记得生前事。
　　芜音忽然意识到，这个烂尾楼聚集的这些孤魂野鬼都有大问题。
　　或者说，这个烂尾楼有大问题。
　　“你们都留在这里，我去别的地方看看。”
　　芜音留下话直接转身离开了教室。
　　老师鬼探头一看，就看到她人已经到了楼下，正外不知道循着什么在找什么。
　　“这个新同学好像记得她生前的事？”老师鬼看向两姐妹。
　　姐姐鬼摇摇头，“她不是鬼，她是大师。”
　　妹妹鬼站在一边点头，“她看着很厉害，她会画符，符没有火就会烧起来。”
　　芜音自是不知道她一走就成了众生魂话题中心。
　　她在整个烂尾楼的区域转了两圈，然后目光落在这个区域里几棵树上。
　　这几棵树是这个片区唯一的绿植。
　　但这几棵树在这样的烂尾楼里出现就显得特别突兀。
　　不管盖什么楼，在建设步骤里，绿化一定是排最后。
　　但是烂尾楼才只到了框架落成这一步，距离绿化应是还早着。
　　这些树一看也不是因为是这块地的原生树而被保留下来的，而是后来才移植过来的。
　　芜音把沙地当做纸，一笔一画出这个烂尾楼整片区域的图形，然后再把树的位置落在她的这个沙盘上。
　　当她画完最后一棵树的位置，一个聚阴阵的阵形图就显现在沙盘上。
　　“我懂了！”芜音大悟。
　　这些生魂身上的阴气果然不是他们自己的。
　　这里有一个聚阴阵，而这些生魂被拘禁在这里，就像是拿熏香熏衣服一个原理。
　　长年累月后，这些生魂就沾染上了这些阴气。
　　这么做的原因应该是为了遮掩这些生魂的生机。
　　就算有懂的人无意间经过，也只当这里是因为孤魂野鬼聚集所以才会有这么浓的阴气。
　　芜音盯着简易沙盘看了许久，又发现一个新问题。
　　单靠聚阴阵，绝对聚不来这么浓厚的阴气。
　　这些源源不断，像是取之不尽用之不竭的阴气，究竟是从哪里来的？
　　芜音又在四周转了一圈，暂时还没有别的发现。
　　若是想要找出阴气源头，少不得要把这个聚阴阵破坏了。
　　但破坏阵法容易，可一旦阵法破坏了，布阵的人就会察觉。
　　在她还没有把这些生魂送回去之前，她不能轻举妄动。
　　芜音回到教室，大概是知道了她的身份，她一到，那群生魂就吓得往后躲。
　　“你们无需惧怕我，你们既不是恶鬼，甚至不是鬼，我不会对无辜的人和鬼出手。”
　　芜音道，“你们当中大部分人身怀功德，足以证明你们都是好人，我会尽快查出你们的身份，把你们送回你们的身体里。”
　　“谢谢。”那位新同学率先开口，“这位小同学，我想问一下，你说的把我们送回身体里是什么意思？”
　　“你们不是鬼，你们都是生魂，你们还没有死。”芜音解释，“应是中了歪门邪道的术法才导致生魂离体。”
　　芜音尊重每一个身怀功德的人，特别是这位老者这样的，对国家和人民有大贡献的人，她更是敬佩。所以哪怕不谈报酬，芜音也愿意帮他们。
　　芜音带着两姐妹回到她的临时小窝，可惜了灵府还打不开，若是能打开灵府，她自有法宝能把所有生魂一次性从烂尾楼里带走。
　　这样的话，她就算动了阵法引起幕后人察觉，她也不用顾忌太多。
　　S市连续几天雨天，烂尾楼这里阴气笼罩，但一踏出烂尾楼，外面的光线顿时亮了许多。
　　芜音起得早，她来谭氏集团的时间，比谭氏集团的员工们都更准时。
　　本以为她到的早谭辞可能还没有到，没想到一进去，谭氏集团的前台就让芜音直接上楼，说是谭总半小时前就到公司了。
　　芜音咦了声，坐了专属电梯直达谭辞的办公室。
　　谭辞办公室门是开着的，芜音先伸了一只手进去挥了挥，然后才探了个脑袋进去，“谭辞，早啊~”
　　谭辞听到声音抬头朝着门口看去，被她这副样子逗笑了。
　　“你也早。”谭辞让芜音进去，问她，“吃过早饭了吗？”
　　“路上吃过了。”芜音看了眼谭辞冒着热气的杯子，不掩嫌弃，“一大早喝咖啡啊？为什么你们会爱喝咖啡这种苦不拉几的东西？”
　　“为什么你会爱吃甜得发腻的蛋糕？”谭辞开着玩笑反问着。
　　芜音龇着她的牙，“因为我牙好~”
　　谭辞低声笑了出来，“牙确实很白。”
　　知道芜音要去开直播，谭辞就朝她摆摆手，让她自便。
　　“不急。”芜音摇摇头，“得麻烦你秘书帮我准备一下画画用的工具，素描的工具就行了，一会儿我还有事需要你帮我。”
　　这些东西谭氏集团行政部就有备着，谭辞打了一个内线，十五分钟以后这些东西就送到休息室里。
　　芜音有绘画功底，不管是素描还是国画，都是信手拈来。
　　半个小时后，芜音就把两姐妹和那个老师，还有大龄新同学的素描画像画好了。
第40章是不是中邪了
　　“谭辞~你现在有空吗？”芜音打开休息室的门往外看了眼，见谭辞没在开视频会，办公室里也没别的人，她才拿着画出来。
　　“谭辞，你能帮我根据这几个画像查一下这几个人的身份吗？”芜音把画像递给谭辞，“我估计这些人可能都在医院昏迷着。”
　　她指了指老者新同学的画像说，“他应该是这几天才昏迷住院的，应该会比较好查一点，他可能是军人。”
　　“我能问一下发生什么事了吗？”谭辞看着四张画像，虽说是简单的素描，但足以看出芜音的功底。
　　芜音点点头，本不是什么不能说的事。
　　且芜音既然要找谭辞帮忙，有些事也该要和他说清楚。
　　“我之前不是和你说下雨了我就搬家了吗？”芜音在谭辞对面坐上，把他的咖啡杯推远了一些，她不爱喝咖啡，连味道都不爱闻。
　　“是。”谭辞一边应着一边把杯盖盖上，咖啡的香气被压回杯子里。
　　“下雨了桥洞住不了了，我就搬去了附近的烂尾楼，就是开发区那个传说中闹鬼的烂尾楼。”
　　芜音怕谭辞不懂是哪里，所以特地解释得清楚一些，才继续往下说。
　　“昨天晚上我才发现，原来聚集在烂尾楼的那些不是鬼，而是被人剥离的生魂，然后拘禁在烂尾楼那一区域。”
　　“他们都没有记忆，什么年龄段的人都有，最重要的是，很多人身怀功德。”
　　“烂尾楼还被人布了聚阴阵，为的就是用阴气掩盖这些生魂。”
　　芜音暂时也搞不懂，“幕后的人把这些生魂拘在那，但也没用这些生魂做什么，只是用阴气把他们慢慢侵染，我想不明白幕后的人这么做的原因。”
　　芜音说得认真，谭辞却听得眉头紧锁。
　　“这些人我会帮你找。”谭辞看向芜音，“你说你之前住在桥洞？搬家是搬到烂尾楼？”
　　所以她手机没电不是因为住的社区停电，而是因为烂尾楼根本没供电？
　　“对啊。”芜音点点头。
　　“你没租房子？”谭辞指尖在太阳穴里压了压。
　　芜音坦然地摇摇头，“一开始是没钱，后来是觉得没必要，而且我也没身份证，没人会租房子给我。”
　　谭辞看向对面的女孩，她是真没觉得住桥洞和烂尾楼是一件什么奇怪的事，所以她说话时候的神情才会如此坦然。
　　芜音绝对是谭辞认识的所有人里，最特立独行的人。
　　“对了，你让人查的时候一定要小心点，我怕引起幕后的人注意，最好能不动声色地查。”芜音继续说，“这两个女孩应该是姐妹，这个留胡子的可能是老师。”
　　“好。”谭辞一边将画像小心收好，一边状若不太刻意的语气问，“介意我帮你安排住处吗？如果介意和我住的话，我可以安排你住公寓。”
　　还不等芜音回答，谭辞勾着唇继续说，“你住烂尾楼没地方充电应该挺不方便，万一晚上手机没电，但是有人有急事找你联系不上你怎么办？”
　　“哦对了，严铭也住在我那，我那还有厨师，会做很多菜色，也会做很多甜品。”
　　芜音眼神明显亮了一个度，坐姿也微微变了。
　　“樱桃酪是赵禹最喜欢的，不过我觉得厨师最拿手的甜品应该是芒果蛋糕。”
　　下一秒芜音立刻回答，“我去你那住！我不白占你便宜！我付你房租！我现在有钱，我付得起！”
　　“下了班我们先去烂尾楼把你的行李拿上再回去。”谭辞问，“今晚想吃什么，我让厨师做。”
　　“我不挑食，厨师做什么我就吃什么。”芜音那快要咧到耳后根去的嘴角真的很难压住，“谭辞，你真的真的是一个大好人~”
　　“你继续忙，我回去开直播了。”芜音挥了挥小手脚步欢快，回到休息室，她先把桌上的东西都收拾了才开始直播。
　　多趣平台给芜音的直播间的推广资源真的无敌了。
　　芜音刚点了开始直播，运营就给了全网直播间开始直播了的提醒。
　　短短十几秒钟，直播间在线人数就破千。
　　“大家好，我是无方谷芜音，今天第一天在多趣给大家直播，还是老规矩，一千一卦，先付卦金再申请连线，卦金支付方式可以在直播间里送烟花，也可以直接扫我这里的二维码支付。”
　　多趣直播间一场烟花一千。
　　未关注游客：我就是单纯来看看这个主播到底有什么本事竟然敢这么狂，头铁到公然和程家千金叫板。
　　已关注粉丝：我是从红鱼追来的！主播，你昨晚看了那五个人的探险直播吗？听说那五个主播失联了。
　　已关注粉丝：我看了，很奇怪啊，那五个主播进了那座破宅子以后就没信号了，一直到现在都没有新消息，也不知道是不是真的失联了，还是在故作神秘赚噱头。
　　“我不感兴趣，所以没看直播。”芜音道，“五个人里有三个人必死，剩下两个人昨晚应该死不了。”
　　芜音对自己的符还是很自信的。
　　已关注粉丝：主播昨五个人都活不过今日寅时吗？怎么又成了三个人必死了？
　　“因为我有一个朋友认识其中两个主播，他从我这里帮他们买了两张符，若是他们有按照我说的收好符，他们昨晚应该不至于立刻送命。”
　　芜音看到直播间里有新连线申请就没再继续和粉丝聊天，直接通过了申请。
　　“大师你好，我是王大利的同村，我叫王发春，我听王大利说大师算得很准，他女儿能活着都是多亏了大师。”
　　王发春一说完自己的名字，直播间留言区笑声一片。
　　芜音并不会因为别人的名字取笑人，她嗯了声，问，“你想算什么？”
　　“大师，我想请你帮我看看我儿子，我怀疑他中邪了。”王发春一脸愁，“我儿子十天前就开始不对劲了，整天关在房间哪里都不去，大白天的他都要把窗帘拉得紧紧的，不让一点光透进来。”
　　“那天我老婆看不下去，进了他房间把他窗帘拉开，他突然就像是疯了一样抱着头乱叫，然后卷着被子就钻进衣柜里，怎么叫都不出来，一直到我老婆重新把窗帘拉上，他过了一会儿才从衣柜出来。”
第41章饿死鬼上身
　　“他突然变得特别能吃，还变得特别爱喝酒，我老婆每天都要往家里买很多酒和肉，还买了很多零食，一天好几百块钱的菜啊肉啊零食，我儿子一天一个人全吃了。”
　　“要是不给他买，他就一直喊饿啊，我和我老婆管着不让他喝酒，他甚至要打我们。”
　　王发春说到这急得捶了下自己的脑袋，“我儿子以前很爱打游戏的，但自从不对劲以后，他根本不开电脑，抱着手机也不是玩游戏，而是刷那些不七不八的视频，整个人和中了邪似的。”
　　已关注粉丝：这孩子不会是得了狂躁症抑郁症这类的病吧？
　　已关注粉丝：再得病，以前喜欢玩游戏的人也戒不掉玩游戏，我估计真是中邪了。
　　王发春看到留言深感认同，“对，以前是拿皮带抽他都改不掉玩游戏，家里没电脑的时候，每天半夜偷去镇上网吧上网，我和我老婆实在没办法，很怕他大晚上出去不安全，只好在家里也买了电脑给他玩。”
　　“反正都管不住了，在家里玩总比出去玩更好，至少在家里是在我们眼皮子底下，也不会跟着不三不四的人混在一起。”
　　说完王发春问芜音，“大师，我把我儿子的生辰八字发给你，你帮我算算行吗？”
　　芜音从王发春打开视频的时候就已经大致知道他家发生什么事了。
　　一开始以为是王发春有事，但现在听来，有事的是王发春的儿子。
　　“我可以告诉你，你家有阴气，应是有鬼缠上你儿子，听你说你儿子的情况，你儿子是鬼上身。”
　　芜音道，“你把你儿子的生辰八字发给我以后，去你儿子房间，把手机摄像头对准你儿子，我看看他现在的样子。”
　　王发春连声应好，芜音在王发春去敲他儿子房间门的时候看了眼私信里的生辰八字。
　　一会儿后，王冬冬打开门，芜音勾了勾唇角将视线重新落在手机上。
　　已关注粉丝：最怕主播这种笑了，肯定又有点什么事了。
　　已关注粉丝：我的天，我好像在十七岁的孩子脸上看到了老态？
　　已关注游客：这个男孩给人的感觉确实是阴森阴森的。
　　王冬冬并不知道王发春连线直播间，出来开门以后，看到王发春手上什么吃的喝的都没拿，直接破口大骂。
　　“你这个老不死的东西，没事乱敲什么门！我警告你，再不给我买酒，我趁你睡着要你的老命！”
　　“听说贵州茅台酒好喝，你就给我整两瓶回来过过瘾。”
　　“冬冬啊，贵州茅台酒一瓶好几千块钱啊，爸哪里买得起啊，爸一个月累死累活也就几千块钱工钱，要不然再给你买两斤村里小卖部酿的米酒成不？”王发春这个岁数了，别说喝茅台酒了，他连茅台酒瓶子都还没有摸过。
　　王发春忍不住问，“冬冬啊，你到底怎么了？你以前爱抽烟，可你以前不喝酒的啊！”
　　芜音看着王冬冬身后那张牙舞爪的鬼影，突然呵斥道，“王来福，你是鬼，王冬冬是人，你上王冬冬的身，损害王冬冬的身体，有损王冬冬的寿命，你若再不从王冬冬身上离开，待我亲自出手，便叫你知道什么叫做天堂有路你不走地狱无门你偏闯！”
　　不损害无辜人命的鬼芜音从来不收，一旦要她出手，那定然是做了孽的恶鬼。
　　落了她手里，要么魂飞魄散，要么打入地狱受刑。
　　“谁？”王发春冷不丁听到芜音突然喊了一个陌生的名字吓了一跳，想了又想，只觉得这个名字好耳熟，但又一时间想不出王来福是谁。
　　“谁！谁在喊我！”附身在王冬冬身上的王来福也吓了一跳，万万没想到竟然会被人认出来。
　　“是大……是大师。”王发春连连后退，但一想到眼前的鬼附身的是他儿子的身子，他又壮着胆子把手机往前挪了挪，“你这个鬼，你快从我儿子身上滚开！不然我让大师把你打得魂飞魄散！我告诉你，我找的这个大师很厉害！她一出手，你连跑的机会都没有！”
　　那双逐渐快要看不见眼球的眼睛慢慢转向王发春的手机。
　　芜音对着手机轻轻举着一张符纸，“灭你这种低级的鬼，我只用这一张符纸就够了。”
　　这是威胁。
　　“王来福，你报复王冬冬也该有个度，你上了王冬冬的身体，给他造成的损伤已经过了那个线，你若再执迷不悟，且不说等我动手你还有没有机会再进入轮回，就算我不动手，待你入了地府被清算以后，你下辈子连当人的资格都没有！”
　　即便隔着手机屏幕，但王来福还是感受到了芜音手上那张符的威力。
　　“大……大师……”王来福不过是仗着王冬冬是王发春的儿子所以和王发春虚张声势，一对上芜音的威胁，他就露怯了。
　　“大师，我没想要王冬冬的命，我本来只是想报复王冬冬而已。”王来福结结巴巴的解释。
　　王来福本也不是大恶之人，生前不是，死后也不是。
　　但王来福是一个小心眼，还又懒又馋的人，死后自然也是这样的鬼。
　　他上了王冬冬的身，起初只是单纯想报复王冬冬。
　　但他上了王冬冬的身以后发现，当王冬冬可太痛快了。
　　他能在王家要风得风要雨得雨，躺在床上好吃的好喝的张口就来，这样的日子就是他生前做梦都想要的，起了贪婪以后，他就有点舍不得从王冬冬身上离开了。
　　“大师，王冬冬是王发春的儿子，父债子偿也是应该的，我也没对他们做什么，我只是让王发春好吃好喝的供着我而已。”王来福狡辩着。
　　“你已经找王冬冬讨债了，所以何来父债子偿？”芜音反问，而后语气更重了几分，“王来福，对你们这种鬼我耐心有限。”
　　王发春总算想起来王来福是谁了。
　　“是你！”王发春想起这个人是谁以后反而愤怒了，“当初你死在家里无人知道，是我路过你家门口闻到尸臭报了警，因你无父无母无亲无子，村里吆喝大家尽热心帮你办后事，还是我全程替你操持的后事，你竟然这样回报我！”
第42章脚贱的代价
　　王发春是一个热心肠的人，当初同村的单身老汉王来福死了，是他忙前忙后操持的后事。
　　“要不是我发现报了警，你在你那屋里烂成了一堆骨头都没人管你！没想到你竟然恩将仇报，王冬冬是我唯一的儿子，你却要害我儿子！”
　　王发春十分后悔，“早知道你是这样的人，我就不该管你！就该任你继续发臭长虫！”
　　王来福切了声，“我都死了，不是你发现也会有别人发现，没有你，也会有别人帮我操持后事，你对我算哪门子恩？”
　　直播间粉丝都快被王来福这一番话恶心坏了。
　　王发春快被王来福这一番言论气死了，他又往后退了两步，然后问芜音，“大师，王来福和我儿子有什么仇？