”
　　“哦？是不是他快到了？仁贵、向辉，快带人去迎。”
　　二人并未动手，而是都摇了摇头。
　　来人继续道：“我们的运送牛羊的商队，被薛延陀骑兵给劫了，陈掌柜让我先来报信。”
　　听到这话，李承乾顿时勃然大怒！玛德，自己不找他，他还找上自己了，而且还是在这关键时刻。
　　不过瞬间他就冷静下来，如今形势，只能是孤注一掷，跟时间赛跑了。
　　当即向身旁士兵道：“速叫侯将军前来帅帐！”
　　侯君集进入帅帐，此时他也是满脸焦虑之色，毕竟断粮这种事，对于部队可是致命打击。
　　特别是他们部队成分复杂，都是收编而来，如果一出问题，基本上作鸟兽散。
　　严重的甚至会让一些乱兵起铤而走险之心，直接对他们这些人动手。
　　李承乾明白，越是这种时候自己越得冷静地给下面人足够信心，不然就更完了。
　　强行让自己表情尽量从容，随后露出一抹笑意。
　　三人见状都非常不解。
　　侯君集有些不悦，语气不太好道：“殿下，这种时候还有心情笑？”
　　“哈哈，自然有心情笑，这薛延陀当真有取死之道，如今找上门了，倒省得我们在茫茫大漠找他们了。”
　　听到这话，三人神色一变，也跟着露出笑意。
　　北向辉跟着大笑道：“哈哈，对哈，还是殿下想得明白。”说完看向薛仁贵：“师兄，上次大度设让你抓了，这次薛延陀那个什么鸟大汗，可得让给咱了，不然别怪师弟骂你哈。”
　　“哈哈，那是自然。”
　　见三人恢复信心，李承乾也算松了口气。
　　但心中依然十分紧张。现在的问题是，必须要有一个人留在云中，这个人选不是自己，就是侯君集。
　　权衡一番后，自己腿脚不行，弓马更是完蛋，侯君集则是天生勇猛之将，且久经战事，临敌经验充足。
　　而且他作为皇太子，全城统帅，真遇到哗变也比侯君集更方便弹压。
　　想明白后，目光一凝，神色肃然。
　　三人见状知道他要下令了，全部盯着他。
　　“孤，决定侯君集为主帅，薛仁贵、北向辉为左右副帅，即刻率领一万兵马，前往追击薛延陀！”
　　“孤，意你们将已安装马蹄铁的战马全部带走，且每人额外再带一匹战马，记住你们的主要任务是追回牛羊！不可恋战！”
　　“遵命！我等这就前去整军出发！”
　　半个时辰后，军营中战鼓擂动，李承乾站在城外临时搭建的帅台之上俯视大军。
　　眼前这些人马，是他让侯君集在六万人马中精挑细选出来的猛士，之所以如此。
　　因为他深刻地明白这个时代大军团作战，最为重要的就是选锋。
　　因为一只狼带着十几只狗，和一群狼的战斗力是完全不同的。
　　普通部队如果遇到挫折可能很快就会军心不稳，但一支绝对精锐且富有荣誉感的部队则不会，
　　他们会至死不退，在敌军中反复冲杀，如尖刀一般搅碎敌人内部。
　　这一万人马，个个手持长矛，腰挎横刀，身背硬弓，身上更穿戴着这个时代最为先进的明光铠。
　　阳光洒在漆黑的铠甲上，散发出让人心悸的寒光。
　　同时不少人的铠甲上还镶嵌着纯金打造的金星，这是李承乾特意让工匠打造的。
　　无论官职大小，只要斩杀一名敌军，便可镶嵌一枚，如此这支精锐部队便会极具荣誉感。
　　伴随一阵清脆剑吟，李承乾抽出佩剑，剑指西北。
　　“兄弟们！可知今日出征要做什么去吗？”
　　一万将士见他说话，顿时鸦雀无声，让空气中充斥着肃然之气。
　　“相信你们都知道，如今军中粮草不济，孤今日便告诉你们为什么！”
　　“那薛延陀，记恨我们击败了他们，竟派人劫走了我们的粮草！他们想要我们饿死在这片草原上，他们想要我们大唐的将士们屈膝投降！”
　　“孤，问你们！我们能投降吗？”
　　士兵们听到这话，眼中顿时都燃起熊熊怒火，心中都一个想法，原来是那草原蛮子害他们这一阵吃不饱饭。
　　群情激愤下，齐声怒吼：“不能！不能！不能！”
　　“好！既然如此，那孤便和兄弟们在云中等你们的好消息！至死方休！”
　　士兵们全部高举手中战矛，齐声呐喊：“不夺回粮草！至死方休！”
　　“好！出发！”李承乾话音一落，雷鸣般的战鼓声再次响起。
　　一万精锐骑兵如猛虎出笼，向西北进发。
　　马蹄声如雷鸣般震撼大地，扬起的尘土遮天蔽日，仿佛一条巨龙在草原上咆哮。
　　李承乾看着出发的士兵，叹了口气，前路未卜啊。
　　他之所以没隐瞒断粮的消息，因为这事早晚都会被士兵们知道，所以还不如将事情说出来，然后把仇恨转移到薛延陀身上。
　　如此一来，就将内部矛盾，转移成了外部矛盾，同仇敌忾下相信还能多坚持一段时间。
　　但如此还远远不够，他还必须做出表率。
　　他已经决定，明天开始就卷着铺盖卷，直接露天睡军营门口，让所有士兵都看到，他们的太子殿下跟他们一起同甘共苦！
　　今天清晨，晴空万里，空气也十分不错，天地之间充斥着一股草原独有的勃勃生机之感。
　　此时李承乾身上沾着不少露水，而且整个人疼得直呲牙，他没想到夜晚草原的湿寒竟这么厉害，就露天睡了一宿，就让自己瘸的这条腿，如被虫蚁啃食般剧痛。
　　这时士兵们也都起床，按正常现在应该是吃朝食，继而开始训练。
　　但因为断粮，训练也都取消了，而且如今军中三位主将都不在，这让军营中到处都是抱怨之声。
　　“唉，你说这日子啥时候是个头啊。”
　　“可不是嘛，早知道这样还不如留在张掖，好歹有口饱饭吃。”
　　“操，别提了，老子挨饿半个月，心思到这边能有饱饭吃了，没想到又得挨饿，这都叫什么事。”
　　士兵们抱怨着一边出帐洗漱，正好看见在营门口在那龇牙咧嘴的李承乾。
　　“咦，殿下，您怎么在这？”
　　“殿下，您...您在这门口打地铺？”
第48章诈骗犯
　　很快就吸引了一帮人围观，李承乾微微眯了眯眼，他要的就是这个效果。
　　不到一会儿功夫就吸引了数千人过来，乱哄哄一片。
　　他见状知道是说话的时候了，掸了掸身上的露水起身，扫视一圈人群，乱哄哄的场面逐渐安静下来。
　　李承乾朗声道：“诸位兄弟，孤之所以在这打地铺，是为了让你们所有人都看得见孤，知道孤在跟兄弟们同甘共苦！”
　　“再者，兄弟们放心，只要再坚持几天，侯将军他们一定会将粮草带回来，到时孤设宴犒劳全军！让大家痛痛快快吃一顿。”
　　这一番说辞，让众人陷入沉默之中。
　　此时李承乾这番操作，要被读书人看到，一定会骂他虚情假意，装模作样。
　　其实他自己也明白，这番话并不能特别打动人。
　　而且自己这个举动也有点冲动了，不过现在他是真没别的办法了。
　　“好了，诸位，赶紧忙你们的去，记住粮草一日不到，孤就在这露营一日！”
　　这时候人群后面传来一道女声。
　　“殿下说得好，我苏宁玉作为太子妃，也要与诸位同在。”
　　众人闻声向后看去，同时人群自觉闪出一条路来，只见苏宁玉一袭素衣，未施粉黛，但整个人端庄从容，眉宇间透着一股坚韧不拔的气质。
　　因为苏宁玉来后，就一直带着孩子在帐篷中待着，很少露面，不少士兵都是第一次见到她。
　　随后众人陆陆续续跪下参见：“参见太子妃。”
　　她走到李承乾身旁后，打开随身的一个布袋。
　　“这是我和殿下的儿子，像儿和厥儿吃的蒸饼，如今大军断粮，自该一视同仁，不过这点东西太少了，没法给各位兄弟们同分。”
　　说着笑了笑道：“谁去搬个水桶，然后把这炊饼融了，这样所有兄弟们都能分上一口了。”
　　苏宁玉的话和做法，绝对算是王炸的，直接在人群中激起千层浪。
　　“太子妃，不能啊...不能，我们这些粗汉饿几顿算什么，断不要您和殿下儿子的吃食啊。”
　　有的老兵甚至直接大喊道：“谁踏马敢去拿水桶，俺就跟他拼了！”
　　“对，谁敢去，就跟谁拼了。”
　　李承乾此时眼眶也不由有些湿润，自己何德何能能有苏宁玉这般贤内助啊。
　　同时也明白，这军心是暂时稳住了，只要两三天内，侯君集三人能成功带回牛羊，这关就算过去了。
　　这时城门哨兵喊道：“殿下，城外有人求见。”
　　听到这话李承乾愣了一下，难道是侯君集他们这么快就将薛延陀所部击败，然后派人禀报来了？
　　随后又摇了摇头，苦笑一声，自己这是急懵了啊，他们才出发一天，怎么可能这么快。
　　但会是谁这个时候来云中见他？
　　“诸位兄弟，你们先送太子妃回去，孤去看看外面是谁。”
　　见他要忙大事，士兵们听话地护送苏宁玉往回走。
　　临走前苏宁玉说道：“注意安全，别累坏了身体。”
　　李承乾给了她一个放心的眼神：“嗯，孤知道。”
　　说完转头对城头哨兵道：“带他来帅帐。”
　　帅帐内，李承乾一边揉着自己被湿寒侵袭发疼的腿，一边看着眼前来见他的男子。
　　他身形高大魁梧，五官粗犷，上身穿着深褐色的短襦，下身穿着宽松的长裤，裤腿扎进高筒皮靴中，靴筒还绣着鹰隼图案。
　　“说吧，是谁让你来见孤的。”李承乾声音不缓不急道。
　　男子虽然长相粗犷，但声音却很细腻，而且还颇为淡然，想来是读过几天书。
　　“在下不知现在该如何称呼您？是大唐太子殿下？还是别的？”
　　见这人一开口就要给自己个下马威，李承乾直接乐了。
　　“呵呵，想怎么称呼那是你的事，不过称呼之前可要想想清楚意味着什么。”
　　“没想到殿下都命在旦夕了，说话还是这么硬气啊。”
　　这一阵怎么总有人跑来说自己命在旦夕呢？按照他们说法，合着自己一天都得死八百回。
　　眉毛一横，语气玩味中带着丝丝杀意道：“有话说，有屁放，孤没空跟你在这扯。”
　　那人并未害怕，而是淡然一笑道。
　　“哈哈，实不相瞒，在下乃是奉大莫离支的命令，来救您的命的。”
　　大莫离支？这是个什么玩意？是草原哪个部落的？不对，李承乾脑中灵光一闪，顿时知道这人是谁派来的了。
　　莫离支是高句丽的最高官职，相当于大唐的宰相。
　　不过按照时间也差不多，没想到这家伙反应够快的了。
　　如果自己没猜错，此时高句丽的莫离支应该是渊盖苏文。
　　按照历史，贞观十六年这家伙发动政变杀了高句丽国王，而后扶持了一个傀儡上台。
　　想到此处，李承乾心中有些警惕。
　　因为这家伙可堪称这个时代的绝对猛人。
　　之所以这么说，因为这家伙在历史上可是在唐初铁骑的攻打下活下来的主儿。
　　虽说被攻陷了十几座城池，损失了十来万兵马，被迁走了十来万百姓，但能在李世民手中活下来，就当得起猛人这个称谓。
　　“哦？孤愿闻其详。”
　　“呵呵，如今大唐国力强悍，有百万大军枕戈待旦，且猛将如云，如殿下想谋一生存之道，那自然是投靠我们家大人了。”
　　“那你说说，怎么个投靠法。”
　　“如今殿下唯一的办法就是前往我们高句丽，我们全国兵马不下七十万，且我主英明神武，自然可护殿下周全。”
　　闹了半天，这渊盖苏文是想忽悠自己去他的地盘当笼中鸟，玛德，我长得就像那么好骗的样吗？
　　“嗯...？别说哈，你们的大人，还确实为孤着想，但是...嘛。”
　　这人没想到李承乾这么好忽悠，嘴角闪过一丝轻蔑之色，但飞快掩盖了下去。
　　“既然殿下有此意，那还有什么顾忌，但说无妨，我主都会满足。”
　　李承乾摆出一脸窘迫之色，语气也给人种羞于启齿的感觉。
　　“唉，你们是不知道，孤这现在是要吃没吃，要喝没喝，就是想去也去不了啊。”
　　“那殿下觉得应该如何？”
　　“是这样...如果你们能援助孤一百万担粮草作为行军所用军粮，那孤便立刻率军开拔，去你们那。”
　　“到时孤麾下这几万兵马也可以尽数交与莫离支大人指挥，而且只要你家大人能保孤杀回大唐夺回皇位，到时孤就下旨，让大唐永臣服高句丽。”
　　这等卖国保命的话，让男子心中更为轻视李承乾。
　　不过他哪里知道，他眼前这位的举动完全是学其前世一位‘诈骗犯’。
　　只要你能给粮，你让我卖国，我卖，让我称臣我臣。
　　钱粮到后，什么，你跟我说啥？卖国、称臣？我去你大爷的。
　　“殿下此言当真。”男子语气中已难掩兴奋之情。
　　李承乾心中狂笑，这傻子还挺好忽悠的。
　　但突然反应过来不对，心中转而有些惊讶，这家伙凭什么敢答应，而且还答应的这么快？
　　因为从高句丽到云中都督府，需要穿越唐军防线，一个人还好说，要是大队人马带着粮草，这根本不可能。
　　但脸上没有丝毫表露出来，语气极为真诚。
　　“真...比黄金都真，你快回去跟你们家大人汇报吧。”
第49章命在旦夕
　　“好，既然如此，借你们大唐一句话，君子一言，驷马难追。”男子说完，拱手道：“那在下即刻回去禀告我家大人。”
　　“好好好，快去，快去。”
　　“那在下告退。”
　　男子离开后，李承乾忍不住笑了出来。
　　这年头的说客，还真都有点前世《三国演义》电视剧里蒋干的感觉。
　　虽是如此，但他心里并没抱着太大希望。
　　毕竟能在李世民手里活下来的人，肯定不是泛泛之辈，不可能因为自己空口白牙的两句话就送来钱粮。
　　不过也无所谓，有草没草打一竿子呗。
　　反正自己目前的情况，高句丽肯定派人调查了，确实是这么个情况，不给粮自己也走不了不是。
　　这就是赌了，就看渊盖苏文敢不敢下本了。
　　“启禀殿下，城外又有人求见。”士兵进入帐中说道。
　　嗯？今天这是怎么了？怎么总有人来见自己。
　　“说没有什么事来见孤。”
　　士兵沉吟了一下，才说道：“说……说了，他说您命在旦夕，来救您的。”
　　这话直接给李承乾弄乐了，合着这世界上好心人可真多，都来救自己。
　　脸上虽笑，但心中却提醒自己千万不要大意，这些人可没有一个怀着好意的。
　　“带他过来吧。”
　　过了一会儿，一个满面风尘的男子进入帐中。
　　李承乾抬头看去，哎呦，还是熟人。
　　这崔俊没有之前那股淡然的书生劲，而是满脸疲惫，想来连日赶路没少折腾。
　　看到他这副狼狈样，李承乾并没有生出嘲笑之意，反而心中升起丝丝警惕。
　　这崔家人各个饱读诗书、满腹经纶就不用说了，而且这家伙看着就是个羸弱书生，竟能骑马连续奔驰这么多天。
　　他这种人物，崔家还不知道有多少，这要是真天下大乱，整不好就会出两个三国陆逊那种儒将。
　　见他盯着自己不说话，崔俊拱手道：“殿下，李靖大军已退，您是否该履行承诺了？”
　　这话让李承乾怔了一下。
　　他没想到这崔家能这么不要脸。
　　那李靖能退军是因为自己毁掉所有粮草，跟你们有个P关系。
　　“哈哈，这是跟孤开玩笑？”
　　崔俊自然知道李靖退军跟他家没关系。
　　但他崔家这次损失了一名行军司马，他是试着看能不能唬住李承乾，然后弄点好处。
　　“殿下，既然不认，在下也没什么好说的。”
　　真的，要不是现在自己根基不稳，真想一个巴掌扇死这个不要脸的家伙。
　　当即压着火气道：“大家都是明白人，何必装傻啊？”
　　崔俊脸皮也当真是厚，面色不改道：“那既然如此，我们是否进行下一步合作？我们依旧是要造纸术。”
　　本着有便宜不占王八蛋的原则，李承乾点头道：“好啊，合作呗，只要你们拿出诚意，造纸术孤便双手奉上。”
　　“好，希望殿下这次不要失言，咱们过些日子后再见。”说完，崔俊直接转头离开。
　　李承乾则眯了眯眼，不知崔家这次所谓合作是什么。
　　不过无论是什么，只要自己秉着东北着名哲学家，欧内斯特·米勒尔·作霖同学“概不认账”的宗旨，定然可以稳坐钓鱼台。
　　“殿下，城头哨兵回报，又有人马向我们这头来。”
　　这让李承乾下意识骂了句脏话，玛德，今天这是什么日子，怎么这些牛鬼蛇神都冒出来了。
　　这时传来另一名士兵急促的声音：“殿下……不好……不是，是太好了殿下，薛仁贵将军他们回来了。”
　　听到这话，李承乾腾的一下站了起来，都没顾上穿鞋，直接向帐外跑去，同时焦急道：“确定吗？他们带牛羊回来了？”
　　“是啊，殿下，无数牛羊连绵数里。”
　　侯君集三人也太给力了吧，这么快就将牛羊从薛延陀手里夺了回来，这堪称军事奇迹了。
　　不到一会儿，他就光着脚跑到了城头，同时急切地对身旁的士兵吩咐道：“速速派人前去迎接！”
　　士兵们都饿得头昏眼花，一个个无精打采的，但此时听到吃的被夺回来，顿时都跟打了鸡血一样，叫喊着向城外冲去。
　　人马快到城边时，只见牛羊成群，排成一条长龙，浩浩荡荡。
　　然而，李承乾敏锐地发现，部队人数明显不够，而且侯君集和北向辉二人也不在。
　　他用膝盖想都知道，这俩人指定是没听自己的命令，擅自跑去追击了。
　　果然，薛仁贵进城后看到李承乾一脸为难之色。
　　“说罢，那俩人跑哪去了。”
　　“启禀殿下……他们，他们继续追击薛延陀了。”
　　得到确认，李承乾脸色一沉。其实在队伍还处于发展阶段时，这种军事冒险是可以被允许的。
　　但违抗命令这个毛病一定不能惯，大军团作战，首要就是军纪！
　　见他面色不善，薛仁贵立马解释道：“殿下，你别怪他俩，确实是战机难得。”
　　“仁贵，不是孤怪不怪的问题，就算他俩给薛延陀夷男可汗抓回来，这抗命的罪也要治。”
　　“你可明白孤的苦心？”
　　薛仁贵叹了口气：“唉，末将明白。”
　　“嗯，你能理解就好。”李承乾拍了拍他的肩膀，继续说道：“说说此战经历吧。”
　　“回殿下，我们出发后，便根据陈掌柜派来的人说的位置行军，本以为要追两天才能追上，怎料这薛延陀不知什么原因竟在原地没走。”
　　“侯将军就让我和向辉分别从两翼冲击，他自己从中路冲击，然后我们就把对面军营冲得七零八落。”
　　李承乾点了点头，这三人都是当世猛将，率领的还都是绝对精锐，在对方没有防备之下，肯定一次就给薛延陀打垮了。
　　“嗯，你继续说说，为什么那俩人抗命继续追击。”
　　薛仁贵此时脸上露出一丝兴奋之色：“回殿下，我们打扫战场，收拢牛羊时，发现这支部队的统军将领是夷男可汗大儿子拔灼。”
　　听到这话，李承乾也有些惊讶。按照历史，在夷男可汗死后，就是这拔灼继承了薛延陀的可汗之位，这人在草原部落中影响力颇大。
　　如果能把这人抓了，自己便可携此人以令草原诸部，这可省了大事了。
　　但还是那句话，战场抗命的毛病绝不能惯，因此脸上没表露出丝毫：“嗯，孤知道了，你也累了，下去休息吧，晚上孤要犒赏全军。”
　　“诺！”说完，薛仁贵转头离开。
　　李承乾看着一眼望不到边的牛羊，心中感叹陈五更这家伙是真能干，而且也是真有钱。
　　粗略估计，这些牛羊足够他大军吃个个半月的，也算解了燃眉之急。
　　想到此处，他不由纳闷，陈五更这家伙哪去了？怎么没见人。
　　当即四处寻找，这时旁边响起一个蔫了吧唧的声音：“殿下，是在找草民吗？”
第50章胡了
　　“嗯？”转头看去，只见一个满头乱发、身上衣服也是破烂不堪的人正看着他。
　　“你是？”
　　“呵呵，草民陈五更啊，殿下这么快就不认识了？”
　　卧槽，他怎么搞成这个德行：“哎呦，不好意思，孤没认出来你。不是，你怎么弄成这样？”
　　陈五更苦着脸，他现在是后悔极了，怎么就上了李承乾的贼船。
　　“唉，别提了，草民刚从那些商人手中买完牛羊，然后走了不到半天路，就被薛延陀的人马给劫了。这帮畜生，把我拴在马上拖着走，我走慢了一点就拿鞭子抽我。”
　　说着，他将乱发拨开，脸上全是鞭痕。
　　这可给李承乾弄得有点不好意思，毕竟人家不是自己手下。
　　“哎呦，陈掌柜，这……这可真是。这样，以后纸的价钱，每张让你一厘作为补偿，如何？”
　　“那就多谢殿下了，唉，草民下去休息了。”
　　“来几个人扶着陈掌柜去休息。”李承乾向身旁士兵吩咐道。
　　随着夕阳落下，夜幕降临，整个云中城一片灯火通明。
　　烹羊宰牛的火光映红了半边天，一时间整个城中都充斥着肉香，勾得人垂涎欲滴。
　　大锅里煮着的肉汤咕嘟咕嘟冒着热气，士兵们围坐在火堆旁，手里捧着热腾腾的肉块，大口大口地啃着，脸上满是满足的笑容。
　　“哈哈，这羊肉真香！”一个满脸胡茬的老兵咬了一口肉，油汁顺着嘴角流下来，他却毫不在意，只是咧着嘴笑。
　　“可不是嘛，饿了好几天，总算能吃上饱饭了！”旁边的年轻士兵一边嚼着肉，一边含糊不清地应和道。
　　李承乾端坐在大营中间，左手边是苏宁玉和城阳公主等一些女眷，右手边则是薛仁贵和杜正伦等人。
　　“诸位兄弟，还请满饮此杯！以庆祝我军度过难关。”
　　众人闻言全都放下手中吃食，起身拱手道：“多谢殿下！”言罢都将手中酒水一饮而尽。
　　一时间气氛更为高涨，士兵们有节奏地敲击着手中兵器，不少人跟着这节奏哼起小曲。
　　李承乾也被气氛感染，心情颇为不错。
　　但这好心情也仅仅维持了一会儿，因为目前面临的难题还是太多了。
　　自己下一步就要开始着手称霸草原了，不然没有足够的后方，自己断不可能跟大唐长久周旋。
　　而且自己也该继续着手布置舆论战了。
　　想到此处，他看向杜正伦：“孤让你办的事，办得如何了？”
　　“启禀殿下，已经差不多弄好了。”
　　他一人之力毕竟有限，所以就把活字印刷术的事情交给了杜正伦和杜荷等四个饱读诗书的人来办。
　　“嗯，既然弄好了，那你明天就跟陈掌柜商量下，把印好的书卖出去。”
　　“至于价钱，你要跟陈掌柜说明白，一本绝不能超过五十文。”
　　他要印刷的书，是他授业师傅孔颖达主修的《五经正义》，这书属于如今大唐读书人的科举必备书籍，基本上是人手一本。
　　杜正伦现在对李承乾是佩服得不行，因为这活字印刷术简直就是他根本无法想象出的东西，而且这种技术绝对会让天下读书人的数量暴增，简直是功在千秋。
　　“在下明白，不过这五十文是不是太低了？”
　　如今大唐市面上，一本最好的手抄本《五经正义》差不多在一千文钱左右，这五十文可足足低了市场二十倍。
　　李承乾自然明白，但他就是要定这个价钱，从而冲垮大唐的书籍市场。如此，天下读书人必然奉他为偶像。
　　“照办即可，孤自有打算。”
　　“臣遵命。”
　　造纸这个赚钱项目，基本上已经没什么太大提升空间了。
　　自己也该再弄个项目了。
　　其实大唐如今好酒之风盛行，酿酒应该是个不错的生意，但自己现在手中粮草人吃都不够，弄酒可能不现实。
　　香水什么的，周期也都太长，也不适合。
　　想了半天，最终决定制盐，草原可有不少天然盐湖和盐矿，盐这玩意可是暴利啊。
　　虽然他的盐卖不进大唐，但可以卖给草原部落和西突厥啊。
　　据他所知，草原部落包括西突厥的盐都一直依赖于大唐，爆发战事时，大唐甚至会切断对草原部落的盐路，以削弱他们的战斗力。
　　如今，自己所处的位置完全可以截断大唐对草原部落的盐路，如此牛羊、钱财便可源源不断。
　　同时还可以借此削弱大唐财政收入，可谓一举两得。
　　想到此处，他看向薛仁贵：“仁贵，你明日便派遣人马，前往草原四处寻找盐湖和盐矿。”
　　这话让所有人都纷纷侧目，心中好奇，难道他们这太子殿下还会制盐？
　　而且就算会制，大唐如今盐业十分发达，价格上也比较便宜，他们的盐弄出来也没市场的。
　　军人以服从命令为天职，薛仁贵虽然也不理解，但还是拱手道：“末将遵命。”
　　犒军宴一直折腾到差不多子时才结束，众人也纷纷前去休息。
　　苏宁玉带着俩儿子来云中后，李承乾便一直在忙，也没时间陪陪她们。
　　见众人全部离开，苏宁玉起身到李承乾身边，轻声道：“殿下……妾身伺候您休息吧？”
　　因为他们刚刚摆脱断粮的困境，这让大家都比较兴奋，所以苏宁玉也喝了几杯酒。
　　此时她脸颊上浮现出一抹淡淡的红晕，像是初春的桃花染上了朝霞，加上她端庄气质，别具一种诱惑。
　　虽是老夫老妻了，但李承乾依然被眼前佳人的美丽扰动了一下心神，眼前恍惚了一下。
　　“额，那……那就走呗？”
　　一夜无话……（我觉得你们也不能想看）。
　　次日清晨，李承乾被军营中的晨角声弄醒，伸了个懒腰，然后便要起床，毕竟还有一大堆事等着他呢。
　　此时他心中闪过一个奇怪念头，玛德，自己前世就当牛马，怎么穿越了还天天早起，而且比前世更累，压力更大。
　　枕边的苏宁玉见他醒了，立刻起身，她红霞还未散去，声音慵懒道：“妾身伺候殿下更衣。”
　　片刻后，李承乾便穿戴好，然后就要离开。
　　“殿下……您又要去忙吗？”
　　“嗯？有事？”
　　“没有，就是像儿、厥儿都说想父亲了。”
　　李承乾叹了口气，他确实对两个儿子关心太少了，但没办法，自己是一屁股要命的事。
　　“唉，孤明白，等忙过这一阵的吧。”
　　苏宁玉脸上虽有失望之色，但还是点头道：“嗯。”
　　出门后，李承乾第一件事，就是先去看看自己的四个‘财神爷’。
　　想到这四人，他嘴角露出一抹坏笑。
　　关押四人的营帐，是由侯君集的亲兵和自己的东宫僚属负责看押，毕竟这些人是最可靠的。
　　见他来了，全部躬身道：“参见殿下。”
　　“嗯，不必多礼。”
　　这时帐中传出程咬金的怒吼：“玛德！糊了，十三幺！”
第51章黑火药
　　跟着李绩大笑道：“哈哈，老程，你胡这一把可没啥用啊。”
　　这四人在军中的威望实在太大，李承乾便灵机一动，给他们一副麻将，看看能不能让他们沉迷麻将，别想动其他心思。
　　没想到他这招看着还挺好用，让这四个人沉迷得不行，几乎到了疯狂的地步。
　　想来也是合理，江湖之远到庙堂之高，这四个家伙没投靠李世民之前，都属于货真价实的土匪，吃喝嫖赌是样样都来。
　　他进入帐中，带着手铐、脚镣的四人甚至都没反应，而是自顾自在那儿洗牌。
　　只有程咬金面前空空如也，另三人面前都堆满了纸条。
　　他们身上当然没钱，这些纸条应该是程咬金的欠条。
　　这让李承乾有点惊讶，这刚糊了一把十三幺，还输这么多，这得是输了多少。
　　“咳咳！”李承乾轻轻咳嗽一声道：“四位玩着呢？”
　　四人这才看到他来了，不过手上却没停止洗牌。
　　李承乾通过四人转头看自己，发现程咬金双眼血红，那三人也大差不差，眼中全是血丝。
　　卧槽了，这哥四个要是在自己这打麻将猝死了，那可跳进黄河也洗不清，杀害功臣的名声算是扛脑袋上了。
　　“不是，四位，你们不行休息会呗？”
　　“唉，我们想休息，可老程不干啊。”李世绩一边码着牌一边说道。
　　张亮也跟着道：“可不是嘛，我们不打他就要翻脸。”
　　程咬金红着眼珠子，语气有那么点要输不起的感觉。
　　“玛德，劳资都输了三间大院，你们想不玩？没门！劳资一定要捞回来。”
　　这情况让李承乾既惊讶又好笑，没想到这个老奸巨猾的程咬金，竟还是个烂赌鬼。
　　说真的，就这四个人要不是造反，对社会真是一点好处没有。
　　“好了，先别玩了，孤有事跟你们说！”
　　听到这话，四人才停下手中动作，转头看向他。
　　“皇帝，拿粮草赎你们回去了，不过一次只能赎一个，你们商量下，谁先回去。”
　　几人面面相觑，谁也没说话，毕竟他们把李世民交给的差事办砸了。
　　李绩和张亮还好说，没有粮草，兵败也情有可原。
　　但白仕让和程咬金，一个弄丢了数百万担粮草。
　　一个让李承乾在眼皮子底下拉出一支人马，惹出这么大事，然后自己还被抓了。
　　虽然李世民不至于杀了他俩，但一番重罚肯定是免不了的，如此还不如待在这儿等李世民气消一点再说。
　　见四人不说话，李承乾微微蹙眉，合着还要赖在自己这不走了，他也大致猜到几人顾忌，看向罪名最轻的李世绩。
　　“李将军，你先走吧。”
　　李绩倒也给面子，毕竟他犯的错小一点，直接点头。
　　“好，哪天启程？”
　　“粮草到时，孤便会安排人送你回长安。”
　　这时程咬金不乐意了：“不是殿下，世绩走了，我们这麻将打不成了？”
　　他真是服了这个赌鬼，撇了撇嘴。
　　“没事，回头我教你们一个三个人玩的斗地主，比麻将还刺激，保证输得你倾家荡产。”
　　“那还行，我得捞本啊。”
　　程咬金这家伙老谋深算的，李承乾可不相信他会被麻将迷成这样。
　　略微思索一番，心中一惊，玛德，这家伙不会是借着打麻将麻痹自己，然后惦记哥们的马蹄铁吧。
　　他还真猜对了，程咬金犯下大错，如果能弄到李承乾军队中增加战马行进速度的东西，无疑是戴罪立功，到时责罚也会轻点。
　　想到此处，李承乾吩咐门口守卫道：“再加派一倍人手，而且记住，不允许他们踏出营帐半步，也不允许任何人跟他们交谈，违令者军法从事！”
　　“诺！”
　　随后，他径直走向旁边的一处帐篷，里面堆满了他从长安带来的箱子。
　　钱和金银细软早已分发给士兵，剩下的都是制作火药所需的硫磺、硝石等物。
　　他深知，过不了多久，朝廷必然会派大军前来围剿，而自己也要着手征服草原。
　　因此，他必须趁着这段短暂的静默期，尽快制作出黑火药。
　　这东西威力肯定是不如化学合成的黄火药，但在这个时代的战场上，也够使了。
　　到时什么天策上将、大唐天团、高句丽、西突厥，谁敢来碰他，他就让谁掉层皮。
　　想到这里，他从箱子中取出原料。
　　根据前世的记忆，黑火药由三种成分组成：硝石75%，硫磺10%，木炭15%。这三样东西中，决定火药威力的主要是硝石。
　　但唐代的硝石大多纯度不够，制作出的黑火药顶多只能放个烟花玩玩。因此，他面临的最大难题就是如何提纯硝石。
　　提纯方法其实不少，但以他会的和这个年代的条件能达到的，只有草木灰提纯法了。
　　其实，他的造纸术之所以比朝廷的成本低，也是因为用了草木灰。
　　他从身边的箱子中取出事先让士兵存放的草木灰，叹了口气：“玛德，这真是万能的草木灰。”
　　如今，云中都督府周围的杂草都被他薅光了，一眼望去，颇有点赤地千里的感觉。
　　他先将一大块硝石矿浸入水中，然后用锤子开始敲打研磨，期间不断加入一点水，以免这玩意在摩擦下着火，把自己烧个好歹。
　　小心翼翼地弄了好一会儿，才将硝石矿完全弄成粉末。
　　接着，他将粉末与草木灰混合搅拌，过滤掉杂质后，得到硝酸钾溶液。
　　然后又秉着呼吸小心翼翼将油灯点燃，过程中他手都有点颤抖。
　　毕竟这房间里全是硝石硫磺，要是一个弄不好直接就得给他炸了。
　　同时心中也暗骂自己是傻X，下次肯定取少量原材料换个地方弄。
　　将瓶子放在油灯上缓缓加热，里面的溶液也慢慢浓缩至饱和状态。