第187章 替他脸红
　　吴双一直向着这怪石区域中心飞，不过因为这里情况比较诡异、特别，而且处处充满危急，所以他还是比较小心，速度并不是很快。
　　但就在此时，突然间天空中一道光洒落，瞬间让周围先天元灵之气都增加一些，那光芒之中似乎蕴含无上威压，好像某位强大存在要降临的感觉一般。
　　而下方原本还都在对于他控制百变魔云飞过惊呼的人都不再出声，举目观瞧。
　　“走，加速。”吴双并没回头看，但心却已经提起。因为看下方人的反应，再加上这光芒带下来的气息，吴双已经能猜到是有大人物到来。
　　因为这气息跟通天宝树那里蕴含生命气息的先天元灵之气，玉简天宝宝时候那先天元灵之气都很特别，跟一般的不同，似乎更加有针对性，被改变过一般。虽然吴双现在还不明白这其中的问题所在，但经历多了，见多了也让他知道能让先天元灵之气跟这一界一般先天元灵之气区别开来的，恐怕都是大人物、大势力。
　　而此刻其他人都在下边，他们没办法飞上来对付自己，这刚刚出现的可就不好说了……
　　吴双的反应已经够快，不过后方那道光芒之后有两个身影出现，一老一少。老者是一老妇人，身体微微佝偻，眼窝深陷，身上衣服虽然奢华但却给人一种随时可能死去的感觉，充满了死气。
　　年轻人站在前方，昂首挺胸、气势不凡，白皙俊朗的面容上带着傲视一切的神情。那独特的先天元灵之气形成的光芒就是从他身上散发，而这些独特的先天元灵之气在他有意操控下，在其周围如云雾一般，让他身在其中有一种俯视苍生凡尘之感。这些气息似山、似云衬托下，加上老妇人陪同下他是从天空飞落到这里，还真是一种凌驾一切之上的感觉。
　　可随后这年轻人发现前方还有人在引神阵上飞，顿时也是一愣，随即也发现了反应快得惊人加速向前冲去的吴双。
　　“这穷乡僻壤之地，竟然也有引神阵，嗯……这么弱的小子怎么能飞在引神阵之上，原来是借助法宝，能在引神阵上飞的法宝可是好东西，还是白云状、哈哈，这次还真来对了，这不正好是为本少主量身打造的嘛，本少主喜欢，拿来，轰……”这年轻人说着话的同时，直接手一抬，瞬间凌空一抓。
　　轰然之间，吴双上方已经出现一只巨大的手掌，从天而降，上边纹路清晰，宛若实质，刚刚这年轻人散发出来独特的先天元灵之气瞬间疯狂凝聚，让那巨大手掌直接抓向吴双。
　　知道有可能会有麻烦，却没想到对方比他想的更加干脆，更加狠辣，这足有几十丈的巨大手掌如同小山一般已经抓了下来。上方强大力量要将周围积压，巨大但速度却快得惊人。
　　“我去……难道是那个……”关键是，在这一瞬间吴双脑海中浮现了一幕场景，当初刚刚掉落在百变魔云上，那些强大存在要抓百变魔云时候那巨大手掌。那手掌遮天蔽日，完全不是这个可以比拟，但感觉跟路子却是一样的……
　　难道上次没被那大的抓住，这次要被小的抓住。吴双已经能感受到，周围的气流、空气、力量，全部都受到那抓摄下来的大手影响，百变魔云速度都难以加速，毕竟百变魔云不比当初，一般情况还行，遇到这种似乎连空间都能印象到一些的强大元灵宝术，它也没办法应对。
　　就在避无可避，全速也难以冲出去，眼看要被抓住的瞬间，吴双脑海中突然一闪而过一个场景。一根棍子捅在手掌之上的场景，那正是当初百变魔云要被抓住时候那根大棍捅的地方，那个点似乎就是……
　　“百变魔云，一会只要压力减轻立刻全速逃走，拼了，雷电武魂，给我破……嘭……”危急关头，那一幕浮现，吴双直接取出神象长枪仿照当初那一棍的威势跟方位，丝毫不差的捅了过去。
　　吴双不是之前那大棍拥有者，但这年轻人施展出的手掌也不是那遮天蔽日，拿山摄海的大手，而吴双这一下刺去的地方，却是一个关键之处。
　　嘭的一声，吴双就感觉手臂几乎要炸裂，体内骨头发出不断脆响，肌肉也在震动，这是因为承受巨大压力的原因。这一下虽然没要命，却让吴双一时没有再战之力，但吴双这一下恰当好处，有以点破面，更是点在了这手掌关键之处。
　　显然这年轻人还没修炼到那种程度，这个地方更加脆弱，受到直接击中刺激，即便力量比他弱许多，也让他巨大手掌为之一顿，他的本体也发出一声闷哼，元灵宝术催动不畅，气血翻涌。
　　“嗖！”早有准备的百变魔云瞬间加速，逃脱那巨大手掌的掌控，这一下百变魔云全速冲击而且不断变换方位，上下范围让对方想施展元灵宝术瞬间准确锁定他们都不那么容易了。
　　“可恶……卑微弱小的家伙，竟然让他撞大运让他……找死……”年轻人气得抬手间再次出手，那巨大手掌再度在吴双前方凝聚，只不过这次那手掌之上隐约竟然有炸响之声，似随时都可能爆炸一般。
　　“嗯？”年轻人身边的老妇人却是露出更加凝重的神情，那一击绝对不平凡，更加不是碰巧，就算他知道这门元灵宝术有破绽，但却也绝对难以那般准确，可这年轻人那一击却无比坚定，而且那影子似乎……
　　这年轻人虽然再度出手威势更强，但此时此刻百变魔云速度不断增加，变化不定，他也一时难以捕捉其准确方位。
　　“牛气冲天，轰……”就在这年轻人为没能抓住吴双气恼，不断加速甚至想其他办法的时候，突然一个憨重的声音响起，随后一只巨大火牛奔袭而来，轰的一声撞击在了那只巨大手掌之上，瞬间撞碎手掌，不过那火牛却也逐渐碎裂消散。
　　“谁敢破本少主的元灵宝术……”年轻人顿时怒吼一声，今天简直邪门到家了，那么弱的小子能在引神阵上飞行，还能硬抗自己元灵宝术，现在又有人破了自己元灵宝术。
　　“吼什么吼，俺破的，知道这里是引神阵你还乱来，你想干什么。”没等这年轻人说完，火牛也已经怒瞪双眼吼了一声，随后在其脚下一层神光闪动，他的身体在这光芒驮负之下缓缓飞起，高大的身体，半披的兽皮让他显得无比凶悍，直接飞过来拦截住这年轻人。
　　看到火牛脚下神光圆盘闪动，驮负他飞起，这年轻人眼中也终于有了一丝凝重。因为那光芒跟驮负他飞起来的光芒一样，都是只有超越连环境王者存在的神盘境存在才能拥有的能力，显然这小子背后有神盘境存在支持。
　　“我去……火牛！”正在全速闪避的吴双突然发现火牛出现也很是意外，没想到竟然再一次的在这里遇到他。
　　“嗯……嗯，是俺，上次都没问你叫啥名字，不对，老祖宗都叫你小恩公了，你是俺们火族的恩公，是俺火牛最佩服的人，你放心，他奈何不了你的。”看到吴双认出自己，火牛开心的连连点头，上次吴双帮他解围的事情他一直记得。在他心中，吴双就是最神奇的人，就算现在吴双力量还是不强，但刚刚用那么弱的力量竟然能让挡住那元灵宝术，这依旧不是别人能做到的，这再一次坚定了火牛将吴双视为偶像的想法。
　　“上次我跟你说过的，咱们互惠互利，我还拿了你的神丹呢，所以也不用叫我什么恩公那么见外。不过不管怎么说，这次你先顶着吧……”吴双说着，回头看了一眼那年轻人，虽然这是上界。这些家伙优势超乎想象，光是从小能吸收先天元灵之气修炼，就已经非他们所能比的了。
　　但吴双却绝对不会在意这些，他看这一眼就是要记下来这小子，以后早晚收拾他。而且他也想看看，他是什么人，以后得小心一些，因为百变魔云的样子虽然吴双已经让它变了许多，但他也怕被当初要抓百变魔云的家伙发现，所以必须要多提防着他们。
　　此刻已经能看到几百米外下方悬空盘膝而坐的火白，吴双毫不客气的就向那边飞去。
　　“哼，想走……”就在此时，那老妇人突然冷哼一声，这声音刺耳无比，吴双就感觉周围空间像是凝固一般。
　　“嘭嘭……”原本都有要被冻结之势，但好在这时百变魔云突然变化，如同破冰利器一般，那冻结的空间不断被破开。
　　虽然表面看这老妇人只是冷哼一声没动手，但到了她这等境界，出手无相无形。而且对付这样的小家伙，也不值得她真正怎样，但她却没想到吴双竟然能在她冻结周围的情况下还破开冻结向前前行。就算是连环境王者存在，在她这招冻结之下都难以动弹分毫，这小子好邪门……
　　“好古怪的小子，他坐的到底是什么，今天必须要抓住他……”老妇人更加惊奇，抬起手来就要将吴双摄拿回来。
　　“谁敢动我火族小恩公，嘭……”就在此时突然一团近乎白色的火焰升腾而起，如灼热的陨石掉落冰面，吴双周围冻结之处纷纷融化。
　　“谢了！”吴双看到是下方火白出手，喊了一声谢，瞬间已经加速直冲下去。吴双毫不客气，直接落到了火白身旁，刚刚老妇人出手已经让他知道，如果仅凭自己力量逃走，是没办法在这种存在面前逃走的。
　　此刻他的心中也快速跳动，这就是老爹他们说的那个超越连环境的存在吗？
　　的确非常恐怖，但为什么自己没有老爹或者其他人说的那般感觉呢？
　　要知道，在祖山之中吴魁也谈过几次，让吴双逐渐知道连环境之上是神一般存在的神盘境。境界之中有个神字，可想而知其强大，那是足以轻易击杀王者存在，统御亿万山海无可匹敌、无可阻挡，其威势让人不敢招惹的存在。
　　可现在，吴双的确感觉到了这老妇人跟火白出手的强大，但却真没有仰望、跪拜之感，只有无比的期待……
　　“哼！”一声闷哼，虽然不是全力以赴的交手，但老妇人却被震得身体在空中晃动了一下，身后层层神光四溢，眼中寒光一闪而逝。
　　“蛮荒大族，的确不错，但就凭你们一蛮荒火族，还真不放在我九宫神山眼中，我乃九宫神山弓青云，立刻将这不知死活的小子交出来，得罪我九宫神山是你们承受不起的。”弓青云也看出自己身旁老妇不是那火白对手，但他却毫不惧怕，直接亮明身份。九宫神山是何等存在，他有足够的自信任何人都不敢忽视九宫神山这四个字，足以震慑住绝大多数人。
　　“管你什么九宫神山，俺说小白脸你要不要脸，你偷袭别人还敢理直气壮说这话，俺都……俺……”听到弓青云此番话语，火牛忍不住说着，但话到嘴边却有些不知该怎样形容。
　　“替他脸红。”看到火牛依旧如最初见时那般样子，吴双笑着帮他补充了一句。

第188章 神藏遗迹
　　“大胆……”弓青云此刻脸色涨红，怒目而视，他没想到火牛跟吴双还敢跟他这般说话。他可是九宫神山的人，他们还敢取笑自己，简直不知死活。
　　“对、对，俺都替你脸红。瞪什么眼，不服俺跟你打。”火牛连连点头，随即握紧双拳冲着弓青云比量了一下。
　　“别那么看着我，本少爷听都没听过九宫神山，九宫神山是什么玩意儿？”当弓青云目光怒视他们的时候，吴双很诚恳的摊手，无奈的告诉弓青云这个不幸的消息。事实上他的确不知道什么九宫神山，而且刚刚他也想过了，大概是大场面见多了，所以对于老妇人跟火白这两位神盘境存在交手他也没太大感觉。
　　吴双一句听都没听过九宫神山，差点让弓青云气吐血，完全不去理会要跟他单挑的火牛，双眼都快要冒火的看着吴双。岂有此理，这小子是故意这么说的，但看他的样子又完全不像，自己说出九宫神山的时候就连那火白神情都凝重了许多，可这小子却没有一点反应，竟然……竟然还说出这种话。
　　别说他了，就连火白都很意外的看了一眼吴双，他是真不知道还是……
　　弓青云咬牙切齿道：“九宫神山不是玩意儿，九宫神山乃是……”
　　“哈……”他这话一说，吴双真的忍不住大笑，他刚刚说的时候并没有占便宜骂人的意思，只不过被弓青云这么一接，话的意思一下子变了。
　　“原来如此、对，对，你说的没错，九宫神山不是玩意儿，之下本少爷终于知道了，九宫神山不是玩意儿，就知道背后偷袭还理直气壮说话的果然不是什么好玩意儿。”对方有那老妇人在身旁，打是肯定打不过了。但吴双还真不怎么惧怕，因为刚刚如果真被抓住，他会想尽办法拖延时间，一旦金色漩涡出现他就可以逃离。
　　现在有火族这位神盘境想庇护，看这情形暂时也算是安全了，但不管怎么说，对方突然出手要取他性命夺他东西，这笔账他是记下了。此时正好弓青云接他的话接出问题，吴双可不会客气，直接笑着连连点头说着。
　　“不……不是……”弓青云一听就急了，侮辱神山那可是死罪，他也承受不起的，连连想辩解。可一下子着急，不直该怎么说。
　　至于下方其他人都傻眼了，愣愣的出神，有一些知道九宫神山是何等存在的，即便在一旁看着听吴双那般说都感到担心、惧怕，深恐连他们也被牵连。
　　“辱我神山，罪不可恕，当诛，为他得罪我九宫神山，你还想庇护他吗？轰隆……”刚刚偷袭要杀吴双夺宝，虽然这种事情不算什么，但当着别人面被说穿毕竟是不光彩的事情。加上刚刚吃了闷亏，她也在琢磨火白的实力，但此刻她找到借口，一步向前，瞬间身后一道巨大神盘出现，轰然之间如山岳压迫下去。
　　火白一听，脸色也不由得一变，被对方这么一说，事情性质一下子变了，九宫神山毕竟太过庞大非他们所能抵挡的。火白心中无奈感叹，吴双毕竟年少轻狂不知轻重，逞一时口头之快，却不知道已经招惹到了天大麻烦。刚刚对方其实理亏，只要自己帮助吴双支撑一下，对方也就不会太过计较，毕竟说出去他们也脸上无光。
　　但现在不同了，可不管怎样，吴双是火族的恩人，他心中念头闪过，身上同样闪烁一轮巨大神盘将吴双护在其中，就准备跟对方好好谈谈，尽全力也要保住吴双。
　　“您老是火牛族中长辈吧，也不用叫我什么恩公，上次的事情我跟火牛互不相欠的。这次感谢你们出手相救，不过你们也不用真的为我挡什么，我只需要拖延一下时间，一会我有办法离开，你们犯不上为了这个得罪这种人。”吴双刚刚就落在了火白身旁，对于这位火族强大存在脸上表情也都注意到了。
　　他是真的不知道九宫神山为何物，但看样子应该很牛，而且看弓青云的做派，这九宫神山恐怕也不是什么讲理的主儿。吴双无所畏惧，再强大存在，他也不惧，一会他就可以离开了，所以他立刻暗中跟火白沟通。
　　“你能离开？”对方神盘境都已经怒了，死盯着他了，怎么可能离开。
　　“我这离开之法，就算比神盘境更厉害的人都拦阻不了，所以您不用担心这个。”吴双想到了当初那神鸟，还有抓捕百变魔云那些存在，绝对比神盘境要强大，连他们都发现、拦阻不了那金色漩涡，在九宫神山这两人面前他自然也不用担心。
　　“你最好想清楚，我乃九宫神山护法梅丽丹，此乃我九宫神山少主弓青云，难道你真想为了这么一个毫不相干的小子为你火族招惹下灭族之祸吗？”此刻火白正在跟吴双交谈，而在梅丽丹看来，这是火白已经惧怕九宫神山的表现，她并没再次动手，但言语上却再一次威胁着。
　　“你吓唬谁呢，这里所有人都看到是你们偷袭夺宝，现在还在那说这种话，俺都替你们脸红，你以为你们是九宫神山我们就会怕了，老祖宗你说是不是……”火牛在一旁越听越火，气得拳头握得嘎嘣嘎嘣脆响，听到梅丽丹这话终于忍不住再度开口。
　　“嗯……”此时，跟吴双快速交流过后的火白老祖沉吟了一下随后道：“我可以不管，但必须要等引神阵结束神藏遗迹出现之后，此子毕竟对我火族有恩，我已经答应让他参加完这次神藏遗迹探索，神藏遗迹结束之后的事情我火族可不再插手，但现在正是引神阵引动神藏遗迹最关键时刻，绝对不能出什么乱子，一切等神藏遗迹结束之后再说。”
　　“哼……”弓青云听了依旧有些不满的哼了一声，还想说什么，却已经暗中被九宫神山护法梅丽丹给拦住了。
　　“青云少主，这老儿明显已经屈服了，只是他毕竟也是神盘境超级强者，而且是火族老祖宗。这火族是蛮荒凶族，也是强大无比，虽然不如我九宫神山，但轻易也没必要全力对付，否则会损失很大，让别人抓到话柄不利于少主您争夺神位。既然他已经说了等这神藏遗迹结束，那咱们就等等。”梅丽丹老成持重，这火白比自己强能说这种话，还是在他的地头上已经不错了。她怕逼得太急反倒出什么问题，所以没让弓青云继续说什么。
　　弓青云一听，心中暗自琢磨了一下，脸色一冷不再说什么，只是用很不爽还有你等着死吧的目光看了一眼吴双。
　　“老祖宗……您……您说什么，怎么能这样，您不能这样，你刚刚还说小恩公对我火族有大恩的，您怎么能这样……”火牛一听顿时急了，转头冲着火白吼了起来。
　　“别告诉他，别压制他，实在不行稍微束缚他一下也就是了，你们只要继续拖时间就行了，这样就已经帮我大忙了。”看到火牛激动、冲着火白吼的样子，吴双看出火白有些迥意，甚至有暗中想跟火牛解释一下的意思。吴双急忙提醒，心说火牛他们这一族还真是淳朴，这要是换了下方那些家族的老头子们，这种事情根本无需自己提醒。
　　“神藏遗迹至关重要，不要多言了。你跟我火族有些恩情，我火族答应让你进神藏遗迹，从此之后恩怨两清。”火白一抬手，瞬间一道力量将激动怒吼的火牛封在那里，同时火白对吴双说了一声，随后则微微叹了口气很无奈的继续催动整个大阵。
　　“火族老祖宗竟然屈服了，果然不愧是九宫神山出来的人。”
　　“那是当然，蛮荒火族虽然是大族，但怎么能跟九宫神山比，刚刚这小子也是太嚣张放肆了，自己找死。”
　　“我看这小子就是太张扬了，财不露白，这下惹祸上身了吧，不过九宫神山也真够牛的，杀人夺宝都能做到这么理直气壮。”
　　“这世界还不就这样，谁强谁就厉害，找理由还不简单，要是咱们够强直接就说看上这里了，说这里跟自己有缘就可以将其他人赶走，独自占有，哎，还是不够强啊。”
　　……
　　从吴双出现控制百变魔云飞入这引神阵，到弓青云他们出现，一波三折，时间没多久但事情却是跌宕起伏，让周围看着的人都无比感慨。
　　“啊……啊……不……你不能这样……”此时，被控制住的火牛，浑身力量澎湃想要冲破火白的禁制，怒吼着。他没想到老祖宗会这样，这算什么，火族怎么能这么对待恩人，绝对不能如此，绝对不能屈服。
　　弓青云此刻微微昂头，眼高于顶一般蔑视的看着吴双道：“小子，本少主都不惜得问你的名字，因为你不配。本少主要让你明白，蝼蚁再怎么挣扎也是蝼蚁，在强大势力面前，你，什么都不是，本少主要杀你，谁都挡不住。”
　　对于弓青云这种态度，说出这种话，一旁的梅丽丹不但没有阻止，反倒是面露欣喜。作为九宫神山九宫之一的少主，就该有这种气势。
　　“小恩公，刚刚那番话我也是按照你的意思说的，一旦你有任何问题，你千万不要跟我们客气。九宫神山虽然强大，但我火族却也不是忘恩负义的存在，如果我们全力保你，单凭他们也不敢怎样的，最多惹下一些麻烦而已。一会进入神藏遗迹，我会让人跟随你……”刚刚按照吴双吩咐，火白说出那番话，表演了一下在压力下将吴双出卖的戏码。虽然那时按照吴双说的去做，但他的心中依旧不安，此刻忍不住再度跟吴双说了一句。
　　“不用让其他人跟着，让火牛跟在我这边就行，嗯，快打开了，不过你这打开之法好像有些问题。这引神阵似乎也残缺不全，力量应该不够吧，这些你记一下……”听到火白特意又说的这番话，吴双对这火族感觉更好。刚刚他也一直在将这引神阵跟阵天图对比，很快发现了一些问题，就跟六族盟祖地阵法一般，这引神阵虽然更加强大惊人，但跟阵天图内的阵法以对应，就变成不完整的阵法了，吴双将其中一些漏洞记下来，此刻暗中跟火白联系的时候，将这告诉给他。
　　至于弓青云的警告，还有他跟梅丽丹两人得意、蔑视的目光，周围人的议论，吴双一概无视，谁有空理会他们。吴双已经知道他们是什么人，以后知道找谁算账，这就足够了。
　　“这……”火白一接到吴双传来的这些东西，整个人都呆住了，好庞大的阵图啊。原来火族拼命修补十年，才能催动一次的引神阵，竟然是不完整的，如果按照这里边的去做，那威力会强大十倍不止，天啊，如果那样的话，岂不是能引动更加强大的神藏遗迹，岂不是……
　　这个意义太大了，大到一瞬间火白都懵了，火族得到这个引神阵一直对外开放，因为一般来说，这个引神阵的效果并不强，只能将一些小的神藏遗迹引动，或者开辟一些通道进入其中一部分，如果威力增强十倍那性质可就完全变了，火族也许将会因此而受益无穷……
　　“轰……轰隆……”就在此时，整个引神阵轰然震动，众多火族强者施展力量，引神阵散发出强大力量凝聚，一瞬间产生强大空间力量，在虚空之中隐隐的有一座宫殿似乎正在靠近，当接近这引神阵形成的空间力量屏障的时候，瞬间发出轰鸣之声。
　　“老祖宗……”此刻，那些正操控引神阵的人发现老祖宗竟然在这关键时刻愣神了，急忙惊呼，这种时候老祖宗怎么能分神呢。
　　“啊……开……轰……”火白猛的从震惊中惊醒，也是吓了一跳，隐约感觉到引神阵形成的特殊空间壁垒受到重击，如果真的发生空间湮灭，那这里一切都完了。他猛的镇定心神，双手捏动发觉，瞬间催动整个引神阵的力量，不只是他，所有站住位置那些人，同时催动力量，瞬间上千的连环境强者催动身旁怪石，火白则以神盘境之力引动这股庞大力量瞬间轰出一条宽几米，长百米的虚空通道。
　　瞬间，肉眼可见，原本只是虚空的地方，在那虚空通道另外一边出现连绵山脉，远处似乎还有一座飘渺神山竖立，看起来神奇无比。

第189章 神界第一骗
　　这就是神藏遗迹，吴双到现在还没机会真正了解这神藏遗迹是怎么回事，不过此刻看着虚空通道，看着那神藏遗迹，依旧让人感觉无比震撼。
　　“你们先进去，记住保护好恩公，就算你们全部死了也不能让恩公有任何事情。你小子也别叫了，进去吧，记住了六个时辰后一定要出来。”此时，看到虚空通道打开，一瞬间引神阵那特有的禁锢力量消失，众多连环境强者纷纷飞起，一个个急的不行。但在最中央的火族还没动静，他们却也不敢先冲进去。
　　“哈哈，终于可以进了……冲啊……”
　　“别他妈挡着我，找死呢吧，轰……”
　　……
　　火族这些人一进去，后边那些人再无顾忌，纷纷向里边冲了进去。一个个争先恐后，甚至会不时的爆发一些冲突，不过这里现在引神阵启动打通虚空通道，引动神藏遗迹，又有火白这等神盘境超级强者坐镇，他们也不敢乱来，稍微碰撞一下都向里冲去。
　　“哼，一群没见识的家伙，这等残破的小引神阵能引动什么好神藏不成。”看到这些人争先恐后如同疯抢一般冲入进去的样子，弓青云嘴角微微撇了一下，很是不屑的哼了一声自言自语的说着。
　　他刚刚只是路过这里看到这么荒凉的地方有引神阵很意外，如今看到那引神阵虚空通道另外一边的东西，他却已经连进去的兴趣都没有了，那只会降低他的身份。他现在双手交叉抱在胸前，高傲的看着这群没见过世面的人疯抢，静静的等着，这种引神阵最多能支撑几个时辰，他就等吴双出来。
　　不是神盘境强者，能依靠外力不惧引神阵的禁锢力量，那朵云彩绝对非同一般。还有那个可恶的家伙，更加不能饶恕，一会没有了火族的阻拦，看自己怎么收拾他。
　　“嘭……老祖宗，你不能……可恶，我去找老祖宗去……”被火白直接扔进来的火牛重重从空中衰落地上，地面都砸出一个深坑，他猛的发现自己身体能动，就要飞上去冲入空中那个漆黑光洞之中。从这里看上去，那就是天空中出现的一个隐隐有光的黑洞。
　　“火牛，你可别冲动，进去可就出不来了，不可能来回往返的。”一看火牛竟然要冲出去，火族有人立刻拦阻他，但火牛一旦发威除了火白那种超级强者直接禁锢，别人还真的不容易拦阻，猛然间竟然直接被他撞飞了好几个人。
　　“别激动、别激动……”吴双此刻也已经进来，不过显然火白用的力量恰当好处，他正好落了下来。看到火牛激动撞击，无人可挡架势吴双急忙拦阻，随后看了看周围道：“咱们在这说话，外边听不到，看不到吧？”
　　“请小恩公放心，虽然在虚空通道看起来能隐约看到这里的东西，其实只是大体的看到，距离咱们进入其中后，外边是看不到的。外边看到那景象，也许是千百里的景象缩影而已。”听到吴双询问，立刻有火族中长辈过来回答，显然他们在进来前已经得到通知。
　　听到这个吴双也就放心了，冲着火牛招手道：“你先别激动了，刚刚你们家老祖宗也只是配合我演戏而已，是我让他那么做的，一会我自有办法离开。”
　　“演戏，离开，怎么离开？”火牛一听顿时愣在那里，身形也缓缓落下，一眼迷茫、疑惑的挠头看向吴双，这是怎么回事？
　　“就像上次一样离开啊，好了，这个事情咱们慢慢再说，这里是什么地方，神藏遗迹、引神阵又都是怎么回事？”吴双知道要跟火牛这样一根筋的人解释清楚，还真不是一句话半句话能说的清楚的。所以干脆避重就轻，不去谈他刚刚不想让火族因为自己而惹上麻烦，只要顺便配合一下自己拖延一下时间就足够了。
　　“对啊，你上次竟然突然消失了，那一招太厉害了。”一听吴双说，火牛顿时想起上次的事情。
　　随即又想到吴双问的问题，忙道：“这里啊，这里是神藏遗迹啊，神藏遗迹嘛，神藏遗迹就是神界中可以开辟出属于自己神藏空间死后留下来未曾毁灭的独立空间。引神阵就是一种可以引动那些失去主人的神藏空间，引动这样的空间然后打通虚空通道让人进去其中。神藏空间之中一般都会有好东西……嘿嘿，其实我这也是第一次参加，这还是之前来的时候老祖宗教给我的呢。”
　　在这一瞬间，火牛一根筋单线条思路特点显现出来，吴双既然说他有办法，老祖宗那并非真的不管吴双，不是真的忘恩负义，再加上吴双的问题一岔开话题，火牛一下子从刚刚拼命要冲出去状态中恢复到正常。
　　强大到可以开辟属于自己的神藏空间，那该有多强大，就是这里吗？吴双此刻也在注意着周围，天空灰蒙蒙的，有一丝丝光芒在空中闪动，似乎太阳光芒，带来一丝温暖，但吴双感觉那更像是一团火系力量凝聚的火球。
　　能感觉到，这里先天元灵之气更加浓重，但却似乎缺少了一些什么。
　　神界！！
　　这里是神界，直到这一刻，听到了火牛这话，吴双才真正明白自己每次上来的地方是什么哪里。
　　“小恩公，少族主，现在不是聊天的时候，别人已经行动起来了。我留下一些人保护你们，我们这边好……”此时火族中有人听到周围已经有一些动静传来，显然他们强大的神识探查到周围一些情况，但看吴双跟火牛却还在那聊天，忙小心的说着。
　　因为火白在他们进来时候的话简直太重了，让他们都听吴双的，也就是说吴双要真不动浪费时间，他们也得跟着在这。这让他们心中无比焦急，毕竟他们不知道吴双传给火白的东西，那比这一百、一千个遗迹都更加重要，因为有了那个火族将能真正改造掌控那个引神阵，以后将引动完全超越这个层次的神藏遗迹。
　　“不用管我们，你们去做你们的事情，我跟火牛在一起就行。如果遇到有危险的事情我们不去争夺，相信也没人太会愿意浪费时间来为难我们。”吴双一听忙摆手让他们去做事，吴双虽然第一次进入这神藏遗迹，但没吃过猪肉总见过猪跑，探索遗迹争夺宝物这种事情他听得太多了，自己也经历过，知道他们此刻心急如焚，他其实也并不需要人一直这么保护。
　　除非遇到梅丽、火白那种神盘境存在，否则吴双有百变魔云，还不至于连自保的能力都没有。吴双的话让那人顿时一喜，但还是坚持留下三名连环境九连环的存在保护他们。
　　“我现在是六连环，不过就算一般八连环都未必能是我的对手，我可是天生神力。”
　　“这种神藏遗迹一般不是很完整，没有原本的生命，但为了让自己神藏空间好一些，那些人都会抓一些生灵进来，加上这种神藏空间没外力打搅，也会有许多好东西，所以来这里猎杀祖兽也很不错的。”
　　“一般这种神藏遗迹都没太大危险，因为原主人已经陨落不知多久，只有一些繁衍下来的灵兽、祖兽存在，当然，各种天才地宝会有一些，或者原主人留下来的好东西。当然，如果像现在进入的人比较多，就会有一些争夺，因为这个神藏遗迹不是那般贵重，而且这引神阵在我们火族势力范围之外，是其他几个势力请我们火族神盘境帮忙一起完成的，所以并没严格控制，有一些大势力独自控制的一些引神阵所得的一切自然都归他们自己。”
　　……
　　这次跟之前不同，时间相对充裕了一些，正好也有单独跟火牛在一起的时候，吴双将心中许多问题问了出来。当然，因为此刻身在神藏遗迹之中，许多问题都跟神藏遗迹有关，火牛也是知无不言。
　　一边说着，火牛也订好目标跟吴双他们一起向着远处最高山峰处飞去。听着火牛的介绍，吴双心说，恐怕这次之后火族就会想办法独自控制这引神阵了，毕竟以后这引神阵的威力将会有很大变化。火族就算不擅长算计，这点还是会懂的，否则也没办法在这样的世界生存了。
　　吴双问什么火牛答什么，但有些事情火牛所知有限，吴双询问完火牛对于神藏遗迹所知的事情后，随口问了几句他几次上来遇到的场景。
　　“没听说过什么是赤阳神土……”
　　“神兽，有啊，在我们蛮荒就有，我们族还有自己的镇族神兽呢，但那只是初期神兽。最强大的神兽非常恐怖的，真发怒起来可以夷平一个大族的。”
　　“天宝宝，当然知道了，你也知道这个事情啊，我也是听从外边回来的人说的。竟然有人用几块玩具骗了天帝的小公主，将天帝的部分都骗走了，蛮荒距离比较远还好说，听说现在一些神城之中都在找那个人呢。你说这人也太胆大了，竟然敢骗天帝的小公主，这人简直是神界第一大骗子，胆大包天了……”
　　……
　　吴双对这神界所知有限，而他试探的问过，对于神界到底何等存在一类高深问题火牛显然不知道。吴双随口问起他几次来神界遇到的问题，当问到天宝宝的时候，火牛的话差点没让吴双从百变魔云上栽下来。
　　我去，不会吧，搞得这么严重，天下皆知了，怎么会这样？
　　吴双想不明白，不过天宝宝这背景也太可怕了吧，天帝啊。刚刚火牛就提过，这是他所知最强大存在，是那种对于他们来说都是神灵般存在，火族都是在天帝统御下的子民，只不过他们所在比较偏远，而且天帝的统御也跟世俗不同，但却真是整个神界最强存在之一。
　　现在吴双终于明白，为何那万花阵那般真实，原来是天帝所布置的，不知天宝宝会不会被罚……
　　天帝能知道吴双不意外，但怎么天下皆知，自己怎么还成了大骗子了，是那小丫头自己主动给自己的好不好。
　　好吧，吴双现在心中暗自苦笑，不幸中的万幸，幸亏自己随口多问了几句，至少以后知道如果再进城的时候要小心一些。之前被北冥雪那么容易找到，就让吴双有所警惕，现在自己成了骗中之骗，神界第一骗，要是再进城就真的要更加小心才行。
　　……
　　在这神藏遗迹外，除了火白跟火族一些维持阵法的人之外，其他人都已经进入。再有就是一直在半空中傲然双手抱胸站立的弓青云，只不过随着时间一点一滴过去，弓青云的脸色越来越不对劲。因为脑海中不断回想刚刚情景，怎么想都感觉别扭，怎么想都感觉不对劲。
　　“我得进去。”过去了一个半时辰的时候，弓青云终于忍不住了。
　　“时间已经快到了，况且这种小神藏遗迹也不会有什么好东西，少主现在去？”梅丽丹完全没想到弓青云这种时候会想进去，刚刚还一直不屑跟那些人一般进去，现在时间过去了一半怎么又想进去了。
　　“情况不对劲，那小子当时的反应不对劲，火族的反应也有些不对劲，你盯住这个家伙。今天我必须收拾这小子，绝对不能给他一点机会，他肯定在耍诈……”弓青云说着，直接向里边飞去。
　　火白看到弓青云竟然要进去，看似神情没什么变化，但心却是猛的提起。心中暗叫不好，但现在他全力维持虚空通道，也没办法拦阻，何况一旁还有梅丽丹，如果他出手梅丽丹肯定也会出手，这下事情可糟了。

第190章 看谁更快
　　“轰……嘭嘭……轰隆……”当吴双跟火牛他们赶到这座神山之上的时候，之间上边一层光芒闪烁，竟然是一座足有几十里的巨大宫殿群在这山顶之上。只不过此刻这宫殿群被光芒笼罩，没人能进得去，先赶来的一些强者正拼命供给着。
　　“干，给我轰，这边已经碎裂一层了，不知道过去多少年了，很快就支持不动了。”
　　“看谁先进去，先到先得，哈哈……轰……”
　　“现在不是在那引神阵中，我们兄弟不受限制，真比威力，我们也不比你们这些人差。”
　　……
　　火族周围其他一些其他势力进入之后，也会分出一些人搜寻药材，然后派人寻找有没有灵兽、祖兽进行猎杀，而最强的一批则都赶到这神山之上，寻找这神藏空间主人的府邸，以求找到重宝。
　　包括那火云五霸在内，此刻全在奋力轰击防御，想尽快冲入其中，看那防御摇摇欲坠，层层破裂，不断收缩，随时可能被攻破的样子，显然他们已经轰了不是一会半会了。
　　“快，那边还没人，咱们赶快出手，轰开大阵冲进去。”看到那些人都在轰击，火牛急了，挥手叫吴双一起赶快冲过去轰击那防御大阵。
　　“大哥，是那个小子，还有火族的人……”此时，距离他们几公里外还算比较近的一处，火云五霸中的老三发现了吴双他们到来，忙提醒大霸。
　　“这个该死的家伙，先不要去理会他。咱们轰击的速度快，他们来了也没用，这小子已经死定了，可惜没能亲手拗断他的脖子。”大霸不爽的说着，依旧不停的凝聚五人之力不断轰击。这大阵很是神奇，就像是笼罩在这宫殿群上方的巨大透明岩层，他们轰击地方碎裂，他们就能深入一些，而没轰击的地方依旧如故，正因为这个防御大阵的特殊性，也让不少人更加卖力更加拼命。
　　“好有意思的设计，先别着急，让我看仔细了。直接层层破开跟苦力一样的做法是蠢人，咱不去当蠢人被这神藏空间主人死了还嘲弄一把。”吴双此刻站在百变魔云之上，飞到了火牛身旁，用手按在了火牛肩膀上拦阻了他立刻出手学其他人轰击那大阵。
　　吴双的声音虽然不大，但却也并没隐藏，何况他的到来，远近这些人都在注意，吴双这话一出，顿时让不少人气得都想冲过来收拾他。
　　要不是破阵关键，那些人真的要冲过来了，他这不等于将所有人都骂了吗。
　　“嘲弄？”火牛则不解吴双说的嘲弄是什么意思，侧头不解的看向吴双。
　　吴双淡淡一笑没去再解释，因为刚刚他距离有一段就在留意这防御，这防御很特别，层层如丝，环环相扣，每一层之间隔开一段，破开一层能向里边挺进一些，让人每破开一层都激动不已。但实际上，下方还会有一层，需要积蓄破开。
　　但在吴双以阵天图印证之下，才发现这防御阵法每一层都有一个生门，通过这生门可以不断进入下一层，但这个生门不断随着大阵在变化。
　　而强行破阵，显然当初这大阵布置之人想过，以后来这空间的应该是外来者，这种程度的神藏空间最强也只能连环境九连环存在进入，而九连环存在要破开这防御没有五六个时辰根本不可能，但因为其他人看不到这防御大阵有多少层，所以就一层层在破阵，所以吴双才说要真那么做，会被已经陨落的神藏空间主人嘲弄一把。
　　这么多人进来，想进入这神藏空间主人留下的宫殿中，结果却如同一群想挖掘宝藏的人，一个个在限定时间内拼命挖坑，结果谁都不可能在这个时间内挖到宝藏。
　　就在吴双看出这神藏遗迹主人嘲弄后来者手段的时候，火牛却已经在一旁急的不行了，他不明白吴双说的嘲弄是什么意思，这跟嘲弄有什么关系啊，再不动手就真的什么也捞不到了，被别人捷足先登可就麻烦了。
　　不只是火牛，其他那三位负责保护吴双、火牛他们的火族强者也都是这种感觉，原本他们就该最先冲过来做这件事情的，但被拍来保护吴双，现在吴双跟他们一起到了近前却不动手，也让他们很是焦急。
　　“双少，您看要不我们先来，您跟少族主先看看？”
　　“是啊，这种事情我们来就行了。”
　　……
　　他们实在忍不住了，这么等下去算什么事啊。
　　“这边……”火牛也忍不住看向吴双，就在火牛急得不行要再度询问的时候，吴双突然一指左侧，百变魔云也立刻带着吴双飞向那边。
　　火牛他们虽然不解，但还是快速跟上去，很是不解吴双到底想要做什么。
　　“别，那是大阵……”跟在后边那三名火族强者突然看吴双速度不断增加，竟然撞向了防御大阵之上。这种感觉就跟看着有人突然全速奔跑，冲着前面石山撞上去一般，速度越快撞就会撞得越狠。
　　“啊……别想不开啊，你干嘛，回来啊……”火牛跟的最近，一看这情况全速向前冲去，想拉住吴双。心说就算做错事情，就算没找到宝藏，也犯不着这样啊，自己往防御大阵上撞，飞得越快撞得可就越惨啊。
　　只可惜吴双本来就在前面，而且这么短的距离，百变魔云现在全力加速，短距离冲刺速度也是相当恐怖，就连最近的火牛都难以拦阻，更不要说后边的三人了。
　　“别停，冲进去，啵……”吴双听到后边火牛他们的惊呼，没回头笑着对后边火牛他们说了一声，速度继续增加，随后就感觉如同穿过一层水泡一般，下一刻周围一下子安静下来，浓重的先天元灵之气也跟外边完全不同了。那原本应该坚硬无比，甚至会产生反震、绞杀等威力的大阵却并没发动，吴双就这么冲了进去。
　　别听，冲进去……在吴双身后的火牛听到吴双这话，心头一震。因为按照他固有的理解，这样是很傻、很蠢，自己找死的节奏，想寻思可以这样。可现在吴双这么说，他在刹那间做出了一个决定，速度没停，甚至全力增速跟着吴双也冲了过去。
　　“啊……”火牛瞪大双眼，看着眼前那大阵，同时也运转最强防御力量，如果真撞上的话，他估计基本上是九死一生。但不知为何，这一瞬间他选择信吴双，但却还是发出一声壮胆的呐喊。
　　“啵……啊！！”但让火牛完全没想到的是，下一刻他就感觉身体速度一缓，没有被震飞出去，反倒是穿过来了。
　　穿……穿过来了？天啊，自己真的穿过来了，火牛再回头看后边，清晰可见，阵法外边在他身后三名火族强者眼看撞上瞬间，速度缓了一下，而等他们看到吴双跟火牛神奇般的穿过大阵，他们再向那个地方飞去，却被防御大阵弹飞出去。
　　“太……牛了，真的穿过来了，竟然还可以这样。我从来没听说过，可以这样进入防御大阵的，尤其还是这种拥有深藏空间存在的防御大阵……你怎么做到的，双哥，你快告诉我，你怎么做到的？”火牛随后猛的转头，发现吴双正在一旁坐在百变魔云上笑看着他，火牛猛的冲上前去，双手抓住吴双肩膀，激动的问着。
　　他没办法不激动，这种事情放在谁身上都会吓个半死的，因为这根本违背常理的，哪有这样的。
　　“别晃了，再晃就被你晃晕了。”吴双笑道：“刚刚我不说了吗，这个神藏遗迹的主人很有意思，他想到也许未来会有人进入他的神藏空间，所以将这里的防御做了一些特别的布置。这些阵法层层叠叠，一来仿制这宫殿群被破坏，二来让来人只能一层层破开，破到最后却发现要离开了都没挖进去，只能眼睁睁看着宝藏离开。不过这阵法其实另有奥秘，九十九层变幻不断，在某一层某一个时刻都会有一个生门，也就是可以直接进入的地方，但时间会很短，稍纵即逝，外表看起来没有任何区别，就跟刚刚一般。”
　　“啊，这都行！”听吴双这么一说，火牛真的傻眼了。
　　“走了，这次的入口在另外一边……”吴双说着话时候，也在探查这个大阵，发现交错变幻间又一个入口，立刻叫上火牛过去。
　　其实比火牛更傻眼的是外边那些人，尤其是跟在他们身后三名火族强者，稍微慢了一点，随后再想进去发现已经是大阵。
　　进去了，他们竟然真的穿过大阵进去了，这怎么可能？
　　不可能的，可……可他们人却真的在里边，这算什么事啊！
　　“咱们破开大阵，跟进去。”有人反应快，立刻在刚刚那个地方发力轰击，另外两人心中无比震惊，也充满疑惑，立刻联手轰击。他们三人之所以自信，是因为他们都是九连环存在，三人联手用不了多久就能破开这防御，只需要三人每人一次全力……全力……
　　“他们……他们又进去了一层，快看……”但他们刚有一人轰击，旁边一人已经指向远处，这大阵是透明的，微微有光芒闪烁，所以他们能看到在阵法夹层中穿行的吴双跟火牛，眼睁睁的看着他们又进了一层。那种感觉，就跟他们有钥匙可以轻松进门，而他们则需是拿着铁锤砸门的一般……
　　“不……不会吧？”
　　“他们怎么做到的，这怎么可能？”
　　这下三人真的都傻在那里了，而在他们愣神看着的时候，吴双带着火牛又接连不断变换位置，每一次看着他们在那里绕了一下，随后对着防御大阵冲过去，就到了下一层，看得他们眼睛都直了。
　　刚刚还想，破开外边这一层防御，追问一下到底发生什么，现在才知道，那根本是不可能了，因为他们眼睁睁看着吴双带着火牛已经接连下了三四层了。
　　“大哥，快看啊，是那两个小子，他们怎么进去的，怎么在大阵中穿行？”
　　“怎么回事，他们怎么又下一层，他们没破阵啊。”
　　“是那个小子还有火族那个家伙，他们怎么做到的，怎么进去的，看啊，又进去一层……”
　　……
　　此时，已经不只是他们三个了，因为吴双他们迅速深入，如同推开一道道房门直入里边。当他们深入其中，那些正在四散拼命挖掘的也发现了，等看到吴双他们在里边绕来绕去冲刺一下过去就向里边深入一些，所有人都惊呆了。
　　他们有一种被人作弊的感觉，他们都辛辛苦苦轰击这大阵，想破开大阵进入其中，结果吴双他们却轻轻松松就能进去。
　　这些人都不傻，震惊之后就明白，这阵法有生门，入口，但随后一个个更加痛苦了，因为就算懂得阵法的都没办法在这么巨大的防御大阵中找到入口，这小子到底怎么做到的，这也太不可思议了吧。
　　这一刻，他们再看着自己轰击、挖掘开的地方，顿时有一种羞愧难当之感，他们这不真的成了苦力了嘛。
　　可不挖掘又不行，挖掘吧，看着吴双他们在里边不断向前又感觉到空前的无力。这算他妈什么事啊，这还让不人活了，这……这……难道就只能眼睁睁的看着……
　　“发生么呆，就算他掌握了这个阵法窍门又如何，只要力量足够强，也一样可以破开任何阻碍。你们现在立刻听我的指挥，配合我集中力量一起轰开一个入口，轰……”就在此时，远处传来弓青云之声，比人更快的是两把神剑，神光熠熠，一青一白，互相交织旋转形成如同螺旋一般威势瞬间轰击向那大阵之上，轰然一声炸响，大阵瞬间被轰碎六七层。

第191章 也是个损人
　　“嗯……”弓青云被反震之力震得闷哼一声，嘴角有些渗出，但是眼中却充满火气。
　　他预感不好，没想到一路过来却看到这个场面，看到这些人都惊呆的样子。他心中其实也无比震惊，但更多的是愤怒，他绝对不能让这小子这么嚣张下去。
　　所以直接动用神器出手，不惜被反震之力震伤，也要加速轰击速度，就是在做给其他人看。这大阵毕竟过去许多年，威力远不如当年，而且专门真多九连环这个程度强者布置的，并非不能强攻，只是之前所有人都不想那般拼。
　　“难道你们就想眼睁睁看着他们将所有宝贝据为己有吗？难道你们就是来看热闹的吗？集中力量，轮番在一个地方轰击，一起进去凭本领、凭机缘、运气，但绝对不能坐以待毙，本少主再来，你们谁想一起进入就随我来。不用理会火族，本少爷也只是要杀那小子，里边东西随你们取，而且今天你们听本少主的，以后都有机会加入我九宫神山，轰……”弓青云再度开口，再度出手。
　　两次出手，竟然轰穿了七八层，威势恐怖无比。
　　“妈的，我来，不进去就真的白来了，轰……”
　　“弓少主说的没错，我也下来……”
　　……
　　原本这些人还都懵了，现在被弓青云这么一弄，也明白眼前局势，立刻冲向弓青云这边，接着他后边联手以最强威势轰击。他们这是轮番施展最强轰击，不惧反震，强行轰击。能来的都是不是弱者，速度立刻增加了许多。
　　“轰……轰隆……”巨大的轰鸣声，整个大阵在颤抖。火牛跟在吴双身后，又穿过了一层防御大阵，火牛都不记得穿过多少层了，总之感觉距离下方越来越近，感受到大阵在晃动，火牛回头看了一下，顿时看到了弓青云联合众多人一起轰击大阵。
　　那速度的确惊人，但跟他们还是没办法相比，因为刚刚那一会他们已经下了好多层，而且下到后来吴双的速度越来越快。
　　此时再看弓青云带着人轰击，火牛不由得想起刚刚双哥说的话，顿时感觉这群家伙好惨、好傻。别看他个子巨大，但其实年纪比吴双还小几个月，之前聊天时候知道后就一直以双哥称呼吴双。
　　“双哥，弓青云那个爱装逼的家伙来了，刚刚还很牛的样子，现在还不是进来了，他还煽动那些人跟他一起轰击大阵呢。”跟在吴双身后快速飞着，快速看了一眼上边情况，火牛立刻跟吴双说着。
　　“别理他，他是冲着我来的，看来他反应还不慢，竟然感觉到不对劲了。”吴双连头都没回，依旧仔细感受这大阵变化，同时带着火牛不断快速飞过，不断穿过这层层防御大阵向下飞去。
　　这单纯防御的大阵层层叠叠，弓青云引领之下所有人都集中力量拼命轰击，如同无敌巨人将一切阻碍都轰穿，势不可挡。
　　但吴双带着火牛，则如同有穿墙之术，直接穿越阻碍。
　　一方轻松随意就在那飞着不断向下，一方则咬牙切齿，拼老命不顾一切轰击，很多都是全力轰击一次被反震得吐血受伤，幸好这次其他人都聚拢，人多可以轮流轰击。
　　“就知道这小子有古怪，必须将他拿下……”此刻弓青云已经不用再出手，飞在半空中看着下方，他没去在意轰击随度，反倒是盯着不断向下的吴双，越看越火。
　　“啵……”一个时辰后，当吴双带着火牛，又穿过了一道阵法之后，突然感觉视线豁然开朗，下方再无阻隔，神识瞬间探查到下方，宫殿群尽在眼前，他们已经在宫殿群上方了。
　　“哈哈，进来了，双哥咱们进来了，太过瘾了，原来这样也能很过瘾，也很痛快……”火牛激动的看着四周，又抬头看看上方半空中还在拼老命轰击的众人，顿感无比痛快、舒畅。
　　“这种时候大笑啊、感慨啊，注意别人啊也都是犯傻的事情，不下去搜罗好东西还等什么，嗖……”吴双敲了一下火牛的头，随后控制百变魔云已经冲了下去。这里的宫殿群比之吴双看到那神象宫殿群更加壮观，不过想想也正常，毕竟这神界非吴双所在世界能比得了的。
　　“对啊……”一听吴双这么说，火牛感觉太有道理了，不过等他跟上吴双，他还是忍不住发呆、愣神。
　　双哥这是在干什么，抢劫、扫荡？
　　“嗖……嗖……”吴双几乎不怎么挑选，路过能拿得动的东西，甚至连摆放的一些器具都随手摄拿，然后将他们都装到小青葫芦之中。
　　火牛发现，跟吴双在一起，他以前做事的方法都被推翻。要知道，虽然神藏遗迹他第一次进入，但以前也跟着长辈进入过其他一些地方，一般都是搜寻重宝为主，还没见过吴双这般，一走一过什么都不放过的呢。
　　但火牛现在对吴双越发信任，所以这次都没去询问，只是跟着吴双，他相信双哥这么做肯定有他的道理，双哥做的事情绝对不是一般人能理解的。
　　事实上火牛哪里知道，吴双现在想明白一点，虽然目前还没看到什么特别宝物，但这神界中任何材料在下边都很难得，更不要说神界神藏遗迹中的东西。看这里的东西没有如同神象洞府那般化为灰烬，那就都有价值，所以吴双才大扫荡起来，其实这样反而简单。
　　不过也只有他能这么做，因为看着吴双扫荡了一会，火牛都在奇怪，吴双到底拥有多达的空间法宝，怎么能装下这么多东西？
　　“奇怪，这里怎么没什么好东西啊？”火牛相信吴双做的事情，但随后他也发现，他们快速横扫众多大殿，却并没发现什么好东西，吴双收的东西更多在他看来都是一些杂七杂八的东西。
　　“这的主人能那么布置防御大阵，显然是早知道自己十有八九会陨落，但还有那种心气，说明此人非常特别，所以他也不会如一般之人那样。他们快进来了，走，咱们去主殿……”吴双虽然一路横扫，跟扫荡一般。但他并没太耽误前进速度，同时也开始留意上方弓青云他们的情况，发现他们快要轰穿，吴双立刻带着火牛全速冲向主殿。
　　正因为吴双猜到这点，所以一进来虽然隐约感觉到远处主殿有一股巨大力量波动，他也没着急先冲过去，先将能扫荡的东西扫荡一遍之后，这才带着火牛冲了过去。
　　“哇……靠，双哥你真说对了，这家伙有意的吧，这……这大殿……”当冲到大殿，火牛一看就忍不住惊呼一声，因为一眼望去整座大殿如同一座火炉，地下火热光芒流淌不断，竟然是将整个空间的地火引入大殿之中。
　　这算什么，整个大殿都是火焰，难道他已经将这里一切毁掉，不想让任何人得到他留下来的东西？这种事情并不是没有，但一般很少会如此的。
　　“别急，看仔细了再说……”吴双眼睛盯着里边，从进入这个神藏遗迹防御大阵吴双就感觉这个人很特别，此刻隐约在那一团火海深处看到边缘处还有三个平台是完好的，只不过下方火焰气息笼罩，不仔细看还以为都被火焰笼罩呢。
　　“原来如此，不过这火焰根本没什么伤害，周围也没阵法，直接就能飞过来，他这是什么意思？哈哈，好东西……”吴双这么一说，火牛也看明白怎么回事，同时人已经向里边飞了过去。人飞近就看到在这三个尚未变成火海的地方，分别有神光闪烁，显然是有好东西。
　　“你看看左边那个，我看看右边的，如果都跟中间炼丹的那个一样，那就真有意思了。”吴双鼻子微微动了一下，虽然他没有贱鸟那样诡异的嗅觉，不过凭借融合丹道总纲对于丹药的了解已经超出常人，仅仅是中间那一个在火焰笼罩下的丹炉内散发的微弱丹药气息，就已经让吴双猜出大概。
　　“这玩意有什么可看的，这边明显是神……器……我靠……”听吴双这么一说，原本激动就准备上去收宝贝的火牛听吴双说，立刻去做，随后就忍不住爆出一句粗口。
　　“这算什么他妈玩意儿啊，怎么有这种事情，这神藏遗迹主人肯定陨落很久了，怎么可能还在炼制，没炼制完成的神器……”火牛不知怎么说了，要知道神器跟正在炼制的神器可完全不是一个性质。半成品一般也被称为废品，如果有能力接别人半成品炼制完成的，本身水平都要比原来炼制之人还要高。
　　火牛气得不行，现在他终于明白双哥说的意思了，这个神藏遗迹的主人还真会玩人。
　　“果然……”吴双此刻飞到右边这个被火焰笼罩的柱子上方，这上边摆放着十几个未完成的符箓，正在下方火焰缭绕之下维持着，吴双一看就知道果然如他所料，都跟中央那未完成的丹药一样。
　　“轰……轰隆……”就在此时，突然整个大阵剧烈颤动，巨大的动静，让整个大殿都在晃动，显然弓青云他们已经要来了。
　　“双哥，弓青云他们要冲进来了，你有办法进入那阵法中，你赶快先进去。我看这个神藏遗迹的主人就是个损人，竟然玩这一手，他这是有意玩人的，真是够坏的。”火牛担心的看向外边，提醒吴双赶快离开，这神藏遗迹的主人还这么坏，这里显然已经没什么好东西了。
　　至于说这些神丹、神器、神符再怎么好，完成到一半就是垃圾、还不如只是单纯材料有用，就算有能力炼制出这些东西的人，也不可能将别人炼制一半的东西完成，因为每一个人炼制的手法、方法都不同……同……
　　“不……不会吧……双哥，你在干什么，你不会真的想将这些半成品未完成的丹药炼制完成吧。”可是当火牛担心的让吴双离开，转头却看到吴双已经快速飞到了最中间那丹炉前，双手缓缓抬起，双手之中竟然闪烁火焰光芒。
　　“轰……”又是巨大的轰鸣，下一刻就看到几道身影从远处天空飞了下来，随后许多人飞入其中，弓青云集合众人之力，也已经打穿外层防御大阵，进来了。

第192章 小辈你在找死
　　“双哥，别管这些东西了，快走啊，再不走就来不及了，我们火族的强者没在这，那个家伙肯定会对付你的……”一看到这种情形火牛更急了，上前就想拉着吴双走。
　　“轰……”可是他刚一上前，下方那些澎湃的火焰汹涌喷发。这一瞬间温度急剧升高，不断凝聚冲向最中央的丹炉，最中央丹炉之上不知尘封多久的丹炉内部阵法疯狂运转，里边半成品的神丹也疯狂运转起来。
　　“啊！”火牛顿时张大嘴巴傻在那里，他们火族因为先天优势，别看是蛮荒种族，但天生擅长炼丹。看他五大三粗像是野人一般，但炼丹方面却很是精通，否则当初也不会拿着神丹去神丹府卖了。
　　半成品的神丹看着再好，在他看来都是废品，吃力不讨好的事情，还不如重新炼制容易。而别人的丹炉，尘封的阵法都不是能轻易掌控的，但让他完全没想到的是，吴双竟然瞬间就催动那神丹，神丹疯狂运转，引动丹炉的力量，那神丹就像是在自我修复完善一般，将原主人没完成的工作继续下去。
　　厉害，太厉害了，上次见双哥他将自己的神丹救过来，还能让神丹突破极限晋级，这次竟然连半成品废丹都能继续炼制下去，这也太牛逼了。
　　原本他刚刚心中还认为完全是扯淡、不可能的事情，如今就眼睁睁看着变成了现实，这个震撼也太大了。
　　如果火牛不懂炼丹，也许还不会这么震惊，正因为他懂得这其中的难度，就连他们族中最厉害的人也做不到这一点……
　　“不过……”心中震惊、佩服的无以复加，但火牛突然转头看向远处，最前方几道身影已经冲向这边。再转头看向一言不发，全力催动神丹的吴双，火牛猛的深深吸气，转身冲向大殿之外，浑身澎湃，身后一只巨大的火牛已经显现出来，直接迎上冲过来的弓青云等人。
　　“就是这样，就是这样，这么有心情、有意思的人怎么会留下废品，果然，这丹药所用材料已经充足，只要让其他运转起来，就会逐渐完成……”对于符箓跟一旁的神器吴双没办法，但在刚刚那一瞬间，吴双已经做出决定，修复这未曾完成的神丹。
　　这对别人来说是完全不可能的事情，要知道，就算修复一般未曾完成的法丹，也都需要修复之人比原来炼丹之人最少高一个大境界才行，而且耗费的力气甚至补充的材料，有可能足够炼制更好的新丹药。这种情况下，半成品的废丹价值一般都很有限，可对吴双来说却完全是另外一回事。
　　融汇丹道总纲的他，对于丹药的理解已经达到一个极高的层次，如果给他材料让他炼丹他没办法，但炼制好的丹药他却可以再度重新调整，所以别人最认为不可能的事情，却是吴双最擅长的事情。
　　所以他第一时间连跟火牛解释一句话的时间都没浪费，就已经开始重新修复这神丹，果然，立刻引动这神丹内部自我变化，让那些被压制住的力量爆发。一瞬间，这丹炉内的神丹如同破开封印一般，内部药力就要散发，这种情况一出就很危险了，随时可能毁掉这些丹药。
　　吴双自然不会让这种情况发生，控制药性凝聚，在这个过程中他还重新调整搭配了这些药力。瞬间神丹震动，而吴双没去慢慢研究丹炉、火焰，直接从神丹入手。让神丹自我修复引动丹炉跟火焰，这才形成刚刚火牛看到的情形，将火牛彻彻底底吓呆住。
　　不过此刻控制这丹药，吴双心中也很奇怪，真丹药只是下品神丹，但内部蕴含的药性配方很神奇，而且蕴含的力量竟然这般独特，就像是……像是在第六峰时候跟那些残魂战斗时候的感觉。
　　突然，吴双脑海中闪过一个念头，这虽然只是一颗下品神丹，但却是专门针对神魂、识海的丹药。
　　我去，如果真是这样的话，这颗丹药的价值可就大了，比之一般中品神丹都更加珍贵了。
　　“一个荒野蛮族，你以为凭你就能挡住我，找死……轰……”就在此时，弓青云的声音响起，随后剧烈的震动，在大殿之外正发生着剧烈的战斗，显然是弓青云被火牛拦阻暴怒出手。
　　其他参与这次神藏遗迹的人对于火牛都还有些忌惮，毕竟火族是大族，外边还有火白这位火族神盘境超级强者坐镇，他们可不敢真的伤害火牛要他性命。所以虽然许多人冲上来，但火牛却一个人一下子拦阻，看到这种情况弓青云可不管那么多，直接爆发下杀手。
　　“快、还要再快一些，再快一些……”吴双知道火牛出去帮自己挡住其他人，所以他必须要快，否则就麻烦了。弓青云那个家伙无所顾忌，其他人未必真敢杀火牛，但有他们配合弓青云却会有这种机会，自己越快完成火牛的危险就越小……
　　虽然这是专门针对神魂的丹药，而且整体炼制手法比之火牛上次拿的神丹要好上百倍，但吴双以丹道总纲内记载的东西与之对比，这神丹还是有机会改进甚至晋升的。可现在他却没那个时间跟心思那么做了，因为不只是火牛那边着急了，吴双隐隐的感受到体内的金色漩涡雷鸣之声增加，虽然他现在对于金色漩涡变化掌控越来越多，金色漩涡有变化他知道的越来越早。
　　但他也清楚，一旦发现这个情况，就说明要离开这里的时间就要到来了。
　　所以吴双根本不去想着调整这专门针对神魂的神丹，也不去想着晋升的事情，全速加速其成形、完成。
　　“你还没结束啊，还没结束啊……”此时，不只是吴双着急，吴双脚下的百变魔云更加着急，感受到了金色漩涡的变化，他就跟守财奴看着宝藏却不能动一样，恨不得立刻冲入金色漩涡之中。
　　所以平时不怎么说话的百变魔云，此刻也忍不住焦急的嘟囔起来。
　　“轰……皮糙肉厚是吧，那我就将你轰碎，看你能拦阻到几时。”此时，外边再次传来弓青云嚣张的笑声，不用去探查都知道火牛现在的情况无比危急。
　　这一瞬间，吴双瞬间分出一些神识去探查外边的情况，如果真的实在不行，他宁可放下这颗针对神魂的神丹。因为火牛如果不是为了帮自己拦阻弓青云等人，完全不至于硬拼，现在就看外边的情况……
　　“火牛少族主，你这又是何必呢，那明显是一个外来小子，你为他拼命不值得。”
　　“快点让开吧，就连火白老祖宗都说了，出去之后就不管了。”
　　“你一个人是没用的。”
　　……
　　此时，周围有一些跟火族距离比较近的势力忍不住开口劝着，他们不太方便动手，但刚刚也试着冲了几回，但却都被火牛拼命拦阻回来。
　　“嘭……扑……”火牛重重撞到了大殿前一根柱子上，柱子倒是没事，但他却已经是口鼻喷血，胸前两道交叉的伤口深可见骨，看得人直发寒。
　　“呸！”但火牛却是一口将口中血吐出，直接一把将身上已经损坏的兽皮撕掉，露出结实的肌肉，脸上更是没有丝毫动容，反而更凶悍了几分。
　　“最他妈看不惯你们这群家伙，都给俺闭嘴。还有你个死小白脸，要不是借助武器，俺早就弄死你了。就凭你这样的家伙，还想对付双哥，我呸，双哥一根手指都比你厉害，你就是依靠你们家族势力而已，算什么东西。现在不用双哥，俺就收拾了你，想过去，你做梦去吧，轰……”被轰飞重创的火牛气势不但没有丝毫减弱，反倒是更加凶猛起来。
　　“轰……嘭嘭……”面对火牛又一轮的疯狂轰击，其他人纷纷抵挡，不敢太过份。不过他们却也分出一些人来，去后边拦阻住火族进来的强者，但是弓青云可不管那么多，双剑变幻莫测，剑光闪烁不断跟火牛的元灵宝术对撞在一起。
　　弓青云法宝优势明显，火牛身上甚至拳脚之上又增添许多伤势，中间差点被其中一道剑光刺穿心脏，幸亏他避得及时，但胸口也被洞穿一个拇指粗细的洞。他拼命一轮猛攻，虽然再一次拖住了这些人，但他自己却也已经伤痕累累、惨不忍睹。
　　“我去，火牛，往回撤，不玩了……”吴双神识正好这一刻探查，心猛的一沉，立刻通知火牛撤回来，不正面硬拼拦阻不至于如此的。
　　“双哥……扑……俺……挺得住，你都快完成了……俺还能再……坚持……”火牛知道吴双在注意他，嘴里嘟囔着，气息都不稳了。但他却也在留意着吴双那边，知道吴双这边也快要完成了。他比吴双更在乎能否完成，现在他对吴双已经佩服的五体投地，所以他会不惜一切支持帮助吴双完成这件事情。
　　“什么完不完成，人没了就什么都没了，这不过是一粒丹药，你现在立刻闪开，我这边有办法……算了，还是我过去引开他们吧！”吴双一听火牛这么说，顿时无语。自己都没那么在意，他倒是比自己还拼，吴双原本想劝说火牛离开，但一想他这家伙一根筋，认定的事情不好劝，吴双自己已经决定放弃出去了。
　　“别……轰……”火牛急呼，但随后弓青云他们再度冲了过来，更加凶猛恐怖的袭击让他难再分神。
　　吴双不去理会火牛，转身就准备冲出大殿，吸引弓青云，然后让其他那些人随便进来争夺，吴双知道，自己这么一放弃，原本被重新启动祭炼的神魂神丹就会彻底毁掉，连半成品都不再是了。虽然非常的可惜，但权衡轻重，吴双还是会毫不犹豫的放弃这边……
　　这就是他的性格，再珍贵的外物也不如人重要。
　　“我要进去、我要进去……”就在此时，百变魔云再度很焦急的说着，显然现在看着金色漩涡再度开启，它却不能进去让它非常难受，加上它的童音，就跟小孩子吃不到好吃的一般痛苦。
　　原本已经收回力量，不去控制神丹，那眼看要完成的神丹已经开始要崩溃混乱，就在这时，吴双突然灵光一闪。瞬间抬手，再度控制这丹炉。
　　“快，吓住他们，以后有的是机会，下次突破本少爷想办法帮你试试多拖一会战斗，这样没问题了吧。”
　　“好啊、好啊，吓住他们？”一听吴双这么说，百变魔云立刻开心起来，但却不明白吴双说的吓住他们什么意思。
　　“轰……轰隆……”就在此时，一声巨响，血光飞溅，火牛身躯被重重轰到大殿门口，地面直接炸裂开来，火牛浑身鲜血。他还想拼命支撑着站起来，但却发现根本使不上力气，刚刚那一战才激烈，他受伤太重了。
　　毕竟他以一敌众，还不能闪避让人冲进来，其他人不敢直接杀他，但光冲击之力也不轻，何况还有弓青云不计后果的攻击。
　　“哼，傻大个一个，脑子都坏掉了，你这种蛮族留着也没什么用处，去死……”弓青云眼中杀意闪烁，眼中寒光闪动，御剑就要击杀火牛。先杀了这个家伙，再进去杀死那个吴双，而其他人则全部趁此机会要冲进去。
　　“小辈，你在找死……找死……找死……”突然间，一声断喝之声响起，瞬间所有要冲进去的人都一下子僵在那里，一个个冷汗直流，腿都在颤抖。就连刚刚毫不在意火牛身份的弓青云，这一刻也是猛的停住，心也是一沉，心说不好，怎么会这样。火族那个神盘境存在怎么可能知道这神藏遗迹中的事情，更加不可思议的是，他怎么能在这里发出声音，难道他进来了？

第193章 神丹丹方
　　“我们刚刚只是向里边冲，可并没出手伤他。”
　　“对啊，真不是我们做的。”
　　“您老可千万别误会，这跟我们无关的。”
　　……
　　火白毕竟是神盘境存在，那种存在不是连环境可以想象、可以对抗的，尤其是这些也生活在火云山周围的势力，更加不敢得罪。此刻真的听到了火白那充满愤怒的声音，全部都吓到了。
　　弓青云还好一些，但他现在正无比奇怪，因为这不可能啊。这种神藏遗迹，神盘境怎么可能进来，这里的空间不可能承受那种存在的力量，会崩溃的？
　　而且他要主持大阵，怎么回事，到底怎么回事？
　　弓青云倒是不太怕，他可不是一般没有背景的散修，从小在九宫神山长大，让他有足够的自信面对一切。当然，他却也不敢再贸然出手，毕竟真的惹怒了神盘境存在，也不是开玩笑的事情。
　　“火族也是蛮荒大族，您身为长者难道还想插手年轻子弟之间的争斗吗？”对方虽然是神盘境，弓青云说话却依旧很强硬，意思很明白，这是年轻子弟间的争斗，各凭本领。虽然刚刚一瞬间他也被吓了一跳，但他并没真的杀死火牛，所以他还不信对方敢怎样他。
　　说白了其实不管怎样就是一点，他乃九宫神山的人，谁敢惹九宫神山，就算对方比自己强也要顾忌这点。
　　似乎是被弓青云的话激怒，火白竟然沉声道：“没大没小，九宫神山就是这么教导你的吗，从现在开始，你再出手或者向前一步，我必将你诛杀。”
　　“这……”弓青云也没想到火白会这么说，原本他已经准备不去理会被重创的火牛，直接进去找那个小子算账，却被火白一句话说得他的身体猛的僵在那里。
　　虽然他依仗九宫神山连神盘境都可以不太在乎，但却也不敢太过份，毕竟神界一切都是强者为尊的世界。尤其是在对方的地盘上，而神盘境非一般连环境可比，他们是超级强者，还是公开说出这种话，如果自己真的不去理会也许真的会激怒对方出手，那样的话可就真麻烦了。
　　原本只有弓青云让别人左右为难，却没想到这一刻被对方逼得为难起来，进退不是，站在那里不知怎么是好，这让他心中恼怒却无奈。
　　闯吧，万一对方真怒了出手，那可真的麻烦了，不闯的话，这么多人看着，何况那小子就在眼前，自己这个脸可就丢的更大了。
　　“老……扑……老祖宗你……竟然也能进来了，太好了……扑……”这么一缓，火牛也稍微恢复了一些，他的身体也是非同一般的结实，此刻竟然晃晃悠悠又站了起来，他也很是吃惊的看向天空，想寻找老祖宗到底在那。他也很好奇，不是说老祖宗不能进来吗？
　　“别看了，你家老祖宗要是能进来，那个梅丽丹也早就进来了，是我在吓唬他呢，你赶快进来。”就在火牛还在找的时候，耳旁突然响起吴双的声音。
　　“啊……吓……”火牛一听顿时长大嘴巴，差点惊呼出声，幸好他总算反应不慢，急忙停了下来。随后心虚的看了一眼周围全部不敢动弹，四处观望的那些人，又看了一眼就在他眼前不远处，脸色变得无比难堪，眼中闪动怒火，动也不是，不动也不是为难得不行的弓青云。
　　这明明是老祖宗的声音，一模一样，甚至神盘境独有的那种气场感觉都不差，怎么可能不是呢？
　　双哥太厉害了，这都能行。
　　“发生么呆呢，进来啊。”吴双在里边正到最紧要关头，发现火牛竟然没进来，忙喊了一声。当然，这次交流吴双都是通过神识，神识提高声音，直接震得火牛一个激灵，急忙拖着疲惫的身躯向里边去。
　　“他进去了，咱们怎么办？”
　　“你问我，我问谁去啊。”
　　“火族不能这样的，就算有神盘境，但大家说好了各凭机缘跟实力，这样咱们还怎么争啊。”
　　“刚刚火白只是说那弓青云动他会出手，没说我们，是不是说我们可以进去啊？”
　　……
　　一看火牛进去，周围那些人立刻忍不住了，毕竟谁来到这里都不是来玩的，尤其是已经到了这主殿前，不进去更加不甘心的。可进去又担心火白……
　　“嗡……嗡……啪啪啪……”此时在大殿之中，吴双操控那神丹终于凝聚成丹，成丹之后威力增强，那丹炉在成丹之后竟然逐渐开始出现裂纹，这让吴双顿感有些失望，看来这人并没留下好的丹炉，否则自己这次倒是可以带走。不过即便如此，这已经非常好了。
　　“双哥……真的……不……是老祖宗……咳……扑……”此时，火牛也从外边晃晃悠悠飞了进来。
　　“跟外边的人说，我火族不会轻易破坏规矩，我也不会参与神藏遗迹争夺，除弓青云之外，其他人都可以进来。”吴双说着，同时一拍那已经裂开的丹炉，瞬间一颗神丹从里边飞了出来，没等那神丹气息泄露，吴双直接将其收入小青葫芦之中。
　　“我火族不会轻易破坏规矩，我也不会参与神藏遗迹争夺，除弓青云之外，其他人都可以进来。”吴双说完，百变魔云立刻按照吴双所说将这番话再度重复了一遍，只不过它是按照吴双要求，以火白的声音说出。
　　立刻就出现刚刚火白像是进入了神藏遗迹，至少能观察到神藏遗迹情况一般。
　　“啊……”这下不再需要吴双解释什么了，因为这一切火牛都看在眼中，整个人都迷糊了。
　　心中只有一个想法，真的、真的是双哥做到的，并不是老祖宗进来了或者知道这里发生什么了，这……这都能行？
　　自己拼死战斗那么久，当他被打飞，重创的时候，都已经必死无疑了呢。因为那弓青云根本没打算放过他，火牛倒是不怕死，他想的是双哥这下也危险了。
　　却没想到双哥竟然就这么简单几句话，就完全将对方吓唬住了，不只是将弓青云，还将所有人都吓住了。
　　别说他们了，就算是火牛都听不出来有任何问题。
　　“双哥……你怎么让其他人进……咳……来了呢？”这事太不可思议了，火牛看着吴双踩着的那朵云彩，眼睛都有些直了。但听到吴双让他们进来，他猛的想起后果来，立刻又担心起来。
　　“如果真的谁都不让他们进来，那就真跟在外边的时候一样，依旧会因为我给你们火族惹麻烦，现在该拿的好处我已经拿了，让他们进来看看也没什么的，对了，这颗丹药我就直接拿着了……”
　　火牛一听忙道：“当然你拿着了，那本来就是双哥你的。”
　　“你先听我把话说完，丹药我拿着了，刚刚重新完成这颗丹药过程中我了解了一下这丹药的配方，我现在将这记录下来了，这是一颗专门针对神魂的神丹，我改了一下配方，应该可以炼制出中品神丹，这个交给你们族中长辈。另外，他们进来了，我的事情你不用插手了，我很快会离开，就跟上次一样，你明白了吧，所以你不用担心我的事情。”百变魔云的话音落下的同时，殿外那些人立刻疯了一般涌入，吴双再次最后提醒一下火牛，同时将那丹方交给火牛。
　　“不……啊……不是……”火牛再一次不知该说什么是好了，他原本以为吴双提起那神丹，只是怕自己多想，却没想到吴双会给他丹方。
　　他现在脑子有点不够使，因为每一副丹方都贵重无比，双哥怎么只是推动完善了这颗丹药就知道丹方了呢？
　　还是专门针对神魂的神丹丹方，还……还改成了中品神丹丹方？
　　火族是蛮荒最厉害的炼丹一族，但千百年也很少听说有谁能改变丹方，那是只有那些高高在上大人物，或者前辈先贤才能做的事情。
　　一身是伤的火牛现在有一种感觉，跟在双哥这受到的刺激，已经远超他身体上的这些伤了，太他妈不可思议了。
　　“别挡着我的路，我先进来的。”
　　“快……就在前方，干，这是怎么个情况？”
　　“怎么都是火海，逗人玩呢吧，快看，那边有东西。”
　　……
　　就在此时，外边的人都已经不断冲了进来。
　　“我去，这不玩人呢吗，外边的阵法是这样，里边的东西也是这样。半成品的丹药怎么弄，一弄就直接毁掉了，这丹炉也不能用，白费本少爷这么半天时间，嘭……”吴双不去理会再度发愣、发呆的火牛，看到许多人冲了进来，立刻装作什么都没得到气急败坏的一脚将那个破损的丹炉踹入下方火海之中。
　　踹入的同时，吴双也在观察周围，虽然这么多人都检查，跟他一开始认为的观点一样。但吴双亲自重新完成这颗神丹之后，他总感觉这个主人这么布置似乎还有其他用意……
　　“啊，怎么会这样，这是怎么回事？”
　　“半成品，都是没炼制成的，这不玩人呢吗？”
　　“什么狗屁玩意儿，这里其他东西也没有，这主人真是变态。”
　　……
　　此刻，其他人也发现另外两边的情况，一个个气急怒骂起来。周围情况一目了然，没有其他任何东西留下，现在的情况也很清楚了。能直接赶到这主殿破阵，想争夺这里东西的人，都是实力、势力比较强的，不是早已经派人去搜集外边药材，就是不太在乎的，结果费了半天劲就是这样的结果，自然气得不行。
　　因为一切都摆在眼前，这些人也并没想到，吴双能在这么短时间内真的将半成品的神丹完成，虽然不少人会看向他们这边，包括奇怪的看向发呆愣在那里的火牛，但却并没怀疑他们真的在这里得到什么好处。
　　不过他们还不是真正郁闷，真正要气死的人，真的要气炸肺的人就在大殿之外，正是站在那里进退两难的弓青云。
　　神盘境强者公开说出那种话，还是在这种深藏遗迹之中，真的让他不得不忌惮，不得不担心对方真的会下杀手。更让他气不可遏的是，对方竟然随后让其他人都进去了，这算什么，这是有意在示威，这是有意在针对自己。
　　“嘭……嘭嘭……”弓青云都快要气死了，他堂堂九宫神山青云山少主，何曾受过这等委屈、何曾受过这样的气。愤怒之余，气息暴涨，脚下所站之处纷纷炸裂。他有心闯一闯，但一想到火白的话又担心起来。
　　可真的退走，或者继续站着不动，更是让他感觉到耻辱。里边的情况现在他也能探知到了，这让他突然感觉不对劲，怎么刚刚有力量影响神识，现在没有了，而且听到吴双的话他总感觉不太对劲。
　　他恨不得现在冲上去弄死对方，却不能动，其他人似乎都要放弃了。
　　“这小子他在撒谎，他肯定得到好处了，杀死这个小子他身上的东西除了那朵云彩之外全部都是你们的，同时本少主还会奖励一把下品神器，三颗下品神丹，谁杀了他，这些东西就都是他的了。”不甘心，弓青云感觉太不甘心了，接二连三的受挫，他无论如何不能就此作罢。如果真那样的话，那这次将会成为他人生最大的污点。
　　他堂堂九宫神山青云山少主，怎么能在这蛮荒之地留下这样的污点，看到那些没得到好处愤怒要离开的人，弓青云突然想到一个办法，立刻放出话，悬赏。

第194章 被耍了
　　每一颗神丹对于散修来说都珍贵无比，甚至于对一些小势力的人来说，神丹都是难得一见的东西，更不要说神器了。连环境存在，除非如弓青云这种有大背景存在，又有几个可以拥有神器。
　　如今弓青云直接悬赏一把下品神器，三颗下品神丹，这对他们来说，已经是一笔巨大宝藏，尤其是在这次神藏遗迹寻宝没有任何结果的情况下。
　　“唰！”不论是刚刚要走，气愤，无奈还是有其他想法的人，这一刻全部都停了下来，齐刷刷的所有目光都看向吴双。
　　原本失望、失落、气愤的目光，此刻全部变得无比的炙热，一个个眼睛都要放光了一般的看着吴双，那根本不是在看一个人，那就是在看一座宝藏。
　　“这个混蛋，这下可糟了！”吴双心知这下要糟，没想到自己让百变魔云吓唬住弓青云，让他不敢动弹，他竟然使出这招。
　　这已经不是重赏之下必有勇夫了，这是悬赏之下足以让人疯狂了。
　　“哈哈，小子，刚刚没杀你是对了，你是我们五霸的了，轰……”就在其他人看向吴双这边的同时，已经有人先一步先动手了，正是之前的火云五霸。
　　“你们五个家伙找死，滚一边去……”此刻火牛也猛的清醒过来，知道事情不对，就想过去帮吴双拦住这些家伙。
　　“他是我的，你们谁也别想夺。”
　　“小子，我会让你死的痛快一些的。”
　　“谁也别想跟我夺，他必须死在我手中……”
　　……
　　火云五霸这一动手，其他人也都疯了一般出手，他们之前不敢对火牛下重手，但现在对吴双可不同。有一些远一些的，甚至直接出手对付其他人，仿制他们先得手。
　　瞬间大殿之中乱成一团，吴双早有心里准备，瞬间控制百变魔云快速前后左右上下不断变化方位，闪避攻击。
　　“一边去，别忘记我说的话。”吴双神识一动，喝止住拼命要冲上来的火牛，同时不给他机会，已经飞向另外一边。
　　“不知死活的小子，让你知道本少主的厉害，你们以为能跟本少主玩心眼，那就让你们知道厉害，哼。”看到众人动手了，弓青云心中暗自得意。他这也是对于火白的一种抗议，虽然他被迫没办法亲自动手，但他也要解决了这个吴双，他也要将这个耻辱还回去，将这个耳光重重抽回去。
　　“轰……嘭嘭……轰……”吴双快速闪避逃遁，这些人的攻击却在这大殿之中造成巨大动静，大殿之内轰鸣不断，有一些地方已经开始碎裂，就连那三个巨大柱子上的东西也纷纷倒塌，轰入下方火焰之中的力量，更是让火焰冲天而起，一时之间整个大殿都在摇晃。
　　大殿是这个神藏遗迹的核心，而那三个柱子倒塌之后，整个神藏遗迹都不稳起来。
　　“九玄真火斩，我斩……”吴双此刻也已经手中神象长枪在手，全力会动九玄真火斩，不过并不是攻击谁。现在这些人力量都比他强大太多，而人数更是众多，他单独攻击谁都没用。所以他直接轰击下方的火焰，火焰被纷纷轰击而起，而吴双一句金光裂神吼爆发出来的声音更是震得众人识海波动翻腾，神识都没办法具体探查。
　　影响神识，影响视线，吴双制造出混乱局面，趁此机会吴双快速闪避众人攻击。这里每一道攻击如果被真的打中都是要命的，与此同时，吴双不断注意着金色漩涡的变化。
　　声音越来愈大，快了，应该很快就可以了，再坚持一小下……
　　“一群蠢蛋。”看到那么多人同时疯狂出手，却让吴双将局面搞乱，站在大殿外的弓青云气得骂了一句后，眼珠转动立刻想出方法，大喝一声道：“分出一部分人来，压制住火海波动，从外围联手困住他，逐渐收缩别让他逃走。”
　　“去你妈的吧，靠，双哥你在哪，你们这群王八蛋，给我滚开，滚开，轰……”看到这种局面火牛担心，混乱中拼命想寻找吴双的影踪。
　　那些人听到弓青云的指挥，立刻按照他说的去做。
　　“不好！”吴双知道，如果真要是如弓青云所说的那样，自己很快会被迫显出身形，那就麻烦了。这个时间并不会太长，关键是自己只不过是六海境，虽然在祖山跟连环境也战国，但面对这些站在连环境顶层，全部都是八连环以上修为的人，根本没得战。
　　“不管那么多了，拼了，向下，冲！！”吴双感觉这样危险性太大，在那些人全力出手镇压住这波动火海的时候，吴双做出了一个令谁都想不到的决定，直接冲向火海之中。这火海从上边感觉还没什么，但吴双刚刚可是引动这火海力量完成对那神丹的炼制，所以他很清楚这火焰其实非常恐怖。
　　多人联手，火海之上有一层强大力量封禁住，而吴双一进入火海顿感浑身要被烧着了一般。幸亏他修炼火系功法，吴双拼命催动九转真火，也幸亏吴双身体融合火焰果的力量，同时经过不断淬炼，否则一瞬间就不行了。
　　“人呢，人怎么不见了？”这个时候，上边那些人却突然发现不见了吴双影踪。
　　“在那里，他冲入了火海之中，在下方。”不过地方并不大，而且对方人数众多，立刻有人发现了吴双影踪。
　　“这家伙竟然敢躲到下边去，将他轰上来，轰……”一看吴双在下边，立刻有人出手想将他轰上来，一个人出手，其他人也纷纷出手，瞬间全部轰了下去。
　　吴双左右闪避，下方轰然炸开，火焰分开。不过攻势越来越密集，想继续躲下去很难了。
　　“轰……轰隆……”就在此时，无数轰击之下，下方豁开纷纷轰开，吴双突然发现在火海底部一道金光微微闪动，似乎在火海中游弋。那是什么东西？
　　吴双顿感奇怪，而此时已经有十几人冲了下来，而此时吴双体内金色漩涡已经开始旋转，天空中巨大金色漩涡已经出现，只不过这些人现在根本发现不了这个。
　　“回去，下次有机会找你，走，下去！！”吴双神识一动呵斥还拼命想冲过来的火牛，随后控制百变魔云直接全速冲入那马上要合拢的火海深处，目标则正是那火海深处游弋的金色光芒。
　　“他想干什么，难道想自杀？”
　　“他妈的，可千万别自杀啊，我的下品神器，我的神丹……”
　　“你给老子回来，要死也要死在老子手中。”
　　……
　　那些人一看吴双竟然拼命冲向下边，顿时急得不行，但就算是他们，面对火海底部的高温也承受不了，拼命出手想在吴双被火海吞噬之前将其击杀。
　　神奇的一幕，就在这一刻出现了……
　　“嗖……嘭嘭嘭……轰……”当吴双冲到火海深处，那被轰开的火海要重新聚拢，上方众人第二波疯狂轰击已经快速轰击到吴双头顶上方，下方火海合拢的一瞬间，吴双消失了。
　　一切攻击再度轰击在火海中，再度将火海轰开，但却没有了吴双的影踪。
　　“啊……人……人呢，人怎么会不见了？”
　　“不……不见了，这怎么可能，刚刚就在下方？”
　　“没被火焰吞噬呢，怎么会这样，人怎么没了？”
　　……
　　上方这些人一个个都傻眼了，人就在他们眼前，在他们神识中突然凭空消失了。他们敢肯定，吴双不是被火焰吞噬，但……人就平白无故的消失了。
　　这也太不可思议了吧，有人不甘心，再度轰击豁开，震开火焰查看，却也看不到任何踪迹。
　　“哈哈……”此时，最终还是挺吴双话飞到一旁的火牛突然开心大笑，太开心了，双哥太牛了，这样都能逃走，就算是自己面对那种局面也只有死路一条，最多拉几个垫背的。
　　没错，就跟上次双哥在自己眼前消失一模一样。
　　“人呢，你们这些废物，这么多人竟然连一个人都杀不死，你们……我……”身在大殿之外的弓青云也彻底气爆了，这一瞬间他都忘记了刚刚的警告，猛的冲入大殿之中，疯狂的探查下方火海，疯狂的看着，却看不到吴双的影踪。
　　这算什么事情，这家伙竟然在自己神识中突然消失了，刚刚弓青云可是用神识一直锁定着吴双的，他甚至想着合适的时候自己御剑击杀吴双，可现在……
　　啊，自己怎么进来了，没事，竟然没事？
　　不可能的啊，神盘境何等存在，当中说出的话怎么可能不兑现。就算他忌惮九宫神山，却也不会一点动静没有，至少将自己轰飞出去，或者……
　　不对，不对劲，刚刚那种语气不像是火白的语气……
　　等弓青云意识到自己竟然进来，心差点提到嗓子眼的时候，突然发现自己并没什么事情，这一瞬间弓青云心中涌起一股不好的预感，他有一种被戏弄、被耍的预感……

第195章 金海动
　　地底深处，一间布满了阵法防御的巨大密室，巨大轰鸣、震动之声不断，几道身影不断上下纷飞。看这些人可以在空中随意变换飞动，就知道这都是连环境强者在交手。
　　“寒冰指、寒冰指……嗖嗖……”三个方向，六道指劲同时轰击向中间之人。
　　六个方向不留死角，而且每一道指劲都凶狠无比，直接冲着要害去的。
　　这些指劲快得惊人，但站在中间之人却并没有动，他的年纪并不大，但此刻浑身被一团白色冰冷雾气所包围，整个人给人一种无比冰冷的感觉。
　　“这也叫寒冰指嘛，寒冰指是这样的，嘭嘭嘭……”眼看这六道指劲到了近前，那人突然动了，抬起手指点出六指，瞬间迎上那六道指劲。当他手指点在那些袭来的指劲上方的瞬间，那些指劲竟然被立刻冰冻起来，而反过来他那恐怖冰冻的寒气瞬间顺着这指劲逆袭而上，不断向上延伸冰冻。
　　这寒气太过惊人，竟然能将寒冰指都冰冻，吓得那三人纷纷断开指劲隔离这股力量，纷纷后退，随后那些被冰冻的指劲力量竟然碎裂开来。
　　“好……太好了……啪啪……”此时，旁边突然传来兴奋的叫好之声，随后陈天南迈步从一旁走了过来，激动的看向站在场中央的陈俊。陈俊虽然如今只是连环境第二层，但同时对战三名连环境都不落下风，这半年多来万年玄冰树的力量让他一日千里的在提升着，他将是陈家未来的希望。
　　此刻陈俊体外的一层冰寒雾气已经收入体内，他的样子也已经露出，只不过此刻的陈俊跟过去完全不同，让人看一眼就有一种深处冰窟之感，从内冷到外。
　　“还远远不够。”陈俊并没有因为这些而骄傲，反倒是看向自己的双手道：“吴江雄比我不大多少的时候，依靠自己的力量就达到了连环境，那吴双比我还小许多，他在祖山之中已经击杀了陈翔，我继承了万年玄冰树的力量，还有家族全力的栽培，加上十几位太上长老跟两位老祖宗的相助才达到现在这种程度，这根本没什么值得骄傲的，我要变得更强，我要彻底改变整个六族盟的历史，带领六族盟达到新的高度。”
　　陈天南听到陈俊的话，忍不住叫好道：“好，果然不愧是我陈家的子弟，你现在只管专心修炼，一切基础方面的事情家族都会为你铺垫好。至于吴双你根本无需在意，这次的事情都是陈子清搞砸的，陈翔那个废物也算连环境的，而且那吴双还是借助外力才将其击杀，他现在不过是六海境的修为，与你根本没办法相提并论，他已经不再是你的敌人。”
　　“不，他是。”陈俊听陈天南提起吴双却是眼中寒光闪烁，神情变得无比凝重道：“我以前也总是看不清楚，但自从得到万年玄冰树传承这段时间我终于明白了，他真的很厉害。你要是看他现在的实力估计他的战斗力，那绝对会输的很惨，之前咱们陈家已经犯过几次这样的错误，在龙隐湖外围森林、还有那天狼国的朗屠、还有祖山之上，已经好多次了。我相信，如果他从祖山回来，他会变得更强、更强……”
　　说起这个，陈俊神情凝重的同时，眼中却也充满了期待跟兴奋，他现在真正从心底重视吴双，哪怕他现在已经是连环境第二层，哪怕是他已经借助万年玄冰树的传承掌握了超越家族一般连环境强者的超强冰寒之气，让他所有招式都变得更强，他依旧认为吴双绝对是他的劲敌。
　　“……”陈天南一听顿时愣在那里，他没想到如今的陈俊会如此评价吴双，但想想却又感觉真是那么回事，他这才发现陈俊好像得到万年玄冰树，经历了众多事情之后，人变了。就连他这个家主，在面对陈俊的时候，都有一种心底没底的感觉。
　　“就算他再厉害，他吴家也要有资格与我吴家争夺王族才行，更何况，他要有命回来参加王族争霸才行，这个你不用担心。”陈天南摆了摆手，让陈俊放心，他自由安排。
　　陈俊虽然心境、眼光跟过去有了改变，但却并没去阻止陈天南对付吴双，这是陈家骨子里做事的风格。虽然他很期待跟吴双一战，但如果能提早解决他，让他连回来的机会都没有，那自然是最好的结果。
　　吴双啊、吴双，如果你能回来，那说明你真的有资格成为我的对手，如果你没办法回来，那就只能说你跟你老爹一样了，只能一时风光，注定夭折，而我，才是那个能将六族盟带向辉煌之人。
　　……
　　“啊……”灼热，剧烈的疼痛感充斥身体之上，让吴双感觉自己的身体要燃烧了一般，要不是九转真火功法拼命运转，要不是吴双身体经过特别淬炼，这一刻真的已经燃烧了。
　　此时吴双后天逆转的先天元灵之体发挥了作用，全速催动他体内储存的大量先天元灵之气，帮助吴双抵抗这火焰的侵袭。
　　在这种快要被火焰彻底吞噬的痛苦之中，吴双在最后关头还是一把抓住那金光，同时也用这种意想不到的方法躲开了那些要杀他领赏的人，下一刻就在他真的要顶不住的时候，巨大的金色漩涡已经出现，瞬间将吴双带走。
　　只不过在其他人眼中，吴双却是凭空消失了。
　　“嘭……兹兹……”这一次吴双落下的时候下方正好是一个小湖泊，此时吴双全力催动力量抵抗那些侵入身体的火焰，在刚刚被金色漩涡吸入进去的时候百变魔云也已经回到吴双体内金色漩涡中，所以吴双又如最开始一般，重重跌落到了这个足有几公里的巨大湖泊之内。
　　吴双此刻身体一团火气，跌入湖中瞬间周围一团雾气升腾而起。
　　五行相生相克，但也有强弱之分，就如水克火，但也要看彼此强弱，水多可灭火。但如果火足够强，水不够多，就如同现在吴双被那神藏遗迹中的火焰侵入身体，那种强度的火焰并非这种一般湖水可以克制。所以瞬间水汽蒸腾，不只是吴双身旁的水，很快整个湖泊的水全部化为漫天雾气飘散天地之间。
　　偌大湖泊变成一个深坑，吴双就落在了湖底土地上，整个湖水蒸腾消失，地面开始裂开，随后向着四周开始扩散开去。
　　不过这相对于侵入吴双体内的火气来说，也只是一小部分，更多的还存留在身体之中，没办法散发出去。
　　“啊！”吴双此刻承受剧烈痛苦，咬着牙听着，拼命催动功法，怎么办，必须想个办法，自己现在根本没办法消耗这么多火气，除了刚刚那些释放出去的火气，如今想向外释放也很难……
　　“嗡嗡……”就在吴双痛苦想办法的时候，突然感受到手中他最后抓到的那团金色光芒在颤动，吴双强忍着分神注意了一下。
　　充满了强大无边的金系力量，如同一团被融化的液体，正散发金色光芒。但随着此刻周围没有火焰，这团金色液体正在凝结成形。
　　可以流动，变化，似乎有生命一般的金属，这难道就是火牛说的那个……金精元魄，炼制神器必须的东西。
　　当时火牛在发现那些神器是半成品的时候就说过，这些神器缺少金精元魄，就如同人只有躯壳没有神魂一般，这金精元魄是一种特殊金属，炼制之后可以与主人的一丝丝神魂融合融入武器之中。这就是神器最大的区别，到时候甚至会产生器灵，拥有神智，完全按照主人意图做事，如同分身一般。
　　当然，那是最高级别神器，而要拥有这种神器最基本的东西就是金精元魄，金属属性、犹如生命，可与神魂融合，熔炼进入法宝之中。
　　原来这金精元魄藏在那火焰之中，这神藏遗迹的主人倒真是别有用心，简直如同考题一般，看来他并不想让自己的东西随意被人拿去使用，哪怕这并不是他最得意的东西，也要设置一些题目，只有答对的人才有这个资格。
　　“不好……扑……刺啦……”在这金精元魄快速凝结的时候，吴双突然感到体内火气更加凶猛，瞬间有一种要将他彻底烧起来的感觉，这一下来势凶猛，直接让他一口血喷出。这口血喷到地面之上，那已经干裂的地面虽然燃烧起来。
　　“咳……咳……不对劲……这东西……”此时吴双才发现情况不对劲，这金精元魄在冷却，自己体内的火焰气息反倒越发凶猛，这说明刚刚这金精元魄在吸收着自己体内一些火焰气息。
　　不过现在根本找不到半成品的神器，否则……对了，自己的神象长枪一直只能使用，没办法彻底炼化……
　　一般六海境的人都会祭炼自身的本命法宝，因为可以借助本命法宝飞行，但吴双拥有百变魔云，加上神象长枪用的非常顺手却没办法极点，无从着手，也就一直先没祭炼自己的本命法宝。现在看到这已经被炼化的金精元魄要重新凝固，吴双突然想到神象长枪，神识一动瞬间从小青葫芦中取出神象长枪。
　　“轰……”吴双以身为炉，瞬间引动体内火焰注入神象长枪跟这金精元魄之中，从神界神藏遗迹中得到的火焰果然非同一般，一直没什么反应的神象长枪瞬间变得滚烫起来，红光闪烁，而金精元魄在吴双不断引动体内火气强行淬炼下，也停止了凝固。
　　吴双以身为炉，以祭炼代替自救，结果反倒超乎想象的好，比单纯自保效果更好。
　　瞬间身体舒畅了许多，同时一手持金精元魄，一手持神象长枪缓缓放在一起，引动金精元魄的力量融入神象长枪之中。
　　“啪啪啪……”如同水珠落到油锅中一般炸响，当金精元魄进入神象长枪之上，之前吴双怎样都没变化的神象长枪外边枪体突然开始出现龟裂，内部一丝丝力量渗透出来。
　　“嗷……”突然间，仿佛有一头巨象仰天怒吼，发出巨大咆哮。
　　吴双仿佛再度看到了当初在神象洞府看到的那位存在，此刻才感受到神象长枪之内竟然蕴含如此恐怖的力量，机不可失，吴双瞬间以神魂之力融入其中，开始祭炼。
　　不过这神象长枪之内的气息深不可测，就算有这金精元魄相助帮其融合，吴双也感受到了，他如今的力量还没办法彻底将其祭炼成自身本命法宝。不过先融入一些神魂之力，将金精元魄也融入其中，这就已经足够了。
　　随着吴双真正打开这神象长枪，神魂逐渐融合一些之后，这神象长枪之上终于多出一丝丝与众不同的气息，不断喷发。而且吴双发现自己隐隐与之有了一些感应，多少能控制这神象长枪的变化，原来这神象长枪可刚可柔。
　　重量还在不断增加，更恐怖的是，吴双感觉如今自己再以其催发力量，力量爆发出来的效果跟以前完全不同，就像是经过引爆，威力暴涨一般。
　　趁此机会，吴双终于将体内恐怖火焰找到发泄之地，吴双此时也终于有精力再度催动力量，刚刚经过那番折磨，身体几度在崩溃边缘，身体再度恢复，然后再度淬炼，强度也在不断增加。
　　“嘭……嘭……嘭……”就在此时，吴双突然发现体内再次有砰然跳动，如海浪催动的波动。
　　吴双心中一喜，这……这是金海，金海在波动，怎么会是这样？

第196章 创造奇迹、逆转乾坤
　　就算当时参悟司马家祖山宝库，感悟他们家族的元灵宝术也未曾有所波动，但现在却波动越来越强烈，突然，吴双感受到了，自己神魂融合这金精元魄的同时，这神界专门为神器炼制准备的宝物，竟然有一丝丝气息融入他的金海之中，这才让金海砰然波动。
　　金系气息，这金精元魄之中竟然蕴含一丝如同通天宝树树叶生命气息类似的气息，怪不得自己金海有所波动，不愧是炼制神器必须之物，能让神器产生器灵的宝物。
　　爽，太爽了！！
　　这个意外惊喜往吴双心喜不已，原本他以为得回到家族之后，借助新得到的神丹或者家族之力才能再度突破，现在看来回家族之前，自己可以先突破到六海境第五海了。
　　心中想着，吴双立刻催动九转真火疯狂运转，不断冲击。
　　每一海的突破都因人而异，原本吴双对于金系力量理解有限，但有了金精元魄引动，金海内部起了波动。吴双借助金精元魄再度感悟金海，效果自然与之前不能比，并没过多久，吴双就感觉到金海内部已经积蓄了足够的力量。
　　“轰……”而吴双这边，身体强度因为之前的淬炼再度提升，九转真火力量也势不可挡，瞬间轰然破开金海。
　　吴双的力量在这一刻澎湃运转，趁着将那金精元魄融入神象长枪过程中，吴双也吸收了更多的金系力量，这让吴双的金海不断变强。
　　不只是金海，吴双身体强度也因此受益匪浅，原本经受火焰淬炼已经达到第六海后期的身体，在金精元魄气息融合身体，吴双顺便以司马家金刚无敌战法逆转这气息，没用多久身体就光芒闪烁，竟然硬生生提升到了六海境巅峰。
　　吴双没有注意到，在他修炼的时候，因为之前他从神界带下来的火焰气息的影响下，周围十几里的树木都已经枯萎，无数动物拼命逃走，都感受到了这里的危险。
　　而不知不觉中，他已经在这里修炼了两天两夜，火焰、金精元魄的力量让吴双突破到第五海，而且借助金精元魄，吴双竟然将司马家的金刚无敌战法也修炼了一番，获益匪浅。自身力量也达到了六海境第五海中期，身体更是达到了六海境巅峰，就连神识都能探查到周围千米的距离。
　　更惊人的是，这一次明显感受到了雷电武魂的变化，同时吸收神界那神藏遗迹中的火焰跟这金精元魄气息，雷电武魂强大了许多，要不是因为体内火焰气息逐渐耗光，这种修炼还将持续下去。
　　“呼……啪啪啪……”当吴双长长吐出一口浊气，站起身来的瞬间，身体发乎噼里啪啦脆响，与此同时吴双身上的一切衣物，除了小青葫芦等几样宝物，其他全部都化为灰烬，瞬间吴双变得赤裸的站在那里。
　　“哦……哦！”吴双看了看自己赤裸的身体，忙左右看了看，还好这周围没什么人。吴双立刻取出衣物来重新穿上，不过这一穿上，吴双才发现竟然感觉不是太合身了，袖子、裤子都短了一点。真没想到，半年多时间自己竟然长高了不少，衣物都不合身了，等回去后还得重新准备一批。
　　吴双心中想着，又看了看手中的神象长枪，虽然还没祭炼成本命法宝，但吴双此刻再度将这神象长枪拿在手中，却有一种身体一部分的感觉，同时也感觉神象长枪不再是一根铁棍，就像是沉睡的巨象苏醒了一般。
　　再看另外一个手上，婴儿拳头大小的一块金光圆球，没想到这么吸收，最后竟然还剩下一些金精元魄，这东西可是巨宝，稍微融入一些，就能让武器晋升到一个意想不到的高度，如果量足够的话，那可就能炼制神器了。
　　再检查自己身体，金海已经开辟完成，而且还达到了第五海中期，身体也达到了第六海巅峰。此刻吴双感觉自身力量澎湃汹涌，力量从来没有过的舒畅，如果此刻再度跟陈翔一战，吴双有信心不借助外力也能战胜他了。
　　此时此刻，如果让人知道，一个六海境之人在突破到第五海，就拿连环境做比较，一定会骂这个人有病，要知道真能做到，则一定会吓个半死。
　　感觉痛快之余，吴双随即想到消耗掉的时间，取出一枚早准备好的时间记录元灵晶石，吴双立刻知道自己耽误了多久。
　　“你先别赖在里边了，以后有的是时间，出来，咱们要全速赶路了，嗖……”吴双说着，人已经全速向前方冲去，瞬间人已经在几百米外的半空中，虽然不能飞，但吴双此刻陆地腾跃冲击速度也是相当恐怖的，一般的连环境都没办法与之相比。
　　当吴双身体向下落的时候，有些不情愿的百变魔云还是从吴双人泉下方的金色漩涡之中出来，就跟被人强行从被窝中拉出来一般，百变魔云发出很不爽的叹气声。清脆的童音，加上那叹气声，让人听起来格外有意思。
　　吴双这次直接坐在上边，拍了拍百变魔云安慰了它两句，这才全速往回赶去。一晃又耽误了几天，虽然百变魔云速度又变快了一些，但吴双现在也没底能否正常赶回去了。
　　……
　　六族城，七七四十九天一到，司马鹏川下葬之后司马家族也都彻底离开王族驻地，而早已经等不及的陈家立刻重新布置王族所在，重新装点布置整个六族城。
　　王族争霸一刻也没有耽误，当天下午就要举办，而此时江子昂带着江家一众人于吴星凡差不多同时进城，很快两家已经汇合一处，一起赶往六族城王族驻地前广场。
　　“哎，都说人走茶凉，司马家还在，司马盟主为六族盟战死，尸骨未寒，结果……”江子昂看了看周围的布置，叹了一口气，无奈的摇摇头。
　　现在整个六族城完全已经无视司马鹏川刚刚死的事情，到处张灯结彩，装点的无比喜庆、奢华，比之以往更胜一筹。
　　“他们也不想想，如果哪一天这种事情落到他们头上会是什么感觉，只可惜吴双还没回来……”吴星凡自然更加气愤，但这种事情也不是一天两天了，可一旦说起来依旧让人很是气愤。
　　“吴家主，吴双的确很厉害，他们父子都是我很佩服的人，虽然吴双年纪很小但所作所为让人佩服，祖山的事情我也知道了，他永远能做到别人不敢想、做不到的事情，但现在这种局面，陈家势大，你每次总是提起吴双没回来，难道这种情况他回来还能有什么办法不成？”江子昂已经不是第一次听到吴星凡提起吴双还没回来，而且每次都是在他们讨论陈家事情的时候。
　　正如他所说，对于吴双他也是无比佩服，但他怎么都弄不明白，吴星凡话里的意思，难道一个吴双回来能改变什么吗？
　　“呵……”提起这个，吴星凡自己都不由得苦笑道：“其实我也想知道，但吴双回来前让祖山负责人通知我，让我无论如何要拖到他回来，他说绝对不能让陈家成为新一届的王族，要是以往也无所谓了，但在今后的十年将事关整个六族盟生死存亡，陈家不够这个资格，他们没这个能力带领六族盟度过这次大劫。”
　　“啊……”江子昂一听这话顿时愣住了，心说这算什么，原来就因为吴双这么一句话，他还以为吴星凡他们有什么布置，吴双回来之后会有什么计划呢，竟然仅仅是因为吴双的一句话。
　　这可是关乎整个六族盟的命运，同时也关乎他们各自家族兴盛与否的大事，吴星凡怎么能这么轻易相信吴双一句话呢……
　　吴星凡看了一眼江子昂，很是了解道：“不可思议、难以置信是吧，其实最初我跟你的想法一样，也不认为吴双这么说代表什么。但这么不可思议的事情，我却在毫无办法、无可奈何的时候从心底感觉看到了希望。而这些天我想过了最近所有事情，我总感觉……吴双既然这么说了，也许他真的有什么办法能创造奇迹，逆转乾坤，将不可能的事情变成可能，因为他现在做的每一件事情，在他做到之前咱们不都认为不可能吗？”
　　创造奇迹、逆转乾坤……
　　听到吴星凡这句话，江子昂的心也是一动，想想吴星凡的话，说的的确没错，最近一段时间吴双所做的那一家事情是正常人能做到的，那一剑事情不是创造奇迹的事情。
　　“我会将她救回来的，没人能动她，谁动我灭谁。”江子昂还记得吴双走之前去过他那里说过的一句话，那一刻吴双的样子江子昂永远不会忘记，再想到祖山传回来的事情。
　　祖气入体，闯入第六峰深处，改变整个祖山阵法，闯关成功，六海境第四海修为击杀连环境存在……
　　“如果一切顺利，他也应该快赶回来了，就怕陈家……有什么动作，拖时间倒是还好办一些，我们可以分几步，逐渐来，反正他陈家一日没成为王族，有些事情他们就得忍着，不敢做的太过分，也无权命令咱们。”江子昂此刻也做出一个决定，跟吴星凡一般相信吴双说的话，但同时他也表示担心。
　　“放心，我已经让吴家人出去去接应吴双，不给对方机会。”吴星凡一听江子昂也支持自己，顿时信心倍增。
　　“好，那咱们现在就不着急了，先拖到晚上再去，然后再这样……”江子昂一听立刻将自己能想到的拖时间之法说给吴星凡，跟他一起商量如何拖时间等吴双回来。虽然到现在他跟吴星凡一样想不明白，吴双回来能做什么，但至少能让他们还保留一些希望跟期盼……