”李世民指着远处花圃说道。
　　顺着所指的方向望去，这个季节牡丹花正是盛开之时。
　　一阵夜风吹过，层层叠叠的花瓣轻轻摇曳，借着月光的映照，更添几分典雅。
　　李孝恭棱角分明的脸上露出一丝意味深长的笑容：“陛下，园中这牡丹自是不错。”
　　“不错就好，但可惜花开花落，自有其时啊。”李世民叹了口气，脸上露出一丝追忆之色。
　　“自是花开花落，自有其时。臣有时还会想起，当初在太原时，陛下兄弟几个跟臣一起在街上玩闹的时光。”
　　“可惜花无百日红，人无再少年，如今我们都老了。”
　　李世民听到这话，眼中的追忆之色更浓，嘴角不自觉升起一丝笑意，似乎是想到了什么开心的事。
　　“是啊……那时候朕贪玩，不好好上课，父皇知道后要打朕……都是……”说到这里，这位军事政治上的强人声音竟有一丝哽咽。
　　李孝恭眼中闪过一丝异色，但很快遮掩下去，笑了笑道：“陛下，还有什么难以启齿的吗？不都是建成帮陛下扛着？说来，他可是替陛下挨了先皇不少打。”
　　说实话，如今天下，能在李世民面前毫无顾忌地提起隐太子李建成的人，除了如今已经化身亡命徒的李承乾外，也就是李孝恭了。
　　李世民听到这话，深深地看了他一眼，随后脸上露出一丝洒脱之色：“是啊，兄长可是帮朕挨了不少打，可惜啊……”
　　说着，他似乎想到了什么开心的事，又笑了起来：“不过朕要挨的那些打，多半都是元吉那个王八蛋陷害的。一想起这人，朕心里就莫名痛快！”
　　“哈哈，其实臣一直觉得他是陛下兄弟几个中最不是东西的，小时候就坏。”
　　说完，李孝恭话锋一转：“但可惜我们都老了，以前那些事也不如以往想起那般清晰了。”
　　“哦？老了吗？朕倒觉得自己正值壮年！”李世民一扫刚才的追忆之色，满脸意气风发。
　　“哈哈，陛下龙精虎猛，自然跟臣不同了。不过陛下如今这般，还能照顾得过来后宫佳丽吗？”
　　李世民眼中闪过一丝揶揄之色：“哈哈，你以为朕跟你一样，天天就忙活这事？”
　　“切。”李孝恭撇了撇嘴，“行吧，行吧，陛下您忙，跟我这个闲人比不了。”
　　“不过孝恭，接下来你可不闲了。河北道世家盘踞，局势复杂，朕有意在后年亲征高句丽，若河北道不稳，局势难测啊。”
　　“陛下放心吧，一些腐儒而已，臣还是自信能搞定。但离开之前，有一句话想问陛下，不过只是问，却不需要陛下回答。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这话让李世民来了兴趣，停下脚步在廊道旁的台子上坐了下来：“孝恭，这是怎么了？这话可不像你说的。”
　　李孝恭长叹了一口气：“自大行高祖皇帝在太原起兵，历经七年，多少勇士血染疆场，才打下这大好江山。”
　　“但如今国本不稳，还望陛下心中有个数才好。”
　　这话意思不言而喻，这是让李世民尽早考虑储君的问题了。
　　毕竟一个国家不能后继无人，这会让很多人生出不该有的幻想。
　　李世民听到这话，眼中爆发出一阵精光，直直地盯着他。
　　李孝恭也没躲闪，二人对视片刻后。
　　李世民才叹了口气，悠悠道：“朕正值壮年，这个问题就不劳孝恭操心了。”说着起身自顾向前走去：“朕明天要去大慈恩寺上香，就不跟你多叙谈了。对了，你过完中秋再去河北道吧。”
　　其实在宗室眼里，对当年玄武门之变，心中都是颇有微词的，毕竟无论怎么样都不该将李建成和李元吉的后人全部杀死。不过碍于李渊都放弃反抗，也就没人说什么。
　　同时，李世民对大唐统一天下确实居功至伟，这江山如真让李建成坐了，换谁都会心中不甘。
　　虽是如此，但他们绝不想皇室之中兄弟相残的事再次上演，所以李孝恭这才冒险说出刚才的话。
　　看着李世民离开的背影，他面色露出黯然之色。
　　一方面，他知道自己刚才的话肯定引起皇帝猜忌了，以后的日子怕是要不太平了。
　　另外则是忧心储位不决，怕是李唐皇室还要上演一出兄弟相残的戏码了。
第61章送他上路
　　次日清晨，李承乾早早便起来了，但旁边的倌人却还在熟睡，这让他皱了皱眉。
　　不会昨天自己下手太重，给她打出什么毛病了吧？
　　下床准备给自己“补补妆”时，身后传来一个呢喃的声音。
　　“啊……头好疼，我这是怎么了？”
　　他见状回头嬉笑道：“你昨晚喝多了，是我扶你睡下的。”
　　女子睁开眼睛，一脸迷茫之色：“是吗？奴家怎么不记得了。”
　　“不记得就不记得呗，反正爷们该享受的都享受了。”
　　倌人面色一红，羞涩道：“官人，你好坏啊。”
　　“好了，赶紧收拾下，去歇息吧。”
　　“哦？官人不用奴家再陪您一会儿吗？”说着，她将身上的被子掀开，露出一片诱人的雪白。
　　这让他下腹顿时升起一股暖流。“额……好像也不是不行？”说完这话，李承乾就后悔了。
　　他还得给自己化妆，然后安排薛仁贵等人去查找孙思邈的下落，哪有空安抚弟弟。
　　他赶忙又摆了摆手：“算了，先不用了。”
　　倌人捂嘴娇笑，眼中还带着一丝鄙夷之色。
　　这给李承乾气的，劳资瘸的是右腿，又不是……。
　　大事为重吧，他当即强行压下心中邪火。
　　这时，身后传来淅淅索索的穿衣声。美人穿衣和美人沐浴，在李承乾心里都是绝不容错过的人间美景。
　　但现在为了不让心中邪火乱窜，他也只能强忍着当做没听见。
　　这倌人临走前，还不忘给李承乾抛了个媚眼：“官人，一定要记得再找奴家哦。”
　　女子出门后，李承乾也推门而出。在楼下喝茶的薛仁贵等人见状，都起身上楼。
　　房间内，薛仁贵揉了揉脑袋，小声道：“大哥，早上我们已经查清楚了，孙思邈确实到长安了。不过因为不少达官显贵都去跟他求药，如今他已经搬到南郊的大慈恩寺。”
　　这大慈恩寺李承乾自然知道，是李世民为文德皇后而建，其中最着名的就是大雁塔。
　　同时，这里也是着名的玄奘法师翻译佛经的地方，香火鼎盛，算是如今长安周围最有名的寺庙之一。
　　这让他不由有些头疼，因为寺庙这种地方，下到贩夫走卒，上到达官显贵都会去。
　　最主要的是，现在临近中秋，肯定会有皇室成员前去祭奠文德皇后。
　　光天化日之下，要是和那个对他极为熟悉的人打个照面，可太容易被认出来了。
　　但为今之计，也只能铤而走险了。他当即说道：“这样，你们马上去鸿胪寺取回我们的马匹和过路文书，然后将准备好的马蹄铁钉上。下午咱们去大慈恩寺看看，如果白天人实在太多，咱们就晚上再进去！”
　　下午时分，烈日正浓，李承乾等人已经到了大慈恩寺前。
　　庙中大雁塔，塔身高耸入云，气势恢宏。寺庙周围香烟缭绕，钟声悠扬，门口香客更是络绎不绝。
　　看着热闹的人群，李承乾伸手压了压假发，对身旁几个人说道：“不行，这正门人太多了，贸然进去说不定会遇到谁。”
　　“那咱们怎么办？”薛仁贵看着来往人群，也皱起眉头。
　　李承乾对这地方无比熟悉，因为他以前有什么事做得不合李世民的心，就被罚在这抄经。
　　沉吟片刻，他说道：“我知道后山有条路，直通文德皇后祠堂，一般少有人走。记住，进去后，主要是寻找孙思邈在哪，千万不要惊动其他人。”
　　后山与正门的热闹截然不同，古树参天，枝叶繁茂，遮住了大半阳光。
　　脚下青石板上铺满了厚厚的落叶，踩上去发出轻微的沙沙声，四周静谧得仿佛与世隔绝。
　　李承乾根据记忆，在前面领路。为了避免引人注意，这次他只带了四人随行，其他人则留在平康坊。
　　五人沿着后山小路缓缓前行，加上四周的静谧，让四人心中都有些紧张，一个个轻手轻脚，颇有点做贼的感觉。
　　此时，胆大如李承乾也不那么从容了。毕竟临近中秋，很多皇室中人都会来这上香祈福。
　　虽说正常他们都会走正门，但万一遇到哪个心血来潮走小路的，那可就麻烦了。
　　想到此处，他对身旁几人小声道：“一会如果真遇到人，看我眼神行事，万一不对，千万不要手软。”
　　因为长安城治安森严，他们此行也没带什么长武器，只是随身佩了一把短刀。
　　听到这话，四人都将手伸进怀中，确保一会能顺利将刀抽出来。
　　就在这时，突然他们身后传来一阵喧闹声，同时还有一阵铁器碰撞的声音。
　　他们都久经战场，当即听出这是铠甲摩擦碰撞发出的声音，都迅速抽出随身短刀。
　　李承乾也是心中大惊，怎么会有这么多甲士突然来这山后小路。
　　不过现在硬拼明显不合适，毕竟拼不拼得过另说，他还没找到孙思邈给自己治腿呢。
　　左右看了下，右前方有一株参天古树，后面还是一片洼地，当即小声道：“咱们去那边躲一下！”
　　说完，几人快步走到古树后面的洼地之中，然后匍匐下来。
　　随后，只见一队全副武装的侍卫正沿着山路缓缓走来，铠甲在阳光下闪着冷冽的光，腰间的佩刀随着步伐轻轻晃动。
　　为首的侍卫头领目光锐利，不时扫视四周。
　　北向辉压低声音，语气中带着一丝紧张：“大哥，他们不会是冲着我们来的吧？”
　　李承乾摇了摇头。要是有人知道他这天字一号反贼在长安，肯定会禀告李世民。
　　到时肯定是大军直接把这大慈恩寺围得水泄不通，断不会只来这几个人。
　　“不会，有可能是临近中秋，来上香的人太多，京兆府加强治安而已。”
　　一众甲士经过他们藏身之地时，突然从他们身后窜出来一只野兔，飞快地掠过山路。
　　领头那人见状，眼中闪过一丝疑色，直勾勾地盯着他们藏身的方向，而后竟缓步走了过来。
　　这让李承乾等人心都提到嗓子眼了，全部一脸杀气，同时悄悄伸手摸向怀中的短刀。
　　这时，距他们后面不远处，又窜出一只山狸子，向那兔子追了过去。
　　甲士见状摇了摇头，轻笑一声：“呵呵，原来是这畜生。”而后便返回队伍，向庙中走去。
　　他们见状不由松了口气。
　　这时，山下传来一道明媚的女子声音：“好累啊，这山路可真难走。”
　　这声音李承乾极其熟悉，正是他妹妹高阳公主。
　　他不由暗戳戳地想着，历史记载，高阳私通辩机和尚，这大白天走小路进庙，不会就是偷情去的吧？
　　这时，响起一个男子声音，让李承乾浑身汗毛都炸起来了。
　　“咱们李家是马上得的天下，走几步路就喊累可不行。等过几天父皇有空，带你去骑马练练身子骨。”
　　“父皇”这个自称，来人身份不言而喻。薛仁贵跟北向辉眼中闪过一丝厉色。
　　“大哥，咱们直接送他上路得了！”北向辉已经将怀中的短刀掏出，说道。
　　“是啊，李世民身边没多少人，只要咱们出其不意，肯定没问题！”
　　李承乾其实也动了这个心思，这能杀得了自然万事大吉，但要杀不了，他腿还没治，那可就得不偿失了。
第62章不讲理
　　这时，又响起一个男子的声音：“哈哈，陛下，这是想打猎了吗？”顿了顿，又继续道：“药师兄，你也手痒了吧？”
　　从声音中，李承乾立即分辨出说话的人是尉迟敬德，而且从话里的意思来看李靖（李药师）也在场。
　　这让铤而走险的心思瞬间压了下去。
　　说实话，薛仁贵和北向辉确实有能力缠住这两人，但若自己与李世民单打独斗……看看自己不利索的腿，还是算了。
　　“还是敬德深知朕心，唉，想来也好久没打猎了。”
　　“哼，打猎有什么好玩的，我才不去呢。对了，父皇，太子哥什么时候回来啊？他去年送我了一些擦脸的东西，快用完了。”
　　李承乾之前闲着没事，用芦荟做了点护肤品送给几个皇妹。
　　但被李世民知晓后，狠狠训斥了他一顿，说他不关心军国大事，弄这些女子用的东西，有失储君体统。
　　当时他不敢反抗，只能在心中大骂：“你自己把重要权力都抓在手里，让我怎么关心军国大事？这不是纯不讲理吗？”
　　这时，传来李世民的怒喝：“别在朕面前提他！他不是你的太子哥，朕也没有这种大逆不道的儿子！”
　　“好吧，好吧，父皇别生气了，高阳不提就是了。”
　　说话间，几人已经从他们前面走过。
　　李承乾微微抬头，透过树叶的缝隙，看到了那个他熟悉的背影。
　　“李二凤，这次算你运气好。咱们慢慢玩，看最后谁能把谁玩死。”
　　过了良久，李世民等人走远后，他们缓缓起身。
　　薛仁贵一边轻轻扫掉身上的树叶，一边说道：“大哥，咱们接下来该怎么办？”
　　李承乾对大唐的所有规制和李世民的生活习惯可以说是了如指掌。
　　平日里，李世民来大慈恩寺上香，一般都会住一晚，与方丈论经，第二天才回宫。
　　但如今中秋佳节在即，而且因为自己造反，引出了一大堆事，李世民傍晚时分便会返回皇宫。
　　“无妨，咱们在山脚下等一会儿，估计李世民傍晚就会离开。”
　　薛仁贵眼中露出一抹精光：“咱们要不要……”
　　李承乾摇了摇头：“有尉迟敬德和李靖在，而且李世民自己也武艺超凡，凭我们这点人手，贸然刺杀实在太过冒险。”
　　“还是先治好腿再说，反正我一时半会儿不会离开长安，完全可以相机而动。若真有天赐良机，再动手不迟。”
　　夕阳渐下，余晖将整个大慈恩寺笼罩在一片金色之中，大雁塔更是被镀上了一层璀璨的金光。
　　止静钟的钟声在空气中回荡，仿佛诉说着大唐的盛世与光辉。
　　还在山下的李承乾见状，估摸着时间差不多了，看向身旁几人道：“走，咱们进庙。”
　　“是走小路？还是……”北向辉问道。
　　李承乾横了他一眼：“干咱们这档子事的，走什么大路？当然是小路了。”
　　薛仁贵此时语气有些担心：“不会又遇到他们吧？”
　　这个“他们”自然是指李世民一行人。
　　“放心，我知道另外一条路，而且据我估计，这个时间李世民肯定已经离开了。”
　　禅房内，檀香袅袅。
　　李世民盘膝而坐，神色平静。
　　他对面则坐着一位满面风霜之色，但气色十分不错的老者。
　　李世民神色温和，语气颇为感慨：“朕今天来给文德皇后上香，没想到偶遇先生，倒是巧合。不知可否劳烦先生为朕诊脉？”
　　这老者自然是一代神医孙思邈。他眉头不易察觉地皱了一下，但飞快掩饰下去。
　　“好，那陛下将手腕伸出来吧。”
　　“自是可以。”说着，李世民伸出手腕。
　　孙思邈伸出手指搭上，神色十分专注。
　　良久，李世民轻声道：“孙先生，朕这身体如何？”
　　孙思邈松开手，微微抚了抚胡须，并未直接言语。毕竟给皇帝诊脉这事，一个弄不好可是要惹上祸事的。
　　李世民见状笑了笑：“朕这一生大风大浪经历多了，孙先生但说无妨。”
　　“好，那在下就直言了。”
　　“陛下您，肝火太盛。医术有云，‘怒则气上，喜则气缓’，怒气易伤肝，肝主疏泄，若肝气郁结，则易生内热，久而伤身。故而，陛下需少动怒，保持心境平和为好。”
　　这话跟太医们所说基本差不多。李世民轻轻点头：“朕会注意的。”说着，眼神示意了一下尉迟敬德。
　　尉迟敬德将随身一个包裹打开，里面是一个锦盒。
　　“孙先生，这是朕每日随身吃的一味补药，还请孙先生帮忙品鉴一二。”
　　孙思邈拿起方形锦盒，仔细端详后说道：“此药以驴皮熬制为主，辅以几味补血佳品，药性温和，乃至滋补上品，食之有益无害。”
　　这话又和太医院说的一样。李世民点点头，目光中带着几分赞许：“孙神医果然医术高明。朕还是那句话，皇宫的大门随时为先生敞开。”
　　孙思邈苦笑摇头，拱手道：“陛下厚爱，草民心领了。只是草民生性散漫，闲云野鹤惯了，实在不适合在宫中任职。”
　　李世民也不强求，笑道：“好，既然如此，朕就不勉强先生了。”
　　这时，一旁的尉迟恭伸出手腕：“孙神医，也给咱瞧瞧吧。”
　　孙思邈点头，手指搭在尉迟恭的脉上，片刻后说道：“尉迟将军早年征战沙场，受伤过多，气血有些亏损。”说着，指着桌上的阿胶继续说道：“这阿胶倒是很适合您，补血养气，无需老朽再开药方了。”
　　他顿了顿，神色严肃地继续道：“此外，将军切记，那些丹鼎之物，多是金石炼制，药性难测，务必谨慎食用。”
　　尉迟恭闻言，十分恭敬地拱手道：“多谢孙神医提醒，某家记下了。”
　　“来，高阳，让孙先生也给你看看。”李世民抬手招呼身后道。
　　高阳公主也知道孙思邈医术了得，而且行踪不定，自然不会放过这机会。
　　当即伸出手腕，声音清脆道：“本宫就劳烦孙先生了。”
　　孙思邈则面露犹豫：“这……陛下，男女有别，这怕是不太好吧？”
　　“孙先生，不用担心，我李唐皇室向来开明，不拘于那些繁文缛节。”
　　“好吧。”说完，孙思邈将手搭在高阳公主手腕上。
　　片刻后，他神色中闪过一丝异色：“陛下，不知高阳公主是否婚配？”
　　“还没有，这有什么关系吗？”
　　“哦，原来如此，没什么关系。高阳公主身体不错，不过有些气血不足，平日要多加运动才好。”
　　“多谢孙神医。”高阳收回手腕，微微点头道。
　　“朕政务繁忙，就不过多叨扰孙先生了。得空来宫里找朕品茶论道。”李世民起身道。
　　“多谢陛下垂爱，有机会一定前去。”孙思邈也赶忙起身拱手。
　　与此同时，李承乾等人已经摸到大慈恩寺后院。
第63章缘起性空
　　“大哥，你看从哪儿开始找起？”
　　李承乾对这地方的布局了如指掌，略微思考了一番。
　　东侧是供普通僧人居住、清修的僧寮，孙思邈虽是白身，但名声在外，肯定不会被安排在那里。
　　最后面的文德皇后祠堂前，倒是供方丈居住的院落，不过只有一间房间，其余都是处理寺院事务和接待贵客的地方。
　　料想孙思邈应该是在接待贵宾的房间中临时搭了一张床居住。
　　“我猜孙思邈应该在后面第二处院落里。东面是僧寮，来往的人比较多，咱们走西面过去。”
　　“好。”说完，五人便向西侧廊道绕了过去。
　　李世民出门后，在门口等候的方丈念了句佛号：“阿弥陀佛，陛下跟孙神医叙谈完了？”
　　“嗯，完事了。朕最近政务繁忙，就不住这儿了。”
　　方丈点了点头：“陛下能时刻以天下苍生为念，实乃大善。”说着，引着一行人从靠近来时小路的东面廊道走了过去。
　　这时，李世民突然驻足。方丈见状道：“怎么？陛下要从大门回去吗？”
　　没等李世民说话，旁边的尉迟敬德小声道：“陛下，临近中秋，来往香客颇多……”
　　“唉，算了，就不叨扰百姓求香拜佛了，还是走小路吧。”说着，宠溺地摸了摸高阳公主的头：“看来阿阳又得走山路喽。”
　　高阳公主见父皇竟能想起惦念自己，也颇为高兴：“多谢父皇，高阳这点路还是走得的。”
　　缘起性空，有时欲见之人，虽一墙之隔，却难相逢。
　　李世民等人前脚刚走，李承乾他们就摸到了孙思邈房间门口。
　　“大哥，是这儿吗？”北向辉指着前面的房间问道。
　　“没错，就是这儿。你先去敲门，我们在殿后面等着。”
　　“好。”说完，北向辉大步走向房间门口，轻轻叩门：“有人吗？”
　　孙思邈刚送走李世民，一时有些神伤。他只想好好行医救人，真不愿意掺和到皇家的事里。
　　叹了口气，喃喃道：“也不知是福是祸啊……”
　　“嗯？谁在？”
　　北向辉这个浑人，脑袋倒是转得快：“哦，方丈让我来问问，孙先生在吗？”
　　孙思邈闻言有些疑惑，自己和方丈刚还见面了，怎么又来问他在不在。
　　“老夫在，有事吗？”
　　“哦，没什么事，方丈请您为一个施主诊病，不知您有没有时间。”
　　孙思邈医者仁心，听到有患者，当即起身整了整衣衫道：“老夫有空，你让他来吧。”
　　北向辉赶忙向躲在后面的李承乾等人摆了摆手，示意他们过来。
　　李承乾见状大喜，没想到孙思邈还真在这房间里，当即对身旁薛仁贵等人说道：“你们在这看着，有事机灵一点。”
　　说完，李承乾飞快走向房间，而后推门而入。
　　孙思邈端坐在蒲团上，看他莽莽撞撞地进来，眼中闪过一丝不悦。
　　但他转念一想，可能人家是被病痛所扰才如此着急，当即暗怪自己因为刚才李世民的事情，心中纷乱失了仁心。
　　缓缓起身道：“哦？小哥就是患者？不知是哪里不舒服？”
　　李承乾没有多言，直接挽起裤腿，露出患处，语气中带着一丝期待和隐隐的焦虑。
　　“在下被这腿疾困扰多年，还请孙神医帮忙看看？”
　　孙思邈微微点头，缓步走近，蹲下身子，目光专注地审视着他的伤腿。
　　手指轻轻按在患处，指尖传来微微的凉意，动作细致而沉稳。
　　李承乾屏住呼吸，心中忐忑不安，若是连孙思邈都束手无策，自己这腿疾恐怕再无希望。
　　片刻后，孙思邈眉头微皱，缓声道：“老夫为小哥把把脉吧？”
　　“好。”说着，李承乾将手腕递到他面前。
　　孙思邈手指搭在他的脉搏上，闭目凝神。
　　片刻过后，转身示意李承乾坐下说话。
　　这让他心中一紧，看样自己的腿疾不好治啊。
　　缓缓坐下后，手指不自觉地握紧，指节微微发白。
　　孙思邈略微沉吟了一下道：“小哥，这腿疾应该已有多年了吧？”
　　“嗯，十来岁时有一次骑马不慎摔下来，然后就落下了这个病根。”
　　“嗯，与老夫所看的差不多。”
　　“不知神医可能医治？”
　　孙思邈捋了捋胡须，缓缓道：“你这腿疾，老夫云游之时倒也见过相似的，不过……”
　　关心则乱，没等他说完，便插话道：“那不知治好了吗？”
　　“神医有什么话，但说无妨。”
　　孙思邈有些为难道：“治是治好了，不过这治疗过程极为繁复，需要以针灸刺激穴位疏通经络、调节气血，而后再辅以推拿按摩，最后还需药石调理。”
　　“但不瞒小哥，老夫因为一些琐事，近日就要离开长安前去辽东一带，恐怕无法为小哥长期治疗。”
　　听到这话，李承乾眼睛一亮，自己也无法在长安久待，离开正好。
　　但问题是自己还说不上会是怎么个离开法，怎么同行？这年代也没个电话。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“好，在下明白。这样吧，明日我让人联系您，看看如何同路而行。”
　　孙思邈点头，重新坐回蒲团上，语气淡然：“嗯，那老夫就不送您了。”
　　走出房间后，薛仁贵等人立刻围了上来，目光中满是关切：“殿下，如何？”
　　李承乾叹了口气，语气复杂道：“孙神医说是能治……”他顿了顿，摇头道：“唉，回去再说吧。”
　　几人听到能治，脸上都露出欣喜之色，但见李承乾神情凝重，也未多问。
　　返回平康坊后，李承乾的房间内，薛仁贵忍不住再次问道：“殿下，孙神医怎么说？”
　　李承乾手指轻轻敲击桌面，语气中带着一丝无奈。
　　“别提了，孙神医说是能治，但需要时间比较长。他说自己要去辽东，提议与我们同路而行，路上为我治腿。”
　　薛仁贵闻言，眉头微皱：“殿下，此事恐怕有些麻烦。我们此行隐秘，若与孙神医同行，恐怕会引人注目。”
　　李承乾苦笑一声，目光中透出一丝烦躁。
　　“是啊，我也正为此事烦恼。但若不抓住这次机会，我这腿疾恐怕再无痊愈之日。”
　　房间内一时陷入沉默。
　　这时，外面传来月月的声音：“各位是不是要用晚餐啊？”
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，况且现在也没个头绪，当即回应道：“那可不是得吃，一会儿送到隔壁包房。”
　　“奴家这就去准备。”
　　看着愁眉苦脸的几人，李承乾洒脱一笑。
　　“好了，这好不容易有放松的机会，暂时就别想那么多了，今朝有酒今朝醉，管他明日是何年。”
　　“对了，一会儿都别喝太多，今晚子时咱们再去探探地形。”顿了顿，眼神中闪过一丝锐利继续道，“中秋那天，全城欢庆，城防必定松懈。咱们就在那天动手，机会只有一次，绝不能有半点差错。”
　　众人闻言郑重道：“我等明白！”
　　“好了，都放轻松点。”说着，看向北向辉：“我说你昨晚办成正事儿没有啊？”
　　这让浑人脸色罕见地红了一下，支支吾吾道：“不……不知……不是昨晚不是把她打晕了吗？回来俺就直接睡下了。”
　　这个废物，这不是白花银子，当即一拍他脑袋，一脸恨铁不成钢。
　　“玛德，今晚你要再办不成正事，以后别跟我混了，我丢不起那人。”
　　北向辉听到这话，气质瞬变，以拍胸膛：“大哥，放心，今晚看俺表现就完了。”
　　这给李承乾弄无语了，我看？我看毛啊。
第64章拼命
　　见他这模样，李承乾语重心长道：“三弟啊，如果对方是良家女子，做大哥的一定会成全你。但问题在于，她是个青楼女子，实在不值得你这般。”
　　薛仁贵这时插话道：“大哥，你别怪他吗，其实那个月月长得有像我们同村一个女孩，这才让向辉这般。”
　　“哦？”李承乾一直忙碌，也没空问他们家中情况和师门是哪儿，当即来了兴趣：“这事倒新奇，说说看？”
　　“这事说来话长，等有空了，我俩再跟您仔细说说吧。”
　　这时，门外又传来月月柔媚的声音：“各位官人，酒菜都备好了。”
　　“好，那有空再说，走吧。”说着，众人起身去往隔壁包间。
　　包间内，烛火明亮，桌上摆满了各色精致的点心与瓜果，美食香气四溢，令人垂涎。
　　同时，一众倌人莺莺燕燕，好不赏心悦目。
　　而且今天这些倌人统一着装，每个人都穿着一身紫色纱裙，若隐若现之下，让人血脉偾张。
　　李承乾此时心中不由生出一个想法，他要是有一天真当了皇帝，八九不离十得是个昏君。哪个好人挡得住这种考验？
　　一番推杯换盏，酒足饭饱后，众人便各自回了房间。
　　临走前，李承乾给北向辉递去了一个“一定要争气”的眼神。
　　“咚……”
　　“子时，天干物燥，小心火烛。”
　　伴随打更人的声音，李承乾等人已经乔装打扮完毕，各个一身夜行衣。
　　凭借着李承乾对长安城守卫的熟悉，几人穿街过巷，不到片刻便到了鸿胪寺附近。
　　此时夜色如墨，仿佛一层厚重的帷幕，将白日的喧嚣尽数掩去。街道两旁的灯笼在微风中摇曳，投下斑驳的光影。
　　“大哥，咱们去哪儿？”薛仁贵转头问道。
　　李承乾心中已然盘算好了如何除掉禄东赞。
　　射杀虽然稳妥，但事后必然会被查出来。
　　于是，他想到一个让大唐百口莫辩、查无可查的办法。
　　李世民这老家伙，自己沉迷丹药不说，还总爱将丹药赠予他人。
　　上次文成公主和亲时，他便送了一堆丹药给松赞干布，想必这次也不例外。
　　如今，天下达官显贵皆知炼丹之物极易爆炸。
　　李承乾从云中而来时，随身带了不少火药。
　　如果将火药悄悄放入禄东赞的房间，然后引爆，将其炸死，大唐即便追查，最终结果很可能会归结于李世民送给松赞干布的丹药意外爆炸。
　　如此便是“泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎”，大唐无论如何也脱不了干系。
　　“我带几个兄弟在这等着，仁贵、向辉，你俩身手敏捷，去鸿胪寺一探。”
　　“好。”二人齐声道。
　　“但要如何探法？”
　　“这样，鸿胪寺一楼正对门的房间中，存放有记录使臣居住的册子。你找到后，看看禄东赞住在哪个房间，然后查看一下他房间的守卫情况。”
　　“切记，一切小心，万不能暴露行踪。”
　　“明白。”说完，二人转身进了旁边的巷子。
　　过了大约一炷香时间，鸿胪寺中突然爆发出一阵喧闹之声。
　　李承乾见状不由暗道不好，这是二人暴露了啊！此时只能祈祷二人不会被抓到，不然性命休矣。
　　他当即紧张得手心全是汗，身后众人也都呼吸急促。
　　这时，巷子中传来一阵急促的脚步声。
　　只见一身夜行衣的二人转了出来。
　　现在这情况，也不敢多问，李承乾当即低声道：“快走，有事回去再说。”
　　与此同时，自鸿胪寺中涌出大量兵丁，都高喊：
　　“抓贼啊！”
　　“快来人，抓贼！”
　　一时间，整个鸿胪寺周围升起无数火把，亮如白昼一般。
　　四周巡夜的兵丁也被惊动，四面八方都传来奔跑声。
　　这声音太乱，让李承乾他们一时间根本无从分辨哪里有人，哪里没人。
　　“大哥，怎么办？”北向辉大口喘着气说道。
　　李承乾现在也有点慌了，语气责怪道：“不是说了让你们小心点吗？”
　　“不是……是。”
　　“好了，一会再说。”说着，他左右看了一下：“京兆府在城北，咱们往城南跑，大概能避过朝廷的大部队。”
　　说着，他便带着众人往城北跑。但他瘸着一条腿，根本跑不快。
　　亏得薛仁贵和北向辉二人天生神力，见状一左一右将他架了起来，亡命向前狂奔。
　　这时，远处传来一声中气十足的吼声：“谁在老夫眼皮底下闹事！马上全城戒严，顺便通知尉迟大人，让他派金吾卫协助搜查！”
　　李承乾当即就清楚这声音的主人是秦琼，不由心头大惊。他又不是京兆府尹，怎么会半夜来此？
　　难道是孙思邈猜出他的身份，告诉了朝廷，所以安排秦琼率兵在这埋伏？
　　转念一想也不对，鸿胪寺官员可是知道自己住在平康坊。要是真猜出他的身份，为何不直接来抓他，还费这劲？
　　这时，四周传出阵阵马蹄声，而且距离他们十分近。
　　此时，他们身在一处不长的巷子中，侧头向外看，外面灯火通明。
　　李承乾见状不由心中发狠，玛德，这是被包围了啊！
　　薛仁贵等人也都从怀中掏出短刀，眼中全是凶厉之色。
　　“大哥，咱们一路杀回平康坊，取回马匹战甲，然后直接杀进宫里得了！”北向辉吐了口唾沫，一副要玩命的样子。
　　皇城内可有上万守军，这办法几乎就不可能成功。
　　不过如今被逼到这份上，好像也没有什么选择余地了。
　　与其原地待死，还不如拼一把！
　　“好，就和他们拼了！”李承乾一声令下，众人便准备冲出巷子，先抢了守军的马再说！
　　这时，不远处又传出一道中气十足的声音：“翼国公，这是怎么了？为何大动兵马？”
　　“哦？豆大人怎么这么晚了还在街上？”秦琼声音中带着一丝异样。
　　李承乾见状，急忙伸手拦住众人，小声道：“看看情况再说。”
　　“哈哈，这不是陛下下旨，让朝廷好生招待吐蕃使臣吗？于是本官就从崇仁坊选了一些歌女。这不是刚有人来报，说有几个歌女生病了，闹得挺不愉快，所以本官就去看看。”
　　秦琼声音明显不太信：“哦？是这样吗？这种小事还要劳烦豆大人大半夜亲自去一趟？”
第65章奇特脑回路
　　“呵呵？怎么，秦将军是不信本官喽？要不要咱们连夜面圣，让陛下圣裁？”
　　“额……这点小事就不需要半夜麻烦陛下了，还是明日朝会时再说吧。”
　　说完，秦琼便带着周围人马全部撤去。
　　劫后余生的李承乾眯了眯双眼。
　　刚才跟秦琼说话那人，名叫豆卢宽，出身鲜卑贵族，家族在北魏时期便十分兴旺。
　　他是李渊起兵之初最主要的支持者之一，而且在攻打长安之战中身先士卒，立下不少战功。
　　但李世民发动玄武门之变后，便将他这种李渊老臣削了兵权，如今任太常少卿，主管一些礼乐、祭祀等事务。