第73章 白色长剑的能力

　　“造孽啊，自己的能力忘的一干二净！”阿福听完痛心疾首的甩了甩大舌头。
　　趁着陆川不注意，大舌头卷走了桌上盘子里的几颗花生米。
　　这几颗花生米，刚才陆川用筷子扒拉过，沾着一些口水。
　　这变态驴子嚼着花生是一脸的享受。
　　陆川看得是直恶心，自从自己恢复到少年模样，这蠢货的行为就开始有些不正常了。
　　“狗东西，你要是说不出个一二三来，老子今天晚上可要吃驴肉火烧了啊！”
　　“息怒，息怒！”阿福满足的吞下花生米，撅着嘴唇贱兮兮的看着陆川腰间。
　　“你就没想过，那把白色长剑，为什么不搭理你吗？”
　　“不搭理就不搭理呗，还能为什么？”陆川忍不住翻了个白眼。
　　那把名为“求仁”的白色长剑，陆川把它带出来之后，一直不能出鞘，更不能使用。
　　“因为求仁是一把救人之剑，你没有怜悯这种情绪，所以她耍小性子不待见你。”阿福说着又贱兮兮的甩出舌头，要去卷盘子里的卤牛肉。
　　结果被陆川一筷子，把舌头插穿在桌子上。
　　“香！”阿福死猪不怕开水烫，舌尖灵活翻了回来，在筷子上一阵舔。
　　“卧槽，你个死变态……”陆川是忍无可忍，拖着阿福走出客栈，开始惨无人道的暴打。
　　整整十分钟后，陆川才心满意足的走回客栈，继续吃喝。
　　不多时曹云岚从楼上走了下来，径直来到桌前，施施然行了一礼，“公子，见安！”
　　“坐。”陆川让小二给曹云岚添了一副碗筷。
　　曹云岚没有动筷子，而是直截了当的跟陆川谈了起来。
　　“公子知不知道，为什么我非得在这小镇停留？”
　　“不知道，关我屁事！”陆川一口酒一口菜，吃的满嘴流油，哪有空闲搭理曹云岚。
　　这个回答着实意外，曹云岚咬了咬嘴唇，“我想再跟公子做笔生意！”
　　陆川斜了曹云岚一眼，忍不住扯了扯嘴角，嗤笑一声：“除了我要的五行霸体修行方法，你还拿得出别的东西作为报酬吗？”
　　曹云岚低着眉眼，想了想道：“大魏传承数十万年，皇家宝库什么都有，只要公子点头，事了之后，我可以让公子进宝库一趟。”
　　“没兴趣！”陆川摇摇头，兴趣缺缺：“我只要五行霸体的修行方法。”
　　这属于典型的油盐不进了。
　　曹云岚沉思片刻，最终咬了咬牙，“只要公子答应，我可以满足公子任何要求。”
　　只要是个男人，应该都能听懂曹云岚话里的意思。
　　陆川是个男人，还是个活了十万年的老妖怪，当然听得懂。
　　“噗……”只是陆川一口酒当场喷了出来，连忙捂住胸口，一副小媳妇害怕怕的模样。
　　“你想作甚啊？大爷我貌美如花，岂能便宜了你！”
　　曹云岚呆愣了一下，接着心头是又羞又恼，自己堂堂大魏公主身份尊贵，相貌也是闭月羞花，现在却被如此嫌弃。
　　丢弃了身为女人的自尊，却换来这么个答案，曹云岚有些心灰意冷的叹了口气。
　　“叨扰公子了！”曹云岚满眼疲惫的起身。
　　……
　　曹云岚走后，阿福又不知死活的贴了上来。
　　“嘿嘿，帅哥，怎么样，任务接不接啊？反正也不亏，就算完不成也没有惩罚，试一下啦！”
　　“万一真完成了，嘿嘿嘿，求仁说不定就能出鞘了呢！”
　　系统卑微它这个份上，也属于是独一份了。
　　陆川丢了一颗花生米到嘴里，一边嚼着一边斜眉歪眼的盯着阿福。
　　“接也可以，先给我说清楚求仁是怎么回事？”
　　阿福喜上眉梢，“智慧”的眼球又凸出一些。
　　“其实求仁涉及到一项禁忌，复生。”
　　“复生？”陆川皱了皱眉头。
　　阿福没再嬉皮笑脸，严肃的点点头，“没错复生。”
　　“求仁是不杀之剑，没有能力杀人，但是却可以斩断生魂与冥部的联系。”
　　“哦，有点意思，继续。”陆川将剩下的花生米推到阿福面前。
　　阿福乐的肝儿颤，大舌头一卷小半碟花生米进了嘴。
　　“别看我说的轻巧，这种能力其实已经触碰到了生死禁忌。”
　　“生老病死，天地大道，你的剑能斩断生死之间的那根线，扰乱这个秩序。”
　　“我有这么牛逼！”陆川得意的来了个战术后仰。
　　“嘿嘿，跟冥部抢生意当然牛逼了。”阿福乐呵呵的凑了过去。
　　“你要知道，冥部掌管死亡世界，保证死亡这个秩序的正常运转。”
　　“在每个有生命的世界，都有祂们的分店，从古至今，敢跟冥部对着干的，除了那二流子，估计也就你有这个能力了。”
　　“二流子？吞天大帝？”陆川来了兴趣。
　　“嗯！”阿福点点头，“当初吞天大帝把冥部给打穿了，骨灰差点给人扬了。”
　　“这导致死亡秩序出现大混乱，死者没有了归处。”
　　“那二流子，又是个管杀不管埋的主，死亡秩序混乱之后，导致星空出现了许多大恐怖，甚至无数年前存在的大诡异，也在这个时代复苏过来。”
　　“牛逼啊，哈哈哈！”陆川听的直乐。
　　“不对啊！”陆川皱了皱眉，“既然求仁会干扰死亡秩序，要是被冥部知道了，我不是要被乱棍打死！”
　　“对啊，但是！”阿福点点头，话锋一转。
　　“求仁可以斩断生魂与冥部的联系，将濒死之人从死亡中拉回来。”
　　“同时也有能力，直接开启冥部与现世的通道，将一切灵体送入冥部。”
　　“所以呢？”陆川有些茫然，“这有什么意义吗？”
　　“你怎么还不懂！”阿福眼皮子直哆嗦。
　　这孩子看上去挺机灵的，怎么脑瓜子这么憨呢？
　　“你把求仁激活，利用开启通道的能力，咱们可以去跟冥部大佬谈生意啊，啧啧啧，冥部的富有是不可想象的。”
　　“滚，你丫的，狗东西没个好主意。”陆川一脚把阿福踹了出去，结果又赔了一锭金子。
　　陆川又不傻，跟冥部大佬谈生意，能好得了吗？不得上刀山下火海的去卖命啊！

第74章 客栈夜话

　　吃饱了，陆川搬了张小凳子，乐呵呵的坐在门口晒太阳看美女。
　　这小奶狗的模样，引得路人频频侧目。
　　然而陆川的行为，却完全匹配不上那盛世美颜。
　　“嗨，美女，过来耍耍啊！”
　　“有病！”
　　“什么，有病？那就不耽搁您治病了啊！慢走，您嘞！”
　　“你有病！”
　　“美女你可不要乱说，小心我告你毁谤，毁谤啊！”
　　“嗨，美女钱掉了！”
　　“尼玛的，看背影想犯罪，看正面想撤退！”
　　“卧槽，这大长腿，姐姐，我要喝你的洗脚水。”
　　不过短短两个小时时间，整个小镇就传开，悦来客栈住着个小色魔，小变态的消息。
　　此时楼上的曹云岚，却是有些坐立不安。
　　三天前，离开渡口的时候，她就放出了自己的不死鸟，赶回大都报信。
　　不死鸟，是曹云岚伴生灵兽，与她一起诞生在这个世上。
　　在浩然大世界，一些天选之人的降生，往往都伴随着上天的恩赐。
　　不死鸟，就是上天对曹云岚的恩赐。
　　如果不出意外，现在不死鸟应该返回。
　　可是直到现在，却都没有一点动静。
　　曹云岚之所以会选择停留在这里，只有一个目的，以自己为诱饵。
　　她断定自己那蠢货皇兄，一定会想尽办法，阻止自己回到大都，在半路截杀自己。
　　而白斜镇是最好的选择。
　　曹云岚非常清楚自己的情况，自己已经没有多少时间了，必须要铤而走险。
　　如果直接返回大都，见到父亲说明情况，恐怕结果也不会有多大变数。
　　因为自己已经跌落到了凝气境，加上命不久矣。
　　父亲不会为了自己一个将死之人，而废掉储君，造成不必要的动荡。
　　种种原因加起来，曹云岚不能回大都，要在这里赌上一把。
　　只要不死鸟第一时间把信带到，那么自己就有绝杀的机会。
　　……
　　天色逐渐暗了下来，住店的客人多了起来。
　　陆川看够了美女，顺便又吃起了晚饭。
　　一楼吃饭的人开始多了一些，看模样大都是一些跑商的人。
　　曹云岚再次来到陆川这里，这次没有谈生意，而是吃起了饭。
　　她明白，不死鸟没有返回，肯定出了意外，现在只有跟陆川待在一起，才是最安全的。
　　两人都没有说话的意思，气氛有些压抑。
　　直到天色彻底黑了下去，大堂中点起了灯火。
　　小二有些奇怪，今天的堂食的客人，为什么比往常多这么多。
　　有些桌的客人，明明吃完了却一直没有离开。
　　不知道何时，外面下起了蒙蒙细雨，整个小镇都沉入了潇潇夜雨的之中。
　　不甚明亮的烛火，映照在大堂中食客的脸上。
　　推杯换盏，闲谈之间却透着一股怪异的劲儿。
　　“他奶奶的，这鬼天气。”
　　客栈的门被推开，一名身高八尺的黑脸壮汉，骂骂咧咧的走了进来。
　　“小二上酒，这鸟雨淋在身上，都浸到骨子里了。”
　　小二连忙跑了过来，一脸赔笑道：“客官，您看这没置了，要不……”
　　“怎么着，你还撵大爷走？”汉子声若震雷，打断了小二的话。
　　汉子说完环视了一圈，除了陆川这一桌只有两人，其它桌几乎都是满员。
　　“我跟那小哥拼一下就好！”汉子一把推开小二，径直来到陆川面前。
　　“好俊俏的小哥。”汉子看清楚陆川模样，忍不住夸赞一句，“小哥，拼一桌，你的酒钱我付了如何？”
　　陆川似笑非笑的看了看曹云岚，这汉子演技也太拙劣了。
　　从进门到现在，这憨批瞟了曹云岚不下五次，但凡有心都能推断出，他是专门来找曹云岚的。
　　汉子身上还有一股血腥味。
　　虽然极力的用一种香料掩饰，可是那股血腥味还是没有压住。
　　“随便坐！”陆川将喝了一半的酒，推到汉子面前。
　　“多谢！”汉子拱了拱手，拿起酒壶咕噜噜喝了个干净。
　　汉子坐下之后，看向曹云岚。
　　曹云岚的脸色很差，轻轻的对汉子点了点头。
　　汉子松了口气，凑到曹云岚身边，小声道：“殿下，您的信大都已经收到，但是陛下却没有过多的反应。”
　　“我们只能自作主张，带人驰援您，但是在半路上遭遇截杀，只有我一人逃了出来。”
　　曹云岚明白，这场豪赌，自己终究还是棋差一招。
　　“信中我并未提及自己的遭遇，为何父皇不闻不问？”曹云岚有些不死心。
　　汉子无奈的叹了口气：“有一封信，比您的不死鸟先进入大都。”
　　曹云岚点
　　点头，看来是对方比自己动作快一步，把自己的情况先一步送到父亲手中。
　　曹云岚原本想着打个信息差。
　　在自己情况没有传回大都之前，将太子勾结大吴买凶杀人的事情传到皇帝手上。
　　只要这个信息先一步传回，那么以自己的份量，皇帝必会派大军支援自己。
　　然而自己的情况，却先一步传回大都，这件事情就没有挽回的余地了。
　　其实要是陆川愿意帮忙，这件事就很好解决。
　　因为以陆川的速度，绝对可以第一时间把消息传回去。
　　只是这世间没有如果，差之毫厘，谬以千里。
　　“殿下，此地不宜久留。”汉子看了看大堂的食客，轻轻的摇摇头。
　　曹云岚看向陆川，现在唯一能够仰仗的就只有他了。
　　这也是曹云岚最后的打算，即便不死鸟送信失败，那么还有陆川兜底。
　　只要陆川不食言，将自己安全送回大都，那么还有一点点翻盘的可能。
　　“去哪啊，大晚上的。”陆川倒是不太在意。
　　既然自己答应了曹云岚送她回去，那么就一定会履行契约。
　　汉子张嘴想说点什么，却被曹云岚轻轻的按住。
　　汉子无奈的叹口气坐了回去，又要了两壶酒。
　　时间一分一秒的过去，整个客栈的气氛越来越诡异。
　　空气中弥漫这一股让人窒息的味道，没有人再说话，只有陆川嚼东西都声音不时的响起。
　　“砰！”
　　突然，客栈的门被冷风吹开，一股寒流卷了进来。
　　“这鬼天气……”小二骂骂咧咧的给自己壮着胆子，小跑着来到门口。
　　“啊……”
　　刚想关上门的小二，突然一声惨叫，接着一屁股屁股跌坐在地上。
　　他浑身颤抖着，看着漆黑的门口。
　　两只如同灯笼一样的红色眸子，在黑夜中亮了起来。

第75章 杀手再临

　　夜色浓重的好似化不开，漫长寂静的街道上，出现了两只猩红的“灯笼”。
　　这灯笼轻轻的眨了两下，空气被一股莫名的力量，拉的扭曲起来。
　　空间也不真实的跟着蠕动起来，像是海上的波浪，层层叠叠而去。
　　紧跟着，客栈的地面开始震荡起来，由远及近，震感越来越强烈。
　　这是大量骑兵行进，才会引发的特殊震荡。
　　客栈中所有食客，在此时站了起来，他们面朝门口，恭敬的对着那猩红的灯笼行了一礼。
　　“砰！”
　　客栈的门口，突然被一股力量击碎，木屑漫天飞舞。
　　一个奇怪的人，不对，应该是两个人，出现在了大大敞开的客栈之前。
　　一名身高三米，满身肌肉犹如岩石一般凸起的壮汉堵在了门口，压迫感山呼海啸般袭来。
　　壮汉上身穿着红色的肚兜，下身是一条红色的灯笼裤，头上扎着朝天辫，两颊用鲜血染红，咧着嘴开心的笑着。
　　肚兜与裤子极其不合身，绷的很紧，这副德行，配上那憨批一样的笑容，像极了地主家的智障儿子。
　　壮汉肩膀上，坐着一个七八岁的小孩。
　　说是小孩其实有些勉强，因为这人看上去，虽然身材矮小，骨龄也是七八岁的小孩子，但是脸皮却松散的耷拉着。
　　这是一种很奇怪，很别扭的未老先衰的感觉。
　　壮汉与那小孩手中，都提着一个“灯笼”，灯笼似乎什么生物的眼睛，散发幽幽红光之时，偶尔眨巴一下。
　　“怪物啊，怪物啊……”
　　门前的小二，再也绷不住了，这幅画面，简直就是强烈的精神的污染。
　　小二从地上爬起来，惊恐的尖叫着，想要逃离客栈。
　　然而他刚刚跑出两步，就消失在了扭曲的空气之中。
　　“听说老七，被一个少年给杀了。”此时那未老先衰的小孩开口了，声音却是孩童的模样。
　　“嘿嘿嘿……”听到小个子的话，那大个子傻笑着，口水顺着嘴角淌了下来。
　　而其他食客，在听到小个子的话之后，全部扭头，看向陆川所在的位置。
　　“一境修士，可笑，可笑！”小个子忍不住摇了摇头。
　　“噗……”
　　陆川此时终于忍不住，一口喷了出来。
　　这他妈是啥啊，杂技团的小丑吗？
　　然而除了陆川，另外两人却是面色凝重，全身肌肉紧绷。
　　同桌的汉子，此时端酒的手，开始止不住的发抖。
　　“秋鸿酒馆的人。”汉子尽量让自己平静下去。
　　“我们上千人的援军，就是在半路遇见了这玩意，几乎是一个照面就全军覆灭。”
　　曹云岚面无表情的听着，拳头紧紧的握起，因为太过用力，指甲嵌入肉中。
　　“殿下，此人手段诡异无比，不能正常揣度，等一下我去拖住他，你与小哥先行离开。”
　　汉子灌下最后一口酒，狠狠的将酒壶砸在桌子上，腾的一下站了起来。
　　“秋鸿酒馆的杂碎，爷爷在这。”汉子手中多了一把黑色军刀，越过酒桌挡在了陆川与曹云岚面前。
　　怕吗？
　　当然怕，这世间除了陆川这种神经病不怕死之外，没有哪个正常人不怕死。
　　但是汉子依旧义无反顾。
　　他是曹云岚的亲卫，亲卫就要有亲卫的样子，永远不能让主子死在自己之前。
　　“阿大，他叫我们杂碎。”小个子的脸扭曲起来。
　　“呵呵呵……”大个子依旧傻笑着，死死的盯着陆川。
　　口水泛滥成灾，一副要把陆川吃进肚子里的模样。
　　“乖，不急，跟他耍耍再说。”小个子轻轻拍了拍大个子的后脑勺。
　　陆川呢，都懒得看他们一眼。
　　津津有味的吃着碗里最后一点米饭，吃的不过瘾，把盆子里菜汤也倒进了碗里。
　　这目中无人的样子，就是路人见了估计都能把肺给气炸，更何况是这些当事人了。
　　小个子轻轻的打了一个响指，“先把目标人物解决，再跟他慢慢玩。”
　　大堂中的食客得到命令，一拥而上，冲向曹云岚。
　　“殿下，快走！”汉子挥舞起黑色军刀，全身真元在此时爆裂涌出。
　　汉子的应该是八境，这等实力放在天元大陆，那就是妥妥的一方大佬。
　　然而在这怪物遍地的天荒大陆，八境实力不能说低，但是也只够堪堪自保而已。
　　汉子把军刀大开大合的挥舞起来，没有花里胡哨的术法，就是战阵冲杀的直来直去。
　　一时间整个大堂中刀气纵横，爆裂无声。
　　诡异的是，以汉子刀气的破坏力，别说是一个小小的客栈了，就是整个小镇，估计也会被卷烂。
　　然而现实是，不仅客栈完好无损。
　　汉子的刀气轰在扭曲的空气中，也仿佛打在了棉花上，
　　不仅没有爆裂，甚至没有带起一点声音。
　　那些杀手，却在这诡异的空气中穿梭自如，看似磅礴的刀气，无法伤及他们分毫。
　　“空间神通，小心。”曹云岚提醒一声。
　　“噗嗤……”
　　一声裂响，一名杀手诡异的穿过空气，突兀的出现在汉子身前。
　　汉子反应不可谓不快立马抽刀回挡，然而还是慢了一步。
　　一把匕首，拉开了他的腹部，鲜血瞬间染红了他的衣服。
　　汉子踉跄的退了两步，因为疼痛面容扭曲起来。
　　曹云岚连忙上去扶住汉子，将一些丹药塞进他口中。
　　稳住伤势，汉子满脸愧疚，“属下失职，没有保护好您。”
　　曹云岚无奈的叹了口气，“我怎么敢责怪你们，天要亡我罢了。”
　　“砰！”
　　此时，一名杀手欺身杀来，汉子一把推开曹云岚，险之又险的挡住了角度刁钻的匕首。
　　“让属下最后为您战一场吧！”
　　汉子调动起全身真元，一步踏出，任凭几名杀手冲向自己，完全放弃了防御。
　　几把匕首几乎同时刺进了汉子的身体，而汉子身上，此时黑气喷涌而出。
　　黑气将身边的几名杀手卷了进去，紧跟着一股炽烈的光芒亮了起来。
　　一股肉眼可见的冲击波，蒸腾而起。
　　然而这些冲击波却诡异的消散在了扭曲的空气中。
　　汉子用自爆的方式，想为曹云岚搏出一线生机，然而实力差距过大，只是凭白送了一条命罢了。
　　“呼……”
　　此时陆川终于吃完了这顿晚饭。
　　吃饱了，就没事干，没事干，那就得找事干！

第76章 剑七·黑月

　　数名杀手此时同时攻向曹云岚。
　　曹云岚已经跌境，完全没有还手的余地。
　　只能眼睁睁的看着这些杀手，离自己越来越近，她无奈的闭上了眼睛。
　　“小妞，你在这蹦跶个啥？”陆川打了个饱嗝。
　　下一刻，必死的曹云岚突然消失。
　　位置由陆川代替，她本人则到了陆川吃饭的位置。
　　普普通通的一招移形换位，直接解了曹云岚的必死之局。
　　一道黑色的剑气，拉起一条半圆的弧光。
　　这弧光切割掉扭曲的空气，几名杀手瞬间被一分为二，鲜血的腥味弥漫开来。
　　陆川一步踏出冲向门口，速度快到在空气中拉出阵阵虚影。
　　陆川每走出一步，就有一根黑色的丝线，穿透扭曲的空气，从周围的地面升起。
　　每一根黑色的丝线上，都破开一名杀手的身体。
　　简单又粗暴的杀人方法，等到陆川到达门口之时，除了那一对奇葩，其他杀手已经死了个干净。
　　“阿大，小心。”小个子见陆川不受空间扭曲的影响，未老先衰的脸上爬满了惊悸。
　　名为阿大的三米壮汉，看上去傻乎乎的，但是出手却是极为狠辣迅捷。
　　“砰！”
　　阿大一拳轰出，带起山崩地陷的威势，直取陆川头颅。
　　比陆川脑袋还大的拳头上，布满了红黑色的符文，周围的空气被拉出一条条大道规则。
　　陆川伸出一根指头，挡在了面前。
　　这根指头与阿大的拳头，狠狠的撞到了一起。
　　伴随着一道低沉的碰撞，一圈圈肉眼可见的冲击波，从指头与拳头碰撞的撞击点扩散开去。
　　霎时间，整个客栈都被掀翻，碎屑和残片横飞，犹如利箭一般四射而出。
　　“你找死！”小个子张嘴。
　　一滩黑绿色的液体，从口中喷涌而出。
　　一股腥臭的味道弥漫开来，黑绿色的烟雾从液体上蔓延而出，周围的一切快速的腐蚀，
　　“砰！”
　　然而下一刻，一股黑色的剑气，顺着陆川的指尖，穿透了阿大的拳头，又斜斜的洞穿了小个子的头颅。
　　小个子没有料到，阿大的肉身强度，居然挡不住这黑色的剑气。
　　他的嘴巴张的很大，惊愕还停留在那死不瞑目的脸上。
　　“放心，你兄弟马上就去陪你了，下辈子记得去马戏团找个班上，不然这造型太可惜了。”
　　陆川吐槽一句，下一刻一点黑光从指尖散开，黑光分散成无数细小的剑气。
　　阿大的身体，瞬间被切割成了碎片。
　　这一对精神污染的奇葩，终于死翘翘了。
　　但是陆川却没有停手，甚至拔出了腰间的长剑，好戏才刚刚开始。
　　以陆川敏锐的感知能力，早就发觉这对奇葩不过是傀儡而已，正主是那对灯笼。
　　这一对奇葩刚刚暴毙，那一对犹如眼睛的灯笼，在漫天血雾中飘了起来，
　　一股股诡异的波动，从灯笼上散发而出，整个世界又开始不正常的扭曲起来。
　　陆川被拉入了一个奇怪的空间。
　　“砰砰砰……”
　　浓重的夜色中，大量的不明建筑，或从地下升起，或从天而降。
　　这些建筑有破烂的瓦房，有精致的别墅区，有挺立的高楼大厦……
　　绚烂的霓虹灯下，好像另一个时空的小镇，被搬到了这里。
　　这些建筑，仿佛埋葬了无数年的邪祟之物，出现之时带起了大量的阴气。
　　仅仅是几息的时间，周围就成了一个森森鬼域。
　　陆川站在这个世界中，一时间有些出神，无数的思绪涌上心头。
　　这是哪里？
　　这是自己离开了无数年的故乡啊！
　　故乡的街，故乡的房，唯独没了故乡的人。
　　“贱种！”
　　陆川突然暴怒。
　　这是自己心中，对故乡最割舍不下的挂念，现在却被那对灯笼，具象到了这个世界之中。
　　这是不可原谅的亵渎。
　　陆川已经很久很久，没有这么大的情绪波动了。
　　“砰！”
　　陆川一脚重重的踏下，用出了所有的力气。
　　以右脚为中心，这个世界以肉眼可见的速度开始崩裂。
　　那对红灯笼不会料到，它的行为到底激怒了什么样的存在。
　　这个被具象出来的世界寸寸碎裂开去，真实的世界逐渐出现在眼前。
　　集中一点，登峰造极。
　　陆川将所有力量，灌注到了黑色长剑的剑尖之上，狠狠的斩向天空。
　　天顶之上盖顶的乌云，被剑气横扫一空。
　　雨停了，黑夜的深空居然能看见星星了。
　　然而恐怖的事情，才刚刚开始。
　　“剑七·黑月。”
　　陆川手腕轻翻，手中
　　杀生呼啸着脱手而去，升上天顶。
　　杀生在天顶爆发出眩目的黑光，山呼海啸的剑气纠缠而起。
　　以杀生为圆心，一轮黑色的剑气月亮，在天顶之上极速的形成。
　　“你疯了，你想打沉这片土地吗？”
　　阿福突然出现在陆川身边，焦急的喊了起来。
　　陆川神经质一样的抽了抽嘴角，咧开小嘴笑了起来。
　　阿福头皮一阵发麻，它知道陆川又犯病了。
　　“狗杂种，狗杂种，你踏马干了什么？”
　　阿福气的暴跳如雷，看向飘在空中的两个灯笼破口大骂起来。
　　而此时，那如同两只眼睛的灯笼，露出深入灵魂的恐惧。
　　“自杀谢罪啊，自杀谢罪啊，畜生，你想这片土地的无数生灵，跟着你个智障陪葬吗？”
　　阿福咆哮着，然而为时已晚。
　　“砸！”
　　陆川伸手，对着天顶之上的黑色圆月，狠狠的挥下了手。
　　简简单单攻击方式，然而却带着无尽的压迫与绝望。
　　黑色的圆月，在此刻呼啸着从天顶之上，朝着大地砸下。
　　这片大地被蒙上了一层巨大的阴影。
　　黑色的圆月，宛如一颗巨大的流星狠狠的撞来，如果真的被撞实了。
　　恐怕真的会如阿福所说，这片大地都会沉没。
　　“帅哥，大帅比，收手吧。”
　　阿福急的直蹦跶，要是真的被砸下来，无数生灵将会湮灭。
　　对于陆川来说，可不是一个好消息。
　　陆川不是走的以杀证道，太多的杀孽，会影响他成帝的道路。
　　“哇……爹，爹你在哪里？”
　　就在此时，一阵撕心裂肺的哭声响了起来。
　　一个小男孩，抱着一只小猫，出现在客栈的废墟上。
　　小男孩看着废墟，一边哭一边寻找着自己的亲人。
　　这撕心裂肺的哭声，突然惊醒了陆川。
　　陆川扭头，看向那孤零零站在废墟之上的小男孩，冰冷的心突然触动一下。

第77章 宰了你丫的，小瘪三

　　小男孩撕心裂肺的哭声，犹如一根根尖针，扎进了陆川的脑袋中。
　　陆川轻轻的敲了敲额头，“啊，头疼！”
　　陆川有严重的狂躁症，这是典型的精神病症状。
　　不过自从来到这个世界，这个症状已经好了许多，就算犯病也不会太严重。
　　刚才那红灯笼，居然具象了陆川心头最深的挂念，这才惹的这神经病，病情加剧。
　　“散！”陆川轻轻的挥了挥手，天上的黑月瞬间散去。
　　或许这片土地的人不知道，因为一个小男孩的哭泣，在睡梦中的他们躲过了一场毁灭的浩劫。
　　死里逃生，红色灯笼知道眼前少年不可力敌，立马准备开溜。
　　然而它想多了，陆川这个人是真的很记仇。
　　红色灯笼刚想有所动作，陆川就已经到了它面前。
　　知道跑不掉了，红色灯笼还想做困兽之斗，一股诡异的精神力量，从它身上散发开来。
　　陆川中过一次招，怎么可能在一个地方跌倒两次。
　　陆川几乎以瞬移的速度，抓住了灯笼，狠狠的将它困在手中。
　　“狗东西，喜欢玩阴的是吧！”
　　陆川全身力量集中到手中，直接把灯笼给撕成了两半。
　　“别杀，别杀，这是好东西，留给我，留给我，我给你做个法宝！”
　　阿福连忙冲了过来，想要拦住陆川。
　　不过要是它能拦住，陆川也不是陆川了。
　　陆川没有搭理阿福，撕烂灯笼之后，又用剑气将它搅了个粉碎。
　　“浪费啊，浪费啊！”看着漫天的碎片，阿福气的是直摇头。
　　“这可是少见的死物成精，不知道存在了多少岁月。而且看能力应该是精神类的，你精神状态不好，拿来炼化之后，说不定可以帮你稳定精神世界。”
　　“你踏马说什么？你说老子是精神病？”
　　陆川是怒从心头起，恶向胆边生，一脚踢爆了阿福的狗头。
　　……
　　陆川看着客栈的废墟，慢慢的走向那哭的伤心的小男孩。
　　小男孩抬起头，看向陆川，声音嘶哑的问道：“哥哥，你看到我爹爹了吗？”
　　陆川摇摇头，轻轻的揉了揉小男孩的头，看情况整个客栈的人应该都死了。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　不知道什么原因，陆川的眼睛有些刺痛起来。
　　没有注意到，自己的眼睛此时开始出现变化。
　　黑色的瞳孔，颜色逐渐变淡，转向白色。
　　刚刚恢复的阿福，看到陆川的模样，智慧的双眼兴奋的凸了出来。
　　然而很快阿福又失望了，因为那瞳孔很快又恢复了正常。
　　“小兔崽子，为什么不哭的惨一点。”
　　……
　　“公子……”
　　此时曹云岚的惊叫声，把陆川惊醒。
　　侧头看向声音传来的方向，一支骑兵浩浩荡荡进了小镇，曹云岚落入了先前那蟒袍少年的手中。
　　刚才陆川出手的时候，摧毁了整个客栈。
　　曹云岚为了不给陆川添麻烦了，也防止自己被不明飞行物给砸死，跑的就有些远了。
　　曹云岚已经很小心，但是只有一境的她，实在太过于弱小。
　　陆川抱起哭到几乎昏厥的小男孩，一步踏出，瞬间来到了那蟒袍少年的身前。
　　“你不要过来，不然我杀了她！”蟒袍声音颤抖的威胁起来。
　　刚才那差点落下的黑色月亮，给了他巨大的精神冲击。
　　但他还是不怕死的，带人冲进了白斜镇。
　　因为他明白，要是今天曹云岚不死，死的就会是他。
　　横竖都是死，为什么不拼一把？
　　一把蓝色的匕首，抵在了曹云岚的脖子上。
　　看着眼前面无表情的陆川，蟒袍少年颤抖的手，已经有些控制不住，划破了曹云岚白皙的皮肤。
　　滚烫的鲜血顺着匕首，流到了蟒袍少年的手上。
　　“你是谁，你到底是谁，为什么要来打乱我的计划。”
　　蟒袍少年几乎是咆哮着吼了起来。
　　一切计划都是这么的完美，曹云岚在码头就应该必死了。
　　然而偏偏半路杀出个程咬金，把一切都给搅黄了。
　　“我是你祖宗，小瘪三！”陆川气的笑了起来。
　　“砰！”
　　陆川身影炸裂而去，拉出一串幻影。
　　上万名骑兵根本没有时间反应，蟒袍少年的匕首也来不及划下。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，陆川拧断了蟒袍少年的脖子。
　　蓝色的匕首掉落在地，蟒袍少年的瞳孔开始涣散。
　　惊悸的瞳孔中，满是不甘与不可置信。
　　或许他没有想过，陆川真的敢一上来，就直接宰了他这个大魏储君。
　　周围的骑兵从蟒袍少年死亡中反应过来，蠢
　　蠢欲动准备发起冲锋。
　　曹云岚捡起那蓝色匕首，对着陆川行了一礼，“公子，让我来处理吧！”
　　陆川点点头，将怀里的小男孩交给曹云岚。
　　“孩子父亲应该没了，他是你的子民，好生安顿。”
　　曹云岚接过小男孩，心疼的将他抱在怀里。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　修士无视普通百姓的生命，早就是家常便饭。
　　“还有机会！”曹云岚神情坚毅起来。
　　只要自己还活着，一天也好，一年也罢，只要登上那高位，就有机会改变这种情况，还大魏子民一个太平天下。
　　陆川不知道曹云岚跟这支骑兵说了什么。
　　只是回大都的路上，这支骑兵成了这位长公主的护卫。
　　……
　　在陆川等人启程之后，白斜镇上突兀的出现了一间酒馆。
　　小酒馆没有名字，孤零零的立在官道旁，静静的等待着上门的客人。
　　夜幕降临的时候，一名风姿翩翩的美男子，推开了酒馆的门。
　　酒馆内很朴素，一张小桌，一个柜台，一盏昏黄的油灯，还有一名风姿绰约的老板娘。
　　老板娘看上去三十多岁，有一种明艳的美，笑起来的时候有两个浅浅的梨涡。
　　“周公子，该付钱了！”老板娘为男人倒了一杯酒，笑吟吟的将酒杯推到他的面前。
　　这个男人，不是别人，正是被誉为读书人种子的大吴国师，周玉。
　　“你们的钱可真好赚！”周玉端起酒杯一饮而尽，接着一个戒指放到老板娘面前。
　　老板娘趴在柜台上，把玩着精致的戒指，动人的曲线一览无遗。
　　“这件事就这么了了吧！”老板娘轻轻的叹了口气。
　　“储君已死，曹云岚也命不久矣。大魏皇帝的在位年限快要到了，大魏王朝十年内必有大乱，你的目的达到了。”

第78章 我都能当你爷爷了

　　“你死了两名得力干将，这口气咽的下去？”周玉挑了挑眉毛，看向那风姿绰约的老板娘。
　　“不然呢？”老板娘有些慵懒的撑着下巴，看着墙上的灯火有些出神。
　　“这可不像你秋鸿酒馆的多作风！”周玉摇了摇头，有些不太死心。
　　老板娘冷冷的扯起嘴角，“你想死我不拦着，但是你想拉着我一起，就别怪我不讲这点香火情了。”
　　“莫生气，开个玩笑罢了！”周玉连忙摆手，“咱们换个话题，怎么样？”
　　“你想说大帝道场的事情吧？”老板娘摇了摇头。
　　“劝你一句，不要去掺合，不知道有多少牛鬼蛇神等的就是这一天，道场未必是道场，但一定会是修罗场。”
　　“理是这么个理，可是你甘心吗？”周玉叹了口气，“你卡在湮灭境已经上万年了吧，就不想博一次？”
　　“你呢？”老板娘嗤笑一声：“你读书读出了个儒圣，难道不想再进一步，合道入帝？”
　　两人说到这里停了下来。
　　他们都明白对方，等这个机会已经等了很多很多年，无论如何都不会放弃的。
　　……
　　大都，大魏王朝的都城。
　　繁华程度自然是不用多说的。
　　陆川并未随着曹云岚进宫，而是随便找了个小饭馆，一边吃饭，一边等着曹云岚差人把东西送来。
　　至于曹云岚之后的命运如何，陆川是没有什么心情搭理的。
　　然而，一直等到了天黑，陆川都没有等到东西送来。
　　其实不用猜都知道，肯定是曹云岚那小妞又出事了。
　　陆川很是恼火，从玄武大街一路冲向皇宫。
　　“前方禁地，擅闯者杀无赦！”皇宫大门的守卫，拦下了陆川。
　　结果被陆川两个大逼斗给扇的飞了出去。
　　这可惹了大祸。
　　大魏作为天荒大陆，数一数二的王朝，沿袭了数十万年，从来没有出现过，暴徒冲击皇宫的事情。
　　皇朝震动，大量的御林军还有守卫皇宫的高手出动，将陆川堵在了金銮殿前。
　　一时间剑弩拔张，大战一触即发。
　　“小兄弟，好俊的身手。”一名身穿蟒服老太监来到最前方。
　　“小兄弟，您就是长公主口中的那位高人吧……”
　　这阴阳怪气的口音，听得陆川浑身直起鸡皮疙瘩，挥手打断了太监的话。
　　“阴阳人，没空跟你啰嗦，让曹云岚把东西给送出来，老子晚饭还没吃呢！”
　　太监眼皮子直跳，作为大魏王朝的司礼监，何曾受过这等污言秽语。
　　人老成精，这太监虽然心中怒极，但脸上还是挂着谄媚的笑意。
　　“小兄弟您放心，您救了长公主，可是天大的功劳，无论什么要求都会满足的。”
　　“哈？”陆川翻了个白眼，“我等了一个下午了，那东西呢？”
　　老太监眼皮子直跳，从来没见过这么嚣张的人。
　　“小兄弟稍安勿躁，现在长公主那边有些问题，只要一解决，东西一定双手奉上。”
　　“解决你妈呢，解决！能不能有点效率？”陆川嗤笑起来。
　　“小兔崽子，你妈没教过你跟人说话要有礼貌吗？”老太监实在绷不住了，气的像是被被掐住脖子的鸭子，嘎嘎乱叫起来。
　　“跟我装大尾巴狼是吧？”陆川脚下重重一踏，巨大的广场瞬间塌陷下去。
　　“小王八蛋，敢来这里闹事，你还是第一个。”老太监怒极反笑。
　　“老子都能做你爷爷了，你踏马一口一个小王八蛋……”
　　陆川一步踏前，直接来到老太监面前，一巴掌抽在他脸上。
　　老太监实力其实不弱，至少有个九境，奈何遇到陆川这个怪胎。
　　直接被一巴掌扇的飞了出去。
　　“曹云岚，给老子滚出来。”陆川一声爆喝，气浪滚滚而起，把周围的士兵全给震飞了出去。
　　偌大的皇宫响起了陆川的声音。
　　在一处幽静小院中的曹云岚，听到这个声音，紧张的站了起来。
　　她并不是不兑现承诺，而是实在没办法。
　　一回到皇宫，曹云岚就被软禁了起来，甚至直到现在连皇帝的面都还没有见到。
　　本来还想托人给陆川带个话，然而身边人全被调换了一个遍。
　　这才造成没有及时通知到陆川，导致出现了当下的局面。
　　……
　　御书房中，当朝天子曹轩，正在思考着下一任皇帝的事情。
　　曹轩已经在位四百九十八年了。
　　依照祖制，大魏每一任皇帝在位，不得超过五百年。
　　无论多么雄才大略，也不得违背这个规定。
　　据说，这是一位高人，给大魏初代皇帝留下的箴言，其中关系到国运。
　　每一任皇帝卸任之后，要么进入通天塔修行，要么就放下一切俗世挂念，去
　　云游四海。
　　不过绝大多数皇帝卸任之后，都会选择进入通天塔修行。
　　因为整个大魏的资源，可谓是用之不竭，能够很好的供养通天塔。
　　世人皆知，大魏能够屹立在天荒大陆数十万年不倒，只有一个依仗，那就是通天塔中的那些前任皇帝。
　　这些卸任的皇帝，有整个大魏资源供养，甚至曾经出现过半步帝境的怪物。
　　曹轩还有两年就要进入通天塔了，到了这个时间，其实他应该进行权力交接了。
　　不过最近几千年来，曹家的血脉却在一代一代不停的减少，很少有新生儿诞生。
　　到了曹轩这里，妃子取了一大堆，然而却只有三个后代。
　　一个曹阳，一个曹云岚，还有一个去年刚出生的男孩。
　　其实有人给大魏推算过国运，已经到了盛极必衰的阶段了，当然大魏这些老老少少可不这样认为。
　　曹轩很头疼，曹阳死在了白斜镇，对于这个儿子，他本就没抱多大期望，死了也就死了。
　　然而寄予厚望的曹云岚，现在却出了大问题。
　　他已经找人看过了，曹云岚因为不死凤凰的特性，最多还有几年的阳寿，就会进入涅盘重生。
　　这是最好的估算，前提是需要用大量的天材地宝，给曹云岚续命。
　　其中需要用到的几种灵药，价值连城。
　　而且曹云岚说好听点是涅盘重生，说难听点就是无限期的陷入沉睡。
　　曹云岚已经从曹轩心中被革除。
　　这也是为什么他要软禁曹云岚的原因。
　　曹云岚的死亡已经不可避免，不能在她身上，浪费大量的天材地宝。
　　当然还有一个重要的原因，他要把分流给曹云岚的权利给收回来。

第79章 极致的嘴臭

　　现在唯一的人选，就只剩下一岁的孩子。
　　还有两年，曹轩就要进入通天塔了，到时候孩子也才三岁而已。
　　在孩子成年之前，必须要有人撑起大魏王朝的正常运转。
　　而通天塔的前任皇帝们，有个不能违背的规定。
　　那就是大魏王朝没到亡国灭种的前夕，不能出手干预。
　　不然会耗尽大魏国运，出现不可弥补的严重后果。
　　这些年大吴异军突起，老牌王朝西蜀也蠢蠢欲动，必须要有人镇得住场面。
　　曹轩心头烦躁，顾命大臣的人选一直都没有定下来。
　　“陛下，那狂徒在金殿前打起来了？”
　　有人给曹轩报告着金銮殿前的情况。
　　“那小子是什么来头，查清楚了吗？”曹轩的眉头狠狠的皱着。
　　作为大魏皇帝，这个国家发生的事情，自然是瞒不过他的。
　　跟曹云岚一起回来的陆川，他是知道的，他也知道那个年轻人想要什么。
　　大魏皇宫宝库中，就有五行霸体的修行方法。
　　但是曹轩就是想吊着，想查清楚陆川身份后，再把陆川收入麾下。
　　陆川被晾了一天，也是曹轩给的下马威。
　　虽然曹云岚让人带过话，警告他不要用那一套拿捏下人的把戏，去对付陆川。
　　曹轩根本没在意，一个毛头小子，就算实力强横，心性也不会有多成熟。
　　曹轩很自信自己的御下手段，拿捏一个十六七岁的小家伙，那还不是手到擒来。
　　然而曹云轩认为的十六七岁毛头小子，却是个活了十万年的老怪物。
　　而且还是个脾气暴躁的老怪物。
　　门口的太监，听到曹轩语气不太好，大气都不敢喘一下，连忙说着。
　　“没有，只知道此人第一次出现，是在大观海之上，之后救下了长公主，斩杀了秋鸿酒馆两名天伐境的刺客。”
　　“唉……是朕大意了，不应该让云岚去飞云渡口的。”
　　曹轩沉吟一阵：“秋鸿酒馆，看来应该是周玉在幕后操作，这王八蛋。”
　　本来这次任务，是曹轩给曹云岚刷经验用的，让她涨点威望。
　　而且返航的商队，有一名湮灭境实力的护卫，不可能出现意外。
　　然而曹轩却漏算了秋鸿酒馆这个变数。
　　这万年以来，秋鸿酒馆虽然名声在外，但是却从来没有过针对大魏的刺杀活动。
　　“那少年能斩杀两名秋鸿酒馆的刺客，实力不俗，让周统领去拿下他，最好能为我所用，不愿意的话，就送到寒冰大狱去吧！”
　　门口的太监欲言又止，然而最终却无奈的退了下去。
　　……
　　金銮殿前，陆川正坐在那老太监的身上，斜眉歪眼的看着瑟瑟发抖的大军。
　　“做人，最重要的是什么？”陆川一巴掌抽在老太监屁股上。
　　疼的老太监眼泪花都飙了出来。
　　“诚信，对不对，人无信不立，你们大魏这么大一个王朝，居然想赖账，这不太好吧！”
　　“是……是不太好，少侠能不能让老奴去跟陛下通报一声。”老太监口气完全变了，成了一条乖巧的哈巴狗。
　　“住手！”就在此时，一阵爆喝响起，震得整个空间不停的颤动。
　　一名身材魁梧，手持长弓的将军大踏步而来。
　　“周统领，救我！”看到这人，这老太监瞬间来了精神，声音也大了起来。
　　周朝阳，禁军统领，大魏明面上两个湮灭境之一。
　　周朝阳是比较罕见的，在战阵冲杀中悟得大道。
　　一身实战本事无人能出其左右,一手弓箭更是玩的是出神入化。
　　最有名的战绩是，一千三百年前周朝阳在大魏皇宫弯弓搭箭。
　　相隔数百万里，射杀了大吴一名同境界修士。
　　也是从那时候起，周朝阳便有了，杀力冠绝天下的称号。
　　只要拉开距离，恐怕整个天荒大陆，都没有人是他的对手。
　　“哦哟，来了个狠角色，这么看得起我！”感受到周朝阳那一身锋锐到极致的杀力，陆川忍不住阴阳怪气起来。
　　“小兄弟，你救了长公主，我不想跟你过不去。”周朝阳倒是挺有教养，言语之间没有咄咄逼人之意。
　　“放了郑公公，你所做之事既往不咎，去禁卫处报到，给你一个副都统的职位。”
　　“啊……啥……啥？”这番话把陆川给整懵了。
　　这好好的，自己怎么就要去当官了呢？
　　“不满意吗？”周朝阳皱了皱眉头，“你初来乍到，一个副都统的职位，已经很不错了，往后升迁则需要战功。”
　　周朝阳虽然态度不错，但是这不容置疑的语气，着实有些让人不舒服。
　　“我叼……”陆川算是反应过来，这是要让自己给大魏卖命啊！
　　“欺负人呐，欺负人呐！”陆川伸了个懒腰
　　，站了起来。
　　“我就想要自己合理、合法的报酬，怎么就这么难呢，你们脑子里装的屎吧！”
　　“你不愿意？”周朝阳有些意外的看着陆川。
　　在他看来，在天荒大陆的修士，应该没有人能拒绝这个好处。
　　陆川扭了扭脖子，呲牙笑了起来，“我家驴子说，让我少造点杀孽，免得以后成帝路上，引来大诡异。”
　　“哎呀，我也想啊，可是条件他不允许啊！”
　　“砰！”
　　说着，陆川嘻笑着抬起一脚，踢爆了那老太监的脑袋，红的白的喷了一地。
　　“你敢在金銮殿前，杀我大魏司礼监。”周朝阳暴怒，一股滔天的杀意爆发而起。
　　“你说我敢不敢！”陆川脸上的笑容瞬间消失，一股漠然爬了上来。
　　“剑三·人祸。”
　　陆川拔出黑色长剑，狠狠的插在面前。
　　以长剑为中心，黑色的丝线，如同蛛网一般蔓延出去。
　　仅仅是一个呼吸，周围的士兵全部被黑色丝线连接。
　　瞬间这些士兵，成了一个个行尸走肉。
　　“给我炸！”陆川打了个响指，周围的士兵冲向金碧辉煌的大殿。
　　周朝阳察觉出异常，没有啰嗦直接弯弓搭箭瞄准陆川。
　　“停下，不然别怪我不客气了。”
　　陆川胸口一挺，直直的对上周朝阳的弓。
　　“来来来，让你爹看看，你个不孝子怎么个不客气法！”
　　极致的嘴臭，极致的享受。

第80章 玄武大阵

　　“轰！”
　　陆川嘴臭周朝阳的时候，那些被控制的士兵，已经冲到了大殿门口。
　　“人祸”的爆炸冲天而起，恐怖的能量引起了周围剧烈的震荡，血肉化成雾气，弥漫在空气之中。
　　然而让陆川有些意外的是，这种程度的爆炸，居然没有毁坏大殿。
　　看来建造这大殿材料，还是比较抗造的。
　　“妖孽，居然控制他人自爆。”周朝阳见到这一幕勃然大怒。
　　一股气旋在他的左手形成，气旋凝聚成一根红色的长箭，恐怖的杀意暴冲而起。
　　“惊风！”
　　周朝阳一声爆喝，手中长箭激射而出。
　　箭头带起令人惊悸的呼啸声，仿佛有千军万马在同时冲锋一般。
　　与此同时，周朝阳足尖点地，身影化为一抹流光消失在原地，极速的远离陆川。
　　周朝阳军伍出身，并不惧怕近身肉搏。
　　但是他一身实力，皆在弓箭之上，自然不可能跟陆川面对面的硬刚。
　　这一切发生在须臾之间，陆川用指头夹住箭头的时候。
　　周朝阳的身影，已经到了大殿的顶部，跟陆川已经拉开了足够的距离。
　　看着陆川轻松夹住了自己的一箭，甚至用古怪的剑气包裹住箭头，没有让这一箭爆裂开去，周朝阳瞳孔猛然一缩。
　　他立马明白眼前这个，看上去只有一境的少年，有着不弱于自己的实力。
　　周朝阳不敢大意，手中极速的结起了复杂的法印。
　　“玄武大阵，启！”
　　随着周朝阳声音的响起，大殿房顶之上那些，乌龟模样的脊兽全部活了过来。
　　无量金光从这些脊兽身上亮起，金光中充斥着大量的符文，空气中被拉出剧烈的轰鸣之声。
　　这些金光连成一片巨大的光幕，形成一个蛋壳模样的金色罩子倒扣而下，将整个皇宫笼罩其中。
　　而陆川，堪堪被挡在了罩子之外。
　　……
　　“玄武大阵，启动了？”此时正在喧嚣夜市吃夜宵的一名女子，惊讶的看向皇宫方向。
　　这名女子正是先前，出现在那小酒馆中的老板娘。
　　她身边跟着一名美男子，拿着两根羊肉串，乐呵呵的眯起了眼睛。
　　或许没有人会想到，大吴的国师周玉，会明目张胆的出现在大魏的都城，甚至还堂而皇之的逛着夜市。
　　“哎呀，玄武大阵可是上古遗留下来，天之四象阵之一，号称防御最强的阵法，应该有上万年没有启动过了吧！”
　　周玉美滋滋的调侃起来，甚至还吃了一口从未碰过的羊肉串。
　　“周兄好雅兴。”此时一名中年文士，穿过人群来到周玉二人面前。
　　这中年文士身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。
　　文士身边跟着一男子，一身白袍相貌堂堂，气质更是儒雅风流。
　　“诸葛兄，别来无恙！”周玉笑呵呵的拱了拱手，又对着身边的女子道。
　　“白菜，跟你介绍一下，西蜀军师诸葛明，通古晓今、算无遗策，一手神鬼八阵图，纵横天下无人能破。”
　　“而那位，就是西蜀常胜将军，号称一身是胆的赵统大人。”
　　名为白菜的女子，瞳孔微微的缩了一下。
　　这两人都名头，实在是如雷贯耳。
　　“见过二位大人！”白菜施施然行了一礼。
　　“白菜，好别致的名字。”诸葛明笑着点点头，“姑娘神光内敛，气息几乎不可闻，与普通人无二，当今世上似乎只有一人可以做到这一步！”
　　白菜挑了挑眉眼，笑问道：“不知道诸葛军师，说的是哪位？”
　　“秋鸿酒馆主人。”诸葛明说着，紧紧的盯着白菜的眼睛。
　　秋鸿酒馆曾经暗杀过西蜀的老剑皇，这可是一笔血海深仇。
　　气氛一时间有些紧张起来。
　　“嘿嘿嘿，有话好说，有话好说，都是来看戏的，没必要，没必要。”周玉连忙打起了圆场。
　　诸葛明轻轻的点点头，并没有追究下去的意思。
　　毕竟这里是大魏都城，真在这里暴露了身份，就是十条命也不够死的。
　　“四大凶星这几天非常的活跃，甚至有相互靠拢的意思，这可不是什么好兆头！”
　　“诸葛兄的大衍神算，不知道有什么发现没有。”
　　周玉不动声色的挡在白菜面前，一边说着一边看向诸葛明。
　　诸葛明对于周玉的小动作没有太过在意，点点头道：“四大凶星的确在相互靠拢，而且还在映照天荒大陆，有人在吸引它们。”
　　这也是诸葛明冒险来到大都的原因。
　　如果真的有人吸引凶星映照，恐怕会有大魔诞生。
　　诸葛明的话，让其他人心惊肉跳，皆是不约而同的看向皇宫的方向。
　　……
　　陆川松开手指，那气旋化成的长箭，化为
　　一阵清风消散在空气之中。
　　接着一伸手，插入地下的黑色长剑飞起，落入手心之中。
　　陆川用杀生，轻轻的敲了敲面前的蛋壳，居然响起一阵金鸡咬铁般的金属碰撞声。
　　“很强的功能大阵，没有攻击性，但是防御能力达到了极致，可以试试以点破面，集中一点摧毁它，这是你的强项！”
　　阿福出现在陆川身边，贴心的解释起来。
　　“你话很多啊！”陆川斜着眸子看了阿福一眼。
　　“啊，哈哈……”阿福眼皮子一跳，讪笑道：“要有参与感嘛，那不打扰您上班了。”
　　阿福连忙开溜，免得被陆川当成出气筒。
　　“一群贱种，给脸不要脸的东西。”陆川眯起好看眸子，看向大殿房顶的周朝阳，木然的笑了起来。
　　周朝阳听到这话，气的差点原地爆炸，从来没有见过如此嘴臭，还这么嚣张的人。
　　一股恐怖的波动在周朝阳身上散发开去，他的背后，瞬间出现一张巨大的红色阵图。
　　红色的阵图散发出令人窒息的杀意。
　　周朝阳弯弓拉弦，随着弓弦弧度的扩大，身后阵图之上涌出无数的羽箭。
　　“飞鸿极射。”
　　周朝阳率先发难，松开紧绷的弓弦。
　　背后大阵猛然亮了起来，红色羽箭如同潮水般漫天而下。
　　“小孽畜，杀我大魏士卒，今日你就死在这里陪葬吧！”