”
　　“九哥，中午了该吃饭了，看你在睡觉，我就在门口守着，江小姐说她要进来叫你吃饭，所以我就带着她进来了。”
　　何因九摸摸肚皮，确实是饿了，小飞是知道他昨晚劳累过度，早上还没吃饭的。
　　“小飞，以后我睡觉的时候，除了你和云冰，任何人不许靠近。”
　　“知道了九哥。”
　　何因九最信任的人就是余飞和云冰，尤其是云冰她如果想杀自己，那机会多到数不清。
　　“咯咯咯，我说，何因九，你是做什么亏心事了么？这么小心，没有深仇大恨，谁会杀人啊。”
　　江若彤看着何因九，这家伙真是太小心了，余飞也真是忠心，自己进来，他寸步不离，时刻准备要杀掉自己。
　　何因九没理会江若彤的话，这娘们就是温室花朵，根本就不知道他从一无所有到现在都经历了什么。
　　“小飞，走吧，吃饭去，好久没看到我那些可爱的员工们了。”
　　说完何因九就和余飞往外走去。
　　江若彤在后面跟着，说道：“何因九，你良心呢？我好心好意叫你去吃饭，你连句谢谢都没有么？”
　　何因九白了一眼，说道：“你叫我去吃我家的饭，我还得谢谢你？”
　　江若彤无语了，这男人说话是真气人啊。
　　来到食堂，所有用餐的员工看见何因九都亲切的打着招呼，何因九也是笑呵呵的回应着。
　　何因九逛了一圈，说道：“怎么老子出去玩几天，这伙食还下降了呢？”
　　其中项目部的总监说道：“何总，没有啊，一直都是三荤三素一汤啊。”
　　“就你话多，老子说下降了就是下降，从明天开始标准一人再涨10块钱。”
　　“咱集团现在更好了，你们这些和我一路哭过来的弟兄们，我不得让你们白白胖胖的？”
　　何因九话落，食堂员工一片欢呼。
　　何因九坐下吃饭，季少雷问道：“九哥，怎么突然之间还提高伙食标准了？”
　　何因九笑了笑，说道：“我出去玩了这么久，而且把总裁也卸任了，回来了肯定要给员工一些好处和惊喜的。”
　　“一是让他们牢牢的记住我的好，让他们期待我回来。”
　　“二是，我们确实越来越强盛了，除了奖金，分红，方方面面都要做到优待员工，让他们知道，跟着我们不白干。”
　　其他几人都点点头，何因九笼络人心的手段他们都是叹服的，就像他们，就喜欢跟着何因九混。
　　何因九笑了笑不再说话，专心吃饭。
　　其实还有最重要的第三点，何因九没有说，就是告诉所有人，集团是我何因九说了算，老子说给你们福利就一句话，老子不点头，他们想给也不敢。
　　何因九正吃着饭，江若彤突然拿着打好的饭坐到他身边。
　　“你不挨着我吃不下去饭嘛？”
　　“对呀，你怎么知道的？”
　　“行，老子明天不来了，你要是饿不死，咱俩就是个事。”
　　“何因九，我怎么突然发现你这么讨厌呢？”
　　“我还能更讨厌，所以江小姐还是离我远点比较好。”
　　“我就喜欢你这讨人厌的劲。”
　　“江小姐要是到发情期了，我可以给你安排种人。”
　　“何因九，你这么说话，云冰受得了么？”
　　“我和她又不这么说话，我对她很温柔的，比当初对你还温柔。”
　　江若彤听着何因九的话，瞬间就破防了。
　　“何因九。。。。。。你。。。。。。”
　　江若彤饭都没吃，起身就离开了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　但却听到身后何因九的话，差点让她摔个跟头。
　　“集团规定，浪费食物罚款50，给江小姐记上，在工资里扣了。”
　　吃完饭，何因九一进办公室，就看到了江若彤在他办公室沙发上坐着。
　　何因九的脸色瞬间就不好了。
　　“谁让你进来的？你特么当你家呢？”
　　“我是董事长秘书，在董事长不在办公室的时候，是有权进来收拾卫生和取文件的。”
　　“江若彤，我警告你，差不多得了，我的耐心是有限的，看在你当初给我百分之20股份，还算够意思，我对你已经很宽容了，别给我得寸进尺。”
　　江若彤看着何因九好像真的生气了，有些小心的说道：“我们谈谈好么？”
　　何因九眯着眼睛。
　　“我们有什么好谈的？”
　　“何因九，我真的爱上你了。”
　　“我结婚了，何因九直接把结婚证的照片给江若彤看了一眼。”
　　江若彤瞬间脸色一白。
　　“你。。。。。。你怎么能结婚？那我算什么？”
　　“什么就你算什么了？和你有什么关系？”
　　“何因九，你太过分了，你要了我的清白，就不负责了么？”
　　“卧槽，大姐，我要清白的多了，我还都负责么？再说了，别总拿这个来说事。”
　　“怎么？你身上的是肉，我身上的就不是了？你没玩着我？而且是老子在付出好吧，你往那一躺，你干嘛了？我出了多少力？”


第71章不懂，但得装

　　江若彤听着何因九的话再也没脸待下去了，选择了离开，她知道，何因九真的是一点想要接受她的意思都没有。
　　当她看见何因九和云冰的结婚证，她万念俱灰，她调查过，也研究过何因九。
　　知道这个男人的防备心理特别强，尤其是经历过和前妻的事情之后。
　　她知道，何因九绝对不会轻易再婚，除非那个女人做到了让他爱，信任，感动，这三点缺一不可。
　　江若彤更知道，何因九这种男人，一旦结婚，就是真的想要和那个女人共度一生，除非那个女人犯错，否则何因九不会辜负她，这是他身为男人的责任和担当。
　　现在江若彤只能把希望全部寄托在韩松的身上了，希望他能促使云冰犯错吧，否则，自己很难有机会了。
　　江若彤离开后，木白进入了办公室。
　　九哥，乔凯已经到了林海，正在来集团的路上。
　　何因九点点头，本来他是想将乔凯灭口的，但是陆氏集团那边却根本没有好的人选来接管。
　　而且乔凯是个不错的人选，能力有，对陆氏集团也熟悉，主要还是这家伙身上的弱点太多了。
　　说自古忠孝两难全，还真是，这家伙为了家里能过上更好的生活，真的是不忠啊。
　　但不得不说，这乔凯真是个大孝子，而且是个女儿奴。
　　前两天家里给他来电话，说怎么突然给家里人安排了别墅，还有请不少佣人和保镖？
　　乔凯知道，这都是木白或者说是何因九的手笔，他为了不让家里担心，只能说是他担任了总裁，自然要如此。
　　但他也知道，这是何因九控制他的手段，这是悬浮在自己家人头顶的刀，随时都能落下。
　　不过他也庆幸，这些佣人也好，保镖也罢，只要自己做的好，他们倒是很合格，没有一丝的逾越。
　　他得知何因九回林海，第一时间就赶来了，他今天来，就是要给何因九表忠心的。
　　何因九与木白还有余飞坐在沙发上有说有笑。
　　何因九沏茶，分给二人。
　　“九哥，我在国外都不知道，什么时候爱上这岩茶了？”
　　“呵呵，爱什么啊，我喝这玩意喝不出什么好坏，都是解渴，和以前喝的那种50块一包的茶，我也只知道味道不一样。”
　　“但没办法啊，现在那些大佬都喝这玩意，咱虽然不懂，但咱得装啊，要不是身份原因以及对身体不好，老子还是喜欢喝哇哈哈冰红茶。”
　　两人听到何因九的话也是会意一笑，九哥跟他们这么多年，真的是毫不做作，一直都保持着这赤子之心。
　　没多久，季少雷就带着乔凯走了进来，也不知道这家伙干嘛了，进屋二话不说，直接拿着何因九的杯就咕咚咕咚的喝了起来。
　　何因九白了一眼，说道：“哎，这茶挺贵的，虽然咱不懂，但好歹装一装，真当水喝了？”
　　季少雷喝完抹了把嘴，说道：“都是兄弟，装鸡毛。”
　　何因九没理会他，看着身后的乔凯，摆摆手。
　　“兄弟坐吧。”
　　乔凯看着居然，有些拘谨的坐了下来。
　　何因九给他分了杯茶，说道：“都是爷们，我也不绕弯子了，我不相信背叛过的人，我想你也能理解，是吧。”
　　乔凯点点头，说道：“能，我也感觉我自己挺不值得信任的。”
　　“所以我安排的那些人你也能理解对么？”
　　乔凯再次点点头，说道：“还要谢谢何董，把我家人照顾的，保护的很到位，我知道，只要我当好何总的狗，那些佣人就是佣人，保镖就是保镖。”
　　“哈哈哈，好好好，乔凯，你这话说的真是让人陶醉。”
　　“乔凯，我何因九是什么人不用我多说，我的人对我什么评价你也知道，你记住，无论是兄弟，还是狗，都是我身边的亲信。”
　　“我对我兄弟好，同样，也不会亏待我的狗，明白么？”
　　乔凯点点头，说道：“何总我懂，还要感谢您的提拔，虽然是您的狗，但我也是更多人的爷爷。”
　　“哈哈哈，不错，这话说的透彻，我看好你，行了，你回去吧，今天和你的见面，我很满意。”
　　乔凯回去了，他没想到，何因九见他一面就是这么简单，没有为难他，倒是给了他一些承诺，或许跟着他混，也会是个不错的选择。
　　乔凯走后，季少雷喝着茶，说道：“这乔凯是个聪明人啊，不过我感觉他是有些野心的。”
　　木白笑了笑说道：“有野心正常，也是好事，起码会努力，主要还是他对自己的身份看的很清楚。”
　　“野心和身份是要认清的，就像九哥，当年起步，为了关系，给当年的林海一号，又是当司机，又是给人家打扫卫生，洗衣做饭的。”
　　何因九遥想当年，那时候，没有靠山，想发展？做梦吧，骨头都给你嚼碎咽了，自己没有办法。
　　何因九笑着摇了摇头，看着手中的茶，说道：“茶被这些成功人士喜欢，不就是因为苦尽甘来么？有句话说的好，没当过孙子，是不懂如何当爷爷的。”
　　木白点了点头，将手中的茶一饮而尽。
　　能让成年人上瘾的东西，永远都不是酸甜，而是苦辣。
　　另一边，云冰从何因九的私人飞机上下来，感慨道：“平时坐时间短没感觉如何，这时间长了才知道，他可真会享受。”
　　林染在旁边笑嘻嘻的说道：“冰姐，九哥飞机上还有好多东西你没体验到呢，他那飞机，称为空中别墅都不为过。”
　　“你这小丫头之前没少享受吧，和你九哥混，真是不错哦，对了，那个楚什么的，和你怎么样了？”
　　“没怎么样，九哥都那么说了，我也在考虑，因为九哥肯定是为我好，不会坑我的。”
　　云冰笑着摸了摸这个妹妹的头，倒是与何因九一样，没事就喜欢揉林染的头。
　　没办法，这丫头虽然26岁了，但长的很是娇小，就是个小萝莉，可爱类型的。
　　“小染，话是如此，但也别太在意你九哥的话，他呀是一直把你带在身边当妹妹，而且他性格太强势，再加上你也依赖他。”
　　“他先入为主，就认为你应该找一个能代替他护着你的，其冰姐知道，你这丫头可不用别人护着。”


第72章云冰震怒

　　林染听着云冰的话陷入了沉思。
　　她现在感觉她有些贪心，她认为九哥说的对，男人还有男子气概，能保护自己的女人。
　　可是楚汉对她的照顾，围绕，她又很贪恋。
　　但林染知道，楚汉与九哥这两种男人，只能是两种男人，是不可能合二为一的。
　　云冰来到定好的酒店，第一件事就是给何因九发视频报备。
　　行程安排好，三个女人找了一家川菜馆吃饭。
　　“小妹。”
　　三人正吃着，一个声音响了起来，云冰觉得声音有些熟悉，回头看去顿时有些惊讶。
　　“惠姐，这么巧，本来还想着事情办完联系你呢，结果就这么遇见了。”
　　遇见的人正是云冰姑姑家的姐姐，林惠。
　　两女关系不错，姑姑出嫁以后也从不掺和集团的事，林惠更是如此，不争不抢的性格，所以和云冰关系一直很好。
　　只是林惠大学毕业后，为了一个男人和家里处于半决裂的状态，也嫁给了那个男人，来到了川省，这些年的联系也越来越少。
　　只是听说那个男人在川省发展的很好，林惠也成了阔太太。
　　林惠直接坐到了云冰了身边，拉着云冰的手开始谈论了起来，云冰出门遇亲戚，也很是高兴。
　　吃完饭，云冰才知道，这家很是高端的川菜馆居然就是林惠的产业。
　　自己的姐姐在川省发展的这么好，她自然也是高兴，林惠得知云冰在云家大权在握，也是开心，毕竟云涛，云龙一直就看不起她们。
　　两人多年未见，好像有说不完的话，吃完饭又找了个咖啡馆继续，一直到下午四点，林惠要去接女儿放学。
　　云冰则是来了兴致，想要去看看这个素未谋面的小外甥女，就跟着林惠一起来到了幼儿园。
　　刚到幼儿园门口，林惠就接到了电话，说是自己女儿被打了。
　　几人急匆匆走了进去，看着一群人围在那里，而一个女人正在对护着小女孩的老师大喊大叫。
　　那个老师也很是为难，看到林惠到来，好像抓到了救命稻草，赶忙把孩子送到林惠的身边。
　　林惠沉着脸，心疼的看着女儿脸上的指印，就连云冰的脸色都很不好看，什么人，能对一个小孩子下这么重的手。
　　“你就是这个小贱种的妈吧，你女儿把我儿子的脸都抓坏了，你说怎么办吧？”
　　刚才大喊大叫的女人看见林惠来了，就开始对冲着林惠。
　　林惠本就是一个与世无争，安静温柔的性格，哪能和对面的女人比。
　　“宝贝，告诉妈妈怎么回事？”
　　小女孩很是委屈，说道：“妈妈，张威说我是没爸爸的杂种，我气不过，我就抓了他一下，不小心把他脸抓坏了，我不是故意的。”
　　林惠听着女儿的话，明显也有些伤感，站起身说道：“这位女士，不好意思，确实是我女儿动的手，但你也打了我女儿，这件事就到此为止吧。”
　　“到此为止？想的美，我告诉你，我老公马上就来了，他可是王彦斌王大少的人，你们这两个贱人，今天必须付出代价。”
　　云冰皱着眉头，说实话，林惠的做法她是有些看不起的，如果是她女儿，这个女人必死无疑。
　　但林惠的性格就是如此，从小就柔弱，现在自己的亲人里，也就还剩林惠算是亲人了。
　　云冰看着女人，冰冷的开口，说道：“那你想怎么样？”
　　那女人一看云冰，上下扫了扫就看得出来，这女人是个有身份的。
　　“你又是谁？”
　　“其实她的小姨，你说吧，你想如何？”
　　“哼，我告诉你，我家小威可是无比金贵，这脸被你外甥女抓破，没个说法肯定是不行的。”
　　云冰笑了笑，说道：“说数吧，别说那些没用的了。”
　　女人一听，心想，不愧是有身份的人啊，真是上道。
　　“100万。”
　　云冰冷笑一下，蹲在小女孩身边，说道：“宝宝，告诉小姨，你叫什么名字。”
　　“小姨，我叫萱萱。”
　　“恩，真乖，萱萱，你先动手确实不对，跟着小姨去赔礼道歉好不好？”
　　小女孩有些委屈，但还是点点头。
　　云冰带着萱萱给张威道歉，然后开了100万的支票交到女人的手里。
　　“哼，既然如此，这件事就算了。”
　　女人说完就要带着儿子走。
　　“等等。”
　　女人回头，问道：“干嘛？”
　　“我外甥女打了你儿子，这件事道歉了，钱你也收了，就算解决了，可是你打了我外甥女，这件事该算算了。”
　　这时候一群看戏的人才知道，就说这个女人这么漂亮，还那么有气质，怎么可能受这种气，原来是在这里等着呢。
　　“呵呵，你要和我算算？你知道我是谁么？是你这个贱人能。。。。。。”
　　啪。宁心直接一巴掌打在女人的脸上，力道之大，女人直接倒在了地上，嘴角都流出了血。
　　“你。。。。。。你敢打我？你知道我是。。。。。。”
　　“我还敢杀你，你信么？”宁心面无表情的说道，语气很是冰冷。
　　这时候一个男人走了进来，看着儿子在哭，老婆被打，顿时怒火中烧。
　　“谁敢打我老婆孩子？”
　　“我，你能如何？”
　　男人回头看着云冰，眼里顿时出现惊艳和欲望，但是老婆在旁边，他的一些想法不敢表现出来。
　　“你知道，在这川都，甚至是在这川省，打我的老婆和孩子意味着什么么？”
　　“我不知道，我只知道你老婆打了我外甥女，今天不给我个交代，你们一家三口谁也走不了。”
　　男人看着云冰，想了很久也没想到川都有这么一号人物。
　　但是未知的，才让人感觉害怕，男人扶起老婆，问了一下事情的起因，这才明白。
　　“这位小姐，不知道你想要什么交代？”
　　“你老婆说你们家的孩子金贵，可我家萱萱也很金贵，道歉，一个亿，少一样都不行。”
　　云冰的话，很是随意，好像在说一件微不足道的小事。
　　“这位小姐，过分了吧？你的100万，我们可以还给你，我们也向你道歉，如何，毕竟都是小孩子，打打闹闹很正常。”
　　“动手的是你老婆，她今天，必须付出代价，听说你是王彦斌的人，打电话让他来，他来了，我和他谈。”


第73章川省一少

　　感谢：爱吃酱肉皮的奎萨斯大哥，昨天送的礼物今天才看见，还有其他送礼物的朋友，抱拳了，作为感谢，继续四更。
　　————————————
　　对面的男人听到云冰的话很是惊讶，知道王彦斌王少，还能这种态度对待自己的，肯定是自己惹不起的。
　　自己和王彦斌只是很普通的高中同学关系，哪有那么大的面子求人家啊。
　　再说，一个幼儿园孩子打架的事情，让人家王少来？这不自己找抽么？
　　云冰看着男人，冷笑一声，这年头，狐假虎威的人太多了，见过一面，就说关系不错的大有人在。
　　“怎么？喊不来么？”
　　男人有些尴尬，他有些怕了，这个女人太硬气了，太自信了。
　　“这位小姐，一个孩子打架，这种事惊动王少属实有点。。。。。。”
　　“喊不来，就道歉，一个亿。”
　　“这位小姐，一个亿不至于吧？我们把支票还你，我在赔偿10万如何？”
　　云冰没了耐心，他实在懒着和这种人废话。
　　“心姐，断了那个女人的手，那100万，就当医药费了。”
　　云冰说完就带着林惠还有她的小外甥女离开了，至于后面发生什么，她就懒着管了，宁心会处理好。
　　“小姨，你可真厉害，以后你就是萱萱的偶像。”
　　云冰笑了笑，捏了捏萱萱婴儿肥的小脸。
　　“那萱萱就努力学习，长大了做小姨这样的人好不好？”
　　“好，萱萱要做小姨这样的人。”
　　“小妹，这没关系么？我听说那个张威的爸爸，确实和王彦斌有些关系。”
　　“王彦斌很厉害么？”
　　“不是很厉害，是非常厉害，在川省没人敢忤逆他。”
　　云冰点点头说道：“没事的，我心里有数，那个王彦斌，对了，那个张威，为什么要说萱萱没有爸爸？”
　　林惠叹了口气，说道：“我。。。。。。我和他离婚了。”
　　云冰很是疑惑，她这姐姐为了那个男人可以说抛弃了一切，怎么会离婚？
　　林惠看了一眼萱萱，云冰便没再问。
　　回到酒店，萱萱被小染带着去玩了，这林惠才开口。
　　原来林惠的老公许杰就是王彦斌身边的小弟，这些年跟着川省一少也是混的风生水起。
　　但是王彦斌这个人，是个曹贼，对林惠有些喜欢，但毕竟是许杰的老婆，也就没表现出什么。
　　但是许杰为了抱大腿，居然要自己老婆做王彦斌的情人，还说什么绝对不在意，不嫌弃，会对林惠更好。
　　林惠简直恶心的不行，也看清了许杰的嘴脸，两人开始不断争吵，林惠也不再让许杰触碰，许杰一气之下打了她，她也把许杰告上了法庭，离了婚。
　　因为许杰的做法，两人的财产分割，林惠拿了70，许杰得到了30。
　　这让许杰很是不平衡，同时也有点后悔了，毕竟，林惠真的是个好女人，知书达理，温柔可人，还很漂亮，所以一直想要复婚，并且承诺再也不提那种要求。
　　可是破镜无法重圆，林惠是因为爱和他在一起的，当他说出那种话，林惠的心就彻底死了。
　　云冰听的也是直摇头，这种人和自己的老公完全就是两个极端。
　　何因九别说这了，怕是别人碰自己一下，他都要受不了，那才是男人。
　　云冰对林惠也只能是同情，也没什么别的好办法，谁让她当时脑子一热，非要嫁给人家。
　　云冰休息了一晚，第二天一早回去和娱乐公司谈收购的事情。
　　谈了一上午，也没谈出个什么，主要还是他们的那些股东意见不统一，想多要点钱。
　　云冰也懒着废话，直接说让他们研究好再来找自己报价。
　　下午云冰没什么事，没有何因九陪着，她也没心思出去逛，索性就来到了昨天林惠开的餐厅。
　　两人正聊着，包厢的门被打开，一个男人走了进来，看着林惠，叹了口气。
　　云冰感觉到林惠的身体一震。
　　林惠站起身说道：“王大少，您怎么来了。”
　　来人正是王彦斌，冰冷严肃的脸，有些无所谓的坐到了两女的对面。
　　“都是朋友，不用那么客气。”
　　“不知道王少为了何事而来？”
　　王彦斌点了支烟，说道：“昨天打萱萱的那个，我已经让人处理了，我今天来是想解释一下。”
　　“林惠，我对你从来没有非分之想，毕竟是许杰的老婆，我就算再没品也不至于打你主意。”
　　“都是他自己脑补的，他也后悔了，就算了吧，复婚吧，看在萱萱的面子上，你也知道，如果许杰在，昨天的事怎么可能发生。”
　　林惠这次倒是强硬了不少。
　　“王少，我不可能和他那么恶心的人复婚。”
　　王彦斌突然眯着眼睛，说道：“如果我一定要让你们复婚呢？”
　　林惠看着王彦斌。
　　“王少非要逼死我不可么？叫许杰进来吧，他应该就在外面吧，等你威胁完我，他进来捡现成的，他还是这么恶心。”
　　包厢门再次他开，许杰走了进来。
　　许杰当看见云冰的时候，瞬间眼前一亮，但随即就看着林惠说道：“小惠，我知道错了，原谅我吧，我不也是为了咱们的家么？”
　　“许杰，我告诉你，我就算死，也不会和你复婚的。”
　　“林惠，差不多得了，这件事因我而起，给我个面子，复婚吧，如果你们俩再出现其他矛盾，离婚，我便不管了。”
　　林惠气的浑身都在发抖，说道：“王少当真要逼死我么？”
　　王彦斌没说话，但意味很是明显。
　　“王彦斌，许杰，我林惠今天就告诉你们，我不可能和许杰这样卖老婆的人复婚，王少有任何手段，冲我来就是了。”
　　这时候云冰突然冰冷的开口，说道：“许杰是吧？看够了么？”
　　这时候林惠和王彦斌才注意到，许杰居然一直不停的盯着云冰上下打量，眼中的欲望毫不掩饰。
　　林惠一惊，说道：“许杰，我警告你别乱来，这是我妹妹。”
　　“呵呵，真没想到，真是闻名不如见面，堂堂川省一少，居然会是一个逼迫离婚女人的人。”
　　王彦斌听着云冰的嘲讽，向着云冰看去，他想看看，谁在川省敢和自己这么说话。
　　云冰也无所谓，直接把手机里自己与何因九的照片调了出来，给王彦斌看。
　　王彦斌看了看，突然苦涩一笑。
　　“林惠，我说你怎么如此硬气，原来你妹妹是我兄弟的女人啊。”
　　“弟妹，你也是的，知道是我，就这么看哥哥笑话？”


第74章双向奔赴

　　许杰看着王彦斌苦笑的样子，很是疑惑，这川省能让这位大少露出这种无可奈何表情的人可是不多。
　　云冰微微一笑说道：“我老公说过，他叫您二哥，那我也如此称呼吧。”
　　“二哥，林惠是我姐姐，您看。。。。。。”
　　“哎，弟妹见笑了，这件事到此为止，我该做的也做了，问心无愧了。”
　　“林惠，以后有什么需要帮助的地方，尽管开口。”
　　王彦斌站起身，看着云冰说道：“弟妹，二哥就先走了，那家伙小心眼，我就不邀请你了，在川省，有什么事随时给二哥打电话，那家伙肯定把我电话告诉你了。”
　　王彦斌说完就走了，没有一丝的犹豫，他是真觉得丢人丢大发了，他是很有气度，很有品的人，结果今天。。。。。。
　　来到楼下，王彦斌点了支烟，许杰跟在他身后。
　　“王少，今天的事。。。。。。”
　　“许杰，我真没想到你会这么蠢，我一直以为你离婚就是感情不和呢，结果。。。。。。”
　　“你算个男人么？还有，你把我王彦斌当什么人了？我可曾对身边人下过手？你是要陷我于不义么？”
　　许杰顿时紧张了起来，他当时只想讨好王彦斌，什么代价都无所谓，可绝对没有其他意思。
　　“王少，对不起，是我想当然了。