第297章 推到龙女

　　赵硕微微一笑道：“要知道外界过了十年，我在那峡谷之中可是过了万年的时间，在那等环境之下或许少了许多的机缘，但是确实扎扎实实的过了万年，如今我已经将一身的根基打理的扎实无比”
　　辛芦道：“如此便好，只有根基扎实才能稳步前进，不然像你先前那般飞速的提升修为，前期或许看不出来，可是越是往后越发的凸显出根基的浅薄，这不是靠着机缘和运气就能够弥补的，需要的可是大量的时间”
　　赵硕目光在辛芦和白蒹葭两女的身上扫过，那目光好像能够看穿两女的衣服一般。
　　就算是同赵硕坦诚相处过，可是两女也被赵硕那赤果果的目光给看的有些不自然。
　　轻咳一声，白蒹葭道：“干嘛用那种古怪的目光看人？”
　　赵硕轻笑道：“没什么啊，我只是在看看你们两人的修为到了何种程度罢了”
　　如今白蒹葭修为在道尊期初阶巅峰，而辛芦因为分神处理齐天府的事物，也没有多少的时间修炼，所以修为还是停留在道尊期高阶的程度，没有多大的进展。
　　听赵硕一说，两女这才想起赵硕如今修为已经将她们给远远的甩到了身后。
　　辛芦道：“不行，等下我也要闭关去，不然岂不是同你的差距就越来越远了吗”
　　赵硕轻笑道：“你们就算是再努力修炼，那也赶不上我的速度”
　　白了赵硕一眼，辛芦和白蒹葭仿佛是心有灵犀一般同时到：“你就是怪物，同你相比的话，那还不如别修炼了呢”
　　赵硕呵呵直笑，打量着两女却不说话，如此过了一会儿，两女受不了赵硕的目光，白蒹葭道：“你又想干嘛？”
　　赵硕道：“我在想要不要帮你们两个提升一下修为”
　　听了赵硕的话，两女眼睛一亮，白蒹葭似乎想到了什么，俏脸泛红的道：“你……你的意思是要和我们一起双修，以此来提升我们的修为吗？”
　　赵硕古怪的笑着看着白蒹葭道：“怎么，难道你们连个不愿意吗？”
　　两女没有说话，若是说愿意的话，那也太羞人了，可是若是说不愿意，这也不符合她们的心思啊，所以干错就是一句话不说。
　　一旁的龙欣看着白蒹葭和辛芦不禁露出一丝艳羡的神色，虽然他和凤岚名义上是赵硕的夫人，可是她们却同赵硕没有什么实质性的关系，这让龙欣和凤岚二人苦恼不已。
　　辛芦和白蒹葭都是心思细腻之人，很快就注意到了龙欣的目光，看到龙欣眼中所流露出来的艳羡的神色的时候，两女对视一眼。
　　辛芦悄悄的在赵硕的耳边低声道：“夫君，你是不是对龙欣和凤岚两人不满意啊？”
　　赵硕忽然听得此言不禁愣了一下道：“什么，你们想什么呢，她们那样优秀，我有什么不满意的啊？”
　　白蒹葭低声道：“既然你对她们没有什么不满意的，可是你为什么不收了她们两人呢？”
　　赵硕看了辛芦和白蒹葭两女一眼，嘴角露出一丝苦笑，看看龙欣，可以说龙欣和凤岚两女无论是相貌还是气质又或者是身段都不比白蒹葭她们差，甚至还要强出几分，可是他竟然放着这么两位娇俏的佳人没有下手，就连赵硕自己都惊讶自己的定力什么时候这么强了。
　　不过想一想赵硕一直以来也没有闲暇下来，所以也没有去打两女的主意，况且在赵硕的内心深处还有一个想法，那就是希望能够通过与两女进行双修，看能否将自己的修为再做提升。
　　本来先前赵硕的修为被卡在道尊期巅峰的时候，赵硕已经准备着要同两女中的一人进行双修来突破瓶颈，只是没有想到竟然意外的寻到了金之本源，接着小世界成长的机会一举突破了那瓶颈，紧接着就是闭关十年，也就没有时间去打两女的主意了。
　　现在白蒹葭和辛芦提起，赵硕看向龙欣的目光也就变得古怪起来。
　　龙欣的感觉是何等的敏锐，虽然方才有些失神，但是当赵硕的目光落在她的身上的时候还是很快就回过神来，感受到赵硕那打量着自己的目光，龙欣心中一阵欢喜，一阵紧张，一阵羞赧，禁不住的小手抓紧的衣衫，那副羞涩的动人模样只看的赵硕三人一愣。
　　这还是一位上古道主级别的强者吗，怎么看上去像是一个羞涩的小女人啊。
　　赵硕当即就被龙欣那副动人的娇俏模样给迷住了，反正龙欣和凤岚两女在名义上已经是自己的女人，就算是自己不收了她们，那她们的身份也不会有丝毫的改变，毕竟事关神龙一族以及凤凰一族与自己的关系。
　　如今赵硕最为依仗的就是这两族，处理好与两族的关系那也是至关重要的事情，若是长久的不将两女拿下的话，免不了会让神龙一族和凤凰一族产生其他的想法。
　　若是真的因此出了什么意外的话，那可就后悔莫及了。
　　白蒹葭和辛芦两女虽然觉得心中酸酸的，可是她们也知道两女的重要性，所以在见到赵硕呆呆的看着龙欣出神的时候，两女就悄悄的出了房间给两人留下独处的空间。
　　察觉到两女离开，龙欣似乎领悟到了些什么，很快一张俏脸变得通红，显得动人无比。
　　“夫君，你……”
　　一声动人的娇呼声自龙欣的口中传出，原来赵硕此时正迷迷糊糊的走到龙欣的身前，一把将龙欣娇俏的身子给搂在了怀中。
　　赵硕紧紧的将龙欣给搂在怀中，扑鼻的处子清香让赵硕禁不住沉浸其中，埋首在龙欣的脖颈之间，凭借着本能赵硕亲吻着龙欣那露在外面的欣长雪白的脖颈。
　　与此同时赵硕的一双大手便开始在龙欣的娇躯之上游走起来。
　　以龙欣的实力只需要心念一动就能够将赵硕给震开，可是此时整个人却像是没有一点力气一般的软倒在赵硕的怀中，身上的衣衫凌乱不堪，衣襟更是被赵硕给扯开露出一片雪白的酥胸来。
　　此时赵硕正埋首在龙欣那丰满的酥胸之前，隔着丝滑的肚兜清晰的感受到那两座丰挺的饱满与丰盈。
　　赵硕在龙欣的惊呼声中一把将龙欣抱起，大步流星的朝着卧室走去。
　　此时的赵硕已经回过神来，察觉到自己同龙欣之间的亲密情形的时候，赵硕就觉得一阵的冲动。
　　如果说一直以来赵硕都没有动两女有许多的原因的话，其中两女气质高贵让人难以产生亵渎的念头也是其中一个重要的原因，如今见到自己竟然亵渎了龙欣的圣洁，赵硕心中就有一种刺激的感觉。
　　于是借着这股子劲，赵硕决定此番一定要将龙欣给拿下，不然将来传扬出去的话，自己的名声可就要糗大了，一个男人竟然被自己女人的气质给镇住不敢去碰，这岂不是莫大的笑话吗。
　　可是这种事情就是发生了，当然这也是赵硕一直没有下决心将两女拿下的原因，不然的话赵硕连摘星天女都敢碰，与之相比，龙欣和凤岚两女更是理直气壮不是。
　　龙欣根本就不知道赵硕心中转动的念头，但是整个人被赵硕抱在怀中冲进卧室之中。
　　当赵硕将衣衫半解的她放在床榻之上的时候，龙欣心中紧张无比，小手紧紧的抓紧了身下的被单，竟然惶恐的闭上双眼不敢去看赵硕的眼睛。
　　看到龙欣的反应，赵硕嘴角露出笑意，无比满意的看着平躺在床榻之上的佳人。
　　深吸一口气，赵硕缓缓的伸出手将龙欣身上的衣衫褪了下来，顿时那一具惊心动魄的完美玉体便暴露在面前。
　　该凸的凸，该凹的凹，曲线玲珑，整个人就像是用最上等的温玉雕琢而成的玉人一般，没有一丝的瑕疵。
　　当察觉到身上的衣衫都被脱下来的时候，龙欣口中发出一声惊呼，一身淡淡的雾气浮现在那玲珑的娇躯之上，使得整个人在雾气之中若隐若现。
　　赵硕见状不由得为之一愣，不过很快就反应了过来，显然这是龙欣无意识的举动，竟然一动天地元气液化形成雾气缭绕在身体的周围。
　　不过这样一来，平躺在床榻之上的龙欣的身子在雾气之间若隐若现，非但没有起到什么遮掩的作用，反而是使得那玉体更加的充满诱惑，至少以赵硕享用过摘星天女几女的阅历都忍不住的狂咽口水，由此可见此事的龙欣对于赵硕的诱惑是多么的强悍。
　　一声轻响，赵硕身上的衣衫全部的碎裂开来，露出赵硕那精壮无比的身躯来。
　　龙欣虽然闭着双眼，可是这并不意味着龙欣对于赵硕的举动就不清楚，非但是如此，因为闭上了双眼的缘故，也就使得龙欣的感应更加的敏感。
　　赵硕的一举一动都在她的感应之中，所以当赵硕与她一样的袒露相对的时候，龙欣显得更加的紧张。
　　赵硕好笑的看着龙欣缩成一团的模样，曲线玲珑，此时的龙欣缩成一团却别有一番韵味。
　　***********8
　　九月更新，三更保底，每30朵花爆发一章，每两千打赏爆发一章，可叠加。准备随时爆发，砸花吧。

第298章 靡靡之音入耳来

　　赵硕好笑的看着龙欣缩成一团的模样，曲线玲珑，此时的龙欣缩成一团却别有一番韵味。（_）
　　赵硕爬上床，从背后将龙欣搂在怀中。
　　那滑嫩的娇躯猛的一僵，就连口中也发出一声惊呼，不过那一声惊呼立刻就被打断，以往内赵硕已经寻到了那朱唇。
　　口舌纠缠之间，赵硕慢慢的挑起龙欣的欲念，随着龙欣情动如潮，整个人也就落入到了赵硕的鼓掌之间，任由赵硕摆布。
　　当赵硕察觉到龙欣的身子已经做好了准备的时候，赵硕终于进入了正题。
　　随着斑斑点点的嫣红顺着那白皙如玉的玉腿滴落在臀下的被单之上的时候，一位天之骄女已然在赵硕的高超手段下开始享受作为女儿家所能享受的快乐极致。
　　赵硕的战斗力强悍，但是龙欣也同样不弱，以龙欣的修为，虽然是第一次，可是身体的恢复能力绝对惊人，几次三番下来，赵硕都要坚持不住了，可是龙欣却越战越勇，让赵硕都忍不住怀疑是不是龙欣憋得时间太久了，战斗力这般的强悍，恐怕换做一般的男人的话，早就被吸成了人干了。
　　心神一震，赵硕终于忍不住开闸放水，与此同时龙欣也元阴大开，顿时两人元阴元阳相结合。
　　丝丝缕缕的元气朝着二人的卧室汇聚过来，渐渐的八荒山之上的元气都朝着两人所在的房间汇聚过去，好像那里有一处黑洞一般。
　　房间外的院子里，辛芦和白蒹葭俏脸通红，龙欣那销魂的声音传出自然是被二人给听到，此时两人察觉到天地元气的变化哪里不知道赵硕这会已经同龙欣开始了阴阳双修。
　　几道身影飞快的出现在小院之外，赫然是镇守在八荒山上的几名上古道主。
　　这几位上古道主察觉到了八荒山天地元气的变化自然要出来查看，此时见到发生异象的根源就在小院之中。
　　可是这小院乃是辛芦的住处，他们也不能擅自闯进，所以只能等在外面听从传唤。
　　一名侍女进来传话将白蒹葭和辛芦惊醒过来。
　　辛芦回过神来，深吸一口气道：“请几位长老进来叙话”
　　很快几名长老便进入到小院之中，以这几人的修为立刻就感受到了赵硕以及龙欣两人的气息，似乎周围的天地元气都在朝着赵硕和龙欣两人所在的房间汇聚过去，不用说这根源因该就是出在他们的府主的身上。
　　辛芦看了几人一眼道：“几位长老请坐”
　　那几位长老客气的坐下，没有一人率先开口。
　　白蒹葭微微一笑道：“诸位长老应该心中好奇到底发生了什么事情吧”
　　一名长老点了点头道：“不不错，我们感受到而来府主以及四夫人的气息……”
　　辛芦点了点头道：“你们感应的不错，此时夫君正和四妹一起双修，受不得一点打扰”
　　几位长老闻言心中顿时大惊，修为到了他们这种程度，可以说天下间的修行方法在他们眼中已经没有多少秘密可言，但是双修虽然可以提升修为，但是其中却蕴含着莫大的凶险，并非谁都能够借助双修提升修为的，搞不好还会使得本源丧失导致修为大减，甚至会毁了修行的根基，这也是修者并不提倡双修的原因所在。
　　如今赵硕竟然与龙欣进行双修，这几位长老不由得提赵硕和龙欣担心起来，以他们对赵硕的了解，赵硕才不过修行几百年的时间就有如今的修为，提升的速度已经是吓死人了，根本就用不着冒险进行双修，反正未来绝对是前途无量，但是赵硕偏偏就要通过这种冒险的方法来提升修为，如何不让他们担心啊。
　　辛芦看到这几位长老的神情心中微微的一喜，看这几人对赵硕的担心就知道经过这些年，这几位长老对于齐天府的归属感已经建立起来，至少已经将自己当做齐天府的属下了。
　　不过这些人更多的是因为赵硕的原因才会渐渐归心的，恐怕没有任何人会在了解到赵硕的修行情况之后会认为赵硕将来没有什么前途。
　　在这些长老的眼中，赵硕将来的成就至少也是同他们相当混个上古道主的修为，甚至有可能的话还会成为大道主级别的存在。
　　若是真的有那一天的话，可以想象到时候齐天府会一跃成为可以同八大道宗相提并论的庞大势力，作为势力中的一员，他们也将受益无穷。
　　只要是人都是趋利避害的，莫说将来赵硕的前途远大，就是现阶段赵硕所拥有的势力就能够庇佑他们度过大劫，他们也会对赵硕诚心归服。
　　微微一笑，辛芦道：“诸位长老不用担心，若是没有把握的话，夫君可不会拿自己的前途开玩笑”
　　众位长老心中依然有些担心，不过连辛芦都这么说，他们也只能稳稳的坐在那里帮赵硕护法。
　　赵硕同龙欣这一双修可是持续了足足一个月的时间，一个月的时间内，八荒山范围之内的天地元气就像是被一只无形的大手牵引着进入到赵硕和龙欣所在的房间内，一直都是源源不断。
　　这一日以观音坐莲的姿势盘坐在赵硕怀中的龙欣睁开双眼，那一双眸子就像是璀璨的星河一般。
　　醒转过来的龙欣清楚的感应到自己对自身力量的控制能力似乎一下子提升了许多，就连平日里勉强掌握的一些大道法则此时竟然也能够运用自如，实力足足提升了一大截。
　　相比较龙欣的收获而言，赵硕的收获却是最大的，要知道赵硕才不过是普通的道主而已，但是龙欣却是上古道主的修为，两人的实力相比的话，如果说赵硕是一滴水，那么龙欣至少也是一个湖泊，因此双修之下虽然说龙欣也有所收获，但是真正得了天大好处的却是赵硕。
　　本来赵硕在时空峡谷之中闭关修行的万年的岁月，自身的修为已经是到了道主初阶巅峰，只是差了突破的契机而已，如今通过与龙欣的双修，赫然捅破了那一层瓶颈，如今赫然有了道主中阶的修为，而且因为双修的缘故，赵硕的心神与龙欣的心神结合在一起一起遨游大道法则虚空，对于大道法则的领悟程度丝毫不在龙欣之下，甚至可以说是占了龙欣莫大的光，赵硕对于诸多大道法则的掌控程度竟然不在龙欣之下。
　　可以说别看赵硕如今只有道主中阶的实力，但是就算是对上道主高阶的强者，赵硕也能够凭借这自己对大道法则的掌控程度保持不败。
　　睁开双眼，赵硕感受到自身的变化脸上不禁露出欢喜的神色。
　　不过很快赵硕就察觉到盘坐在自己怀中的龙欣呼吸有些急促起来，赵硕反应了过来忽然察觉到自己和龙欣的身体还连接在一起，让龙欣呼吸变得急促起来的赫然是自己那凶器竟然慢慢的抬头了。
　　看着龙欣那娇俏的面容，想起龙欣与自己大战时候的酣畅淋漓，赵硕就是一阵的冲动，低吼一声猛的将龙欣给推倒在身下，抱着那风丰腴的翘臀便开始埋头耕耘起来。
　　辛芦等人在那里足足等了一个月的时间，一个月的时间而已，对于修者而言也不过是一眨眼的功夫，但是在辛芦等人看来一个月比数百年还要长，就连那几位长老也都隐隐的露出担忧的神色。
　　终于一直进入到房间之中的天地元气消散不见，辛芦和白蒹葭的神念第一时间就冲进了房间之中。
　　当两女的神念进入到房间里的时候刚好是赵硕在龙欣的娇躯之上耕耘的时候。
　　于是两女以比进入的速度还要快的速度将神念收回，脸上泛起晕红之色。
　　几位长老可不敢放出神念进入到房间里去查看，万一看到什么不该看的情形的话，鬼知道赵硕会不会嫉恨他们啊。
　　这些长老哪一个都是人精，当看到辛芦和白蒹葭神情变化的时候，几人就猜到了房间里的情形肯定是外人不宜观看的情形。
　　不过见到辛芦和白蒹葭没有露出但有的神色就知道赵硕应该无事，既然赵硕无事，那他们也就不用留在这里了，于是几位长老非常识趣的向白蒹葭两人告辞。
　　白蒹葭和辛芦也没有留下这几位长老的意思，方才她们可是察觉到赵硕正与龙欣在床上狂欢，万一到时候龙欣闹出来点动静的话，岂不是要被这些长老给听了去。
　　所以当这些长老告辞的时候，白蒹葭和辛芦不禁松了一口气。
　　看着几位长老离开没有多久，龙欣那抑扬顿挫的靡靡之音就断断续续的从房间之中传出。
　　听到那声音，两女不禁面色发红，浑身发热，坐在那里出神。
　　等到赵硕神清气爽的从房间里走出来的时候，两女只看到容光焕发犹如神女一般的龙欣脸上还带着晕红跟在赵硕的身后走了出来。
　　赵硕看到白蒹葭和辛芦两女的时候微微一笑走到两女的身边坐下道：“让你们久等了吧”
　　白了赵硕一眼，两女拉着龙欣坐下道：“是等的时间不短，一下子等了一个月的时间”
　　*8888888888
　　第三更，有花就砸，俺等着30朵花时爆发呢。

第299章 双修增功

　　白了赵硕一眼，两女拉着龙欣坐下道：“是等的时间不短，一下子等了一个月的时间”
　　赵硕呆了一下道：“不是吧，你们说已经过去一个月的时间了？”
　　辛芦点头道：“不然你以为过去多久啊”
　　赵硕看了龙欣一眼，龙欣微微的点了点头道：“你我双修的时候的确是过去了一段时间，只是我没有想到竟然过去那么长时间”
　　以白蒹葭和辛芦两女的实力根本就感受不到赵硕修为的变化，所以两女盯着赵硕道：“夫君，怎么样，有没有什么收获？”
　　赵硕微微一笑道：“亏得龙欣元阴滋补，如今我的修为已经达到了道主中阶的境界了”
　　“啊，这么快！”
　　听了赵硕的话，就算是早就有心理准备，可是辛芦和白蒹葭两女还是禁不住惊呼出声，实在是赵硕的修为提升的速度太过惊人了，这才距离赵硕的修为提升到道主初阶多久啊，竟然又突破了。
　　白蒹葭和辛芦对视一眼，两女脸上露出苦笑看着赵硕道：“幸好我们是一路看着你修为提升的，不然说给外人的话，肯定没有人相信”
　　赵硕大手一伸将两女揽在怀中道：“外人相信不相信与我何干，倒是你们两个的修为需要提升了”
　　白蒹葭看了龙欣一眼低声道：“夫君，既然双修的效果这么强悍，那你何不与凤岚妹妹进行双修，将你的修为再提升一些呢？”
　　赵硕瞪了白蒹葭一眼苦笑道：“你说的倒是轻巧，若是真的有那么容易的话，那大家干脆也别去修炼了，先前我同龙欣双修的时候，因为我们修为想产太过巨大，所以才会又这么明显的效果，如今随着我的修为提升，就算是真的同凤岚双修，也不大可能提升太多，不然的话这岂不是成了作弊器了”
　　辛芦点了点头道：“夫君说的不错，我也不认为会有太大的效果，既然夫君同龙欣妹妹双修，修为提升到道主中阶的境界，那也就是说夫君就算是再痛上古道主级别的凤岚妹妹双修，提升的最大程度也就是道主中阶，若是想要借助双修再提升修为，恐怕要双修的对象修为更高才有效果”
　　白蒹葭惊呼道：“天啊，上古道主已经是大道主之下的最强者了，难不成要同大道主双修才有可能提升夫君的修为……”
　　辛芦苦笑道：“恐怕是如此了，毕竟双修完全是强势的一方带动弱势的一方，若是双方之间的差距不够大，双修的效果也不会太大的”
　　白蒹葭道：“可是上哪里寻找大道主同夫君双修啊……”
　　赵硕闻言直接翻了翻白眼道：“蒹葭，我发现你还真是敢想，你就不怕你夫君我生出这个念头话，指不定什么时候就会被人给一巴掌拍死吗，连大道主的主意都敢打，我看是活的不耐烦了”
　　白蒹葭闻言脸上露出尴尬的神色道：“我这不是没有想那么多吗”
　　辛芦在一旁道：“白姐姐，这样的话咱们在一起说说也就罢了，可是莫要当着外人的面说，若是被那几位大道主知道的话，真的有可能给夫君惹来灾祸的”
　　赵硕心中暗道：大道主在荒古世界就相当于洪荒世界之中的不死不灭的圣人，又岂是能够胡乱打主意的，想一想那倒霉的纣王同志吧，不过是写了一首情诗便被女娲圣人给记住了，直搞的国破人亡。
　　龙欣被两女给打量的有些不自然，于是向着赵硕道：“夫君，我去闭关稳固一下修为”
　　赵硕将龙欣收入到小世界之中，见到龙欣离开，辛芦道：“夫君，龙欣的修为有没有提升啊，若是突破到大道主的境界的话……”
　　赵硕闻言道：“你们可真敢想啊，若是双修就能够突破到大道主的境界的话，上古时期也不会有那么多的修者陨落了”
　　白蒹葭在一旁轻笑道：“谁让你是个怪物，什么事情发生在你的身上都不奇怪，凭什么龙欣就不能够与你双修一次就莫名其妙的突破了呢”
　　赵硕被白蒹葭的话给刺激的翻了翻白眼道：“若是那样的话，恐怕要不了多久，你夫君我就要亡命天涯了”
　　辛芦疑惑的道：“为什么？”
　　赵硕道：“这还用问吗，那些男性上古道主肯定想要将我给干掉，而那些女性上古道主绝对会把我抓过去双修……”
　　两女闻言不由得俏脸通红，狠狠的推了赵硕一把道：“你就做白日梦去吧”
　　赵硕搂着两女的纤腰道：“哈哈，能够拥有你们，我都怀疑自己是不是在做白日梦”
　　两女依偎在赵硕的怀中。
　　等到夕阳西下的时候，赵硕正召集了齐天府的一众执事议事，此次议事，赵硕是想要将一些处理事务的权利下放，不然的话像辛芦那样什么事情都要管的话，还不被活活的拖累死啊。
　　能够从那么多人之中脱颖而出成为执事，无论哪一个人都不简单，可以说都是人才，或许有人修为不出众，但是人家管理才能出众啊。
　　赵硕想要的就是这种人，反正应对敌人，出外征伐有的是大帅宫的人，根本就用不着这些个修者出面。
　　赵硕自问不是打理事务的材料，不然也不可能自己跑去闭关将那么多的事情都丢给辛芦等人，说到底还是赵硕没有多少的权力欲望，更没有管理方面的才能，如果不是前世的一些经历和记忆的话，恐怕赵硕连三宫一卫都搞不出来，结果连锦衣卫的名字都是照搬过来的。
　　一个宗门就相当于一个小国家，赵硕所采用的方法马马虎虎也算可以，内务宫和长老宫分别安排四大执事处理事务，平日里的事物均由四大执事商议处置，除非是非常重要或者四人无法决断的事务才会向他请示。
　　至于大帅宫，如今已经有五大元帅坐镇，根本就用不着赵硕*心，近卫军以及锦衣卫直接向赵硕负责，平日里只需要注意一下变可以，因此赵硕重点就是是在内务宫、长老宫设下八位执事。
　　以白蒹葭和辛芦两女的意见为参考，赵硕分别任命了八大执事，如此一来赵硕几人便从繁忙的事务处理之中脱身出来，整个人一下子悠闲了许多。
　　这一日赵硕手中拿着阴阳灵果走进白蒹葭的小院，白蒹葭因为闲暇无事正在自己的房间之中看书。
　　当见到赵硕进来的时候，白蒹葭起身道：“你怎么这时过来了？”
　　赵硕将手中的阴阳灵果亮了出来，当白蒹葭见到那阴阳灵果的时候，一张俏脸登时变得通红起来。
　　她可是认得那阴阳灵果的，当初赵硕与她双修的时候变让她服下了一颗阴阳灵果，如今赵硕拿着阴阳灵果前来，其目的不言而明。
　　俏脸绯红的白蒹葭低声道：“你我又不是没有双修过，再双修的话未必会有什么效果”
　　赵硕闻言不禁笑道：“谁说没有效果的，你我修为相差甚大，我可以保证到时候效果肯定相当的明显”
　　说着赵硕就走到白蒹葭的身边一把将白蒹葭给搂在怀中。
　　白蒹葭软在赵硕的怀中惊呼道：“这……这还是大白天呢”
　　赵硕不由得哈哈大笑道：“白天又怎么样，岂不是更加的有情趣吗”
　　说着赵硕将阴阳灵果送到白蒹葭的嘴边道：“乖，快些服下去”
　　情动不已的白蒹葭只好将阴阳灵果给服下去，很快阴阳灵果的药效便显露出来，白蒹葭整个便迷失在欲望之中。
　　赵硕看着迷失的白蒹葭，一把将其抱起丢在大床之上，整个人便扑了上去。
　　大床摇曳，一声声高亢的销魂之音自那帷帐之中传出，一直持续了好久，大床才算是安静下来。
　　一条粉臂自帷帐之中伸出，随着帷帐被撩开，秀发蓬乱，酥胸半露的白蒹葭秀面之上还布满了红晕，整个人依偎在赵硕的怀中。
　　此时房间之中已经显得有些昏暗，可是依然能够清楚的看到白蒹葭那白皙如玉的肌肤。
　　锦被盖在身上，春光若隐若现，赵硕在白蒹葭的身后轻轻的抚摸着白蒹葭圆润的俏肩咬着那敏感的耳垂道：“怎么样，修为是不是提升了？”
　　白蒹葭粉面飘红，低声道：“如今修为已经达到了道尊巅峰，简直就是不可思议啊”
　　赵硕笑道：“这有什么好奇怪的，我的修为已经高出你几个层次，看来以我现在的修为，你们同我双修，最高也就是帮你们提升到道尊巅峰”
　　白蒹葭眼睛一亮道：“你说到时候辛芦也一样只能够提升到道尊巅峰吗？”
　　赵硕点了点头道：“正是如此，就比如龙欣身为上古道主，她同我双修也只能将我提升到道主中阶，就算是同凤岚双修也是一样，这是修为境界的限制所致”
　　白蒹葭趴在赵硕的胸膛之上，小手轻轻的抚摸着赵硕的胸膛道：“夫君，我是不是在做梦啊”
　　赵硕的大手正在白蒹葭的丰满的翘臀之上抚摸着，闻言不禁挥手在那翘臀之上拍了一巴掌笑道：“疼不疼啊”
　　********888
　　第四更送上，那啥，砸花吧

第300章 清点家底

　　赵硕的大手正在白蒹葭的丰满的翘臀之上抚摸着，闻言不禁挥手在那翘臀之上拍了一巴掌笑道：“疼不疼啊”
　　只见白蒹葭那雪白如玉的翘臀之上出现清晰的掌印，足可见方才那一下并不轻，白蒹葭脸上有些发烧，小手在赵硕的腰间掐了一下道：“这么狠心，差点被你给打肿了，你说疼不疼啊”
　　赵硕笑道：“这不就是了，既然知道疼，那就不是在做梦了”
　　白蒹葭轻哼一声，贝齿在赵硕的胸膛之上轻轻的咬了一下，似乎要报复赵硕一番。
　　赵硕大手在白蒹葭那嫩滑的屁股蛋子上狠狠的抓了一下，顿时惹得白蒹葭口中发出痛呼声，可见方才那一下当真是拍的不轻。
　　待到两人起床之后，赵硕将辛芦，龙欣几女召集到一起，当辛芦见到白蒹葭的时候，脸上露出惊讶的神色，走到白蒹葭的身边，两人在一旁轻声低语起来。
　　赵硕就算是不去偷听也知道两女在说些什么。
　　坐下来之后，赵硕一边喝茶一边听龙欣汇报关于锦衣卫的事情，同时赵硕也从龙欣的回报之中听出了许多的有用的消息，渐渐的赵硕对于自己闭关的这些年外界所发生的事情有所了解。
　　待到龙欣汇报完毕，赵硕微微的闭上双眼，一只手无意识的在茶几之上点动着，几女知道赵硕在想事情，自然是没有人会去打扰他。
　　过了一会，赵硕睁开双眼，一道精光自眼中闪过，目光在几女身上扫过，最后落在辛芦的身上道：“辛芦，你且和我说说府里的具体情况”
　　辛芦点了点头道：“总体来说齐天府这些年发展还是相当迅速的，我们一举覆灭了天杀宗、万邪窟、潜龙宗，在接收了这三宗的势力的同时，一样将名声打了出去，因此招揽起散修来比以往更加的容易”
　　赵硕听着微微点头，不用辛芦说他也知道名声大了自然会有许多的好处，至少不用像以前那样需要派人前去招人，如今只需要在山上静坐就有慕名而来的散修相投，不过想到一些问题，赵硕道：“投靠我我们的人多了是好事，不过也不能什么样的货色都接受，同时还要防止其他的势力的渗透”
　　龙欣在一旁道：“夫君放心，有锦衣卫监控，虽然不敢说齐天府里没有其他势力的探子，但是已经能够将渗透进来的人尽可能的降低”
　　赵硕笑道：“想要彻底的隔绝其他势力的窥视那是不太可能的，毕竟这世上没有不透风的墙，你们若是有什么发现的话，也不要将他们给揪出来，只需要暗中监控起来就是了，保证不泄露了咱们的核心秘密就行，这些人背后的势力未必就是要同我们为敌的”
　　辛芦闻言道：“夫君说的不错，这些势力之所以要往我们齐天府派人，无非就是想要掌握我们的动向，只要我们不是对他们有什么恶意，这些暗探也没有太大的危害，就如我们一样往其他势力派卧底一样，并不是为了覆灭他们，只是想要把握住这些势力的大致动向罢了”
　　微微点头，赵硕看着辛芦道：“你且继续说下齐天府的近况”
　　辛芦这么些年来处理齐天府的事务，对于齐天府的上上下下的情况自然是非常的了解，脸上容光焕发道：“虽然散修投奔的高峰期已经过去，但是现在每天也差不多有数百人前来归附，实力马马虎虎还算可以”
　　白蒹葭在一旁笑道：“能入辛芦妹妹眼的恐怕至少也要有道君期的修为，辛芦妹妹说马马虎虎，看来这些归顺的散修真的不算差啊”
　　赵硕可是知道辛芦眼界很高的，能够让她都评价为不错的，相信也不会差到哪里去。
　　辛芦轻轻一笑道：“如今我齐天府再怎么说在方圆数百个势力之中那也是数一数二的存在，修为差了自然是不能招收，况且那些修为不强的散修也不会前来啊”
　　赵硕看辛芦眼中露出的骄傲的神色不禁道：“你且说说看，这些年齐天府一共收拢了多少散修？”
　　辛芦微微沉吟一番立刻道：“从当初近百年不过数千人，到如今我齐天府所收纳的散修已然超过五十万人之多，其中大概有三十万人修为在归一期左右，剩下的二十万人大多在道君期，至于道尊境界的马马虎虎有万人左右，道主境界的也只有一千人左右，上古道主境界的却是一个都没有”
　　似乎辛芦对于没有上古道主来投感到非常的遗憾，赵硕见了不禁笑道：“上古道主那是什么样的身份，什么样的地位啊，就算是在八大道宗那也是高高在上的存在，人家怎么会轻易的抛下身份胡乱归顺什么势力啊，况且这些年能够有如此大的收获，我已经是非常满意了。”
　　说完这些，赵硕眉头微微一皱道：“如此说来，加上先前收服的万邪窟以及潜龙宗的势力，我齐天府下已经拥有散修近一百多万了吗？”
　　辛芦道：“准确的说应该是一百三十五万左右，这其中不包含先天人族以及虚空岛上的势力”
　　赵硕笑道：“不少了，真的不少了，一百多万的属下，当真是没有几个势力能够比得上呢”
　　辛芦泼赵硕冷水道：“门下超过一百万的都是超一流的势力，这样的势力在荒古大陆不算多，也有不少，只不过是各自盘踞一方，很少向外界扩展罢了，就譬如咱们所在的一带的超一流势力就是东方氏族，这是一个兴盛的家族势力，族人近千万，能够拿得出手的修者也有近百万，实力极强，若是我们与东方氏族发生冲突的话，除非是让长老宫的那些强大的长老出手，不然我齐天府断然不会是东方氏族的对手”
　　赵硕皱了皱眉头道：“你的意思是说我们如今人数是有了，就算是高端战力也不比别人差，唯独差的就是中端实力”
　　辛芦点头道：“不错，毕竟咱们不可能每次与人动手就要派出上古道主吧，那也显得上古道主太没身份了”
　　赵硕一想也是，这些上古道主地位极高，除非是到了生死关头，一般是不会轻易出世的，就像是核武器一样，有他在那就是一个威慑，能不动用的情况下就不会去动用，不然大家也别斗了，干脆直接派出双方的上古道主强者群殴就是了。
　　修为能够达到上古道主，谁没有几个朋友啊，若是过多的上古道主卷入到争斗之中，恐怕不用大劫来临，只是那犹如漩涡一般的纷争恐怕早就将上古道主都卷入其中了，那这荒古世界也非被打得一片狼藉不可。
　　赵硕思量一番道：“要不我从虚空岛调拨一批道主境界的强者前来如何？”
　　辛芦摇了摇头道：“不要，虚空岛的存在乃是我们的最后底牌，能不暴露的情况下坚决不能暴露，就连那些没有露面的上古道主也都要尽可能的不出现在世人面前，尽可能的隐藏实力，唯有如此在将来的大劫之中才能够出其不意。”
　　白蒹葭在一旁点头道：“正是如此，就是如今我们显露出来的上古道主级别的强者已经超过三十人，这已经引得不少人吃惊了，尽管已经非常高调，可是能够低调的话还是尽可能的低调一些”
　　赵硕见白蒹葭和辛芦都这么说也就打消了从虚空岛增加人手的打算，不过道：“可是你也说了，上古道主不能够轻动，那我们现阶段道主境界的强者却极少，这该怎么办？”
　　辛芦道：“现在我们齐天府威名正盛，一时之间也没有哪个势力有那个胆子来找我们的麻烦，因此只需要加强招揽强者的力度，同时自行培养道主强者”
　　赵硕听了苦笑道：“你们说的倒是容易，道主是可以批量培养的吗？”
　　辛芦笑道：“夫君说的不差，道主的确不是可以批量培养的，但是咱们招揽的那些散修之中资质出众的修者却是极多，完全可以将他们送进时空峡谷，在那里面潜修，我就不相信没有人突破不了。”
　　赵硕道：“就知道你们打时空峡谷的主意，也罢，反正现在时空峡谷的范围也大了许多，就连混沌之气也供应充沛，你们这几日就挑选一批人送来吧”
　　辛芦道：“这些人我早已经暗中选定了，而且在龙欣妹妹的配合下将这些人进行了彻底的调查，保证没有其他势力渗透”
　　赵硕笑道：“看来你们是早有准备，就等着我出关的吧”
　　白蒹葭道：“说到底还不是为了齐天府的强大，不然我们费那么多的心思干嘛”
　　赵硕苦笑道：“好，是我的错，你们做的对，一切都怪我，是我没有考虑到这些问题，让诸位夫人为我费心了，我一定会好好的感谢诸位夫人的”
　　前面的话听着还算悦耳，可是后来的话却觉得非常的怪异，至少辛芦和白蒹葭觉得赵硕那话里有话，看向赵硕的时候，赵硕冲着两女眨了眨眼睛。
　　*********888
　　花花呢，被人给挤下来了，雄起吧

第301章 百年大计

　　前面的话听着还算悦耳，可是后来的话却觉得非常的怪异，至少辛芦和白蒹葭觉得赵硕那话里有话，看向赵硕的时候，赵硕冲着两女眨了眨眼睛。（_）
　　那眼中所流露出来的意思让两女顿时俏脸泛红，若不是当着龙欣和凤岚两女的面的话，辛芦和白蒹葭肯定会冲上来让赵硕尝一尝她们的厉害。
　　轻咳一声，辛芦唤来一名侍女，吩咐那名侍女前去发布她的命令召集她几人早就选定好的那些修者聚集起来。
　　效率很快，大概一炷香的时间，近万名修为在道尊期的修者便被聚集了起来，可以说这万名的道尊期强者已经占据了齐天府所有强者的近八成，而且其中绝大部分还都是万邪窟以及潜龙宗的弟子投靠过来的，不然根本就没这么容易找出近万名的道尊强者。
　　赵硕几人出了小院站在高台之上看着下方密密麻麻一片的修者，一眼看去，修为最差的也是道尊初期，而且一个个还资质出众，可以说眼前的近万人是从一百多万人之中细心挑选出来的精华所在，若是谁一举将这些人给消灭掉的话，保证让齐天府元气大伤。
　　当赵硕同白蒹葭几女出现在高台之上的时候，这些修者齐齐的施礼道：“拜见府主，拜见夫人”
　　赵硕双手平台道：“诸位免礼”
　　目光在这些人的脸上扫过，凡是被赵硕所看到的修者都觉得自己仿佛被赵硕一眼给看穿了一般，顿时赵硕在他们心目中的形象一下子拔高了许多。
　　这些人之中许多都是万邪窟和潜龙宗的弟子，这些弟子对于赵硕那可是敬畏有加的，根本就不安升起其他的念头，况且连万邪窟和潜龙宗的窟主以及长老都归顺了，经过十多年的适应，这些人也就将自己当做了齐天府的属下，对于赵硕还是相当的忠诚敬畏的。
　　不过同样有一些修者是自散修之中选拔出来的，这些散修是慕名来投，对于赵硕没有什么印象，况且这几年中赵硕一直在闭关没有出现在外人的眼中，再加上也没有经历过对外的征伐，所以这些新归顺的散修对于齐天府对于赵硕的威势并没有什么感受。
　　因此相对于那些知道赵硕厉害的修者而言，这占据了很少一部分的散修却是赵硕要花费心思收服的。
　　这两部分人的态度机会是一目了然，赵硕一眼就将两者分辨了出来，所以一股股威势被赵硕释放出来，所震慑的对象自然就是那些新进的散修。
　　以赵硕如今道主中阶的修为震慑这些不过是道尊境界的修者自然是轻而易举的事情。
　　在感受到赵硕身上所散发出来的庞大的威势的时候，这些本来就是慕名而来的散修立刻就收起了那点自傲向着赵硕低下了高傲的头颅。
　　察觉到这些人的神情变化，赵硕心中暗自点头，眼前的近万人可以说承载着齐天府的希望，虽然有些夸张，但是整个齐天府除了在外坐镇的几位上古道主，再有就是赵硕从虚空岛招来的近卫军，最强的也就是眼前的这一批人，近卫军独立于齐天府之外，只能算是赵硕的私军，所以这些人将来的发展也就决定了齐天府的发展。
　　深吸一口气，赵硕开口道：“今天将诸位召集在这里，相信你们心中也非常的好奇，我可以告诉大家，你们今天能够出现在这里，这就是你们的机缘，你们无论是天赋还是资质都称得上是上佳，修为没有提升上来，所缺少的就是机缘，那么今天我就将机缘送到你们的面前，就看你们能不能够抓住这个机会了”
　　听了赵硕的话，就算是傻子也能够明白赵硕将他们召集过来肯定是有什么用意，而且听赵硕话里的意思，似乎是给他们一个提升修为的机会。
　　大家都不傻，很快众多修者都反映了过来，一名名的修者期待的望着赵硕口中叫道：“多谢府主，我等定当誓死以报府主大恩”
　　声势之强就算是站在高台之上的赵硕也不得不释放出自己的气势来对抗，就算是如此也不得不暗暗的后退几步，这才没有在众人面前出丑。
　　微微的点了点头，赵硕伸手朝前一方，只见一只铺天盖地的大手朝着近万人抓了过来。
　　这近万人可以说都是白蒹葭和辛芦他们精挑细选出来的，无论是资质还是心性都经得住考验，因此就算是赵硕如此施压也没有将众人吓退。
　　赵硕一把将近万人摄入到小世界之中，当然这并不是说赵硕的实力足以将这么多的人一举抓到小世界之中，而是这些修者没有抵抗的念头，所以这才显得很容易，若是这些人之中有十分之一的人产生抵抗的念头的话，赵硕都未必能够将这些人摄入到小世界当中。
　　这些人被赵硕直接摄入到了时空峡谷当中，因此当近万的修者回过神来的时候，立刻就察觉到了他们所处的环境。
　　周围到处都是浓郁的混沌之气，而且还是极为温和的混沌之气，可以随时被吸收。
　　这……这简直就是修者梦寐以求的修行宝地啊。
　　就在这些人心中震惊的时候，赵硕几人的身影出现在前方的一座小山之上。
　　只听赵硕道：“此乃本府主掌控的一方小世界，此处的时间与外界的时间相差一千倍，也就是说你们在这里就算是修炼一千年，外界也就是过了一年的时间”
　　赵硕这话一说顿时就像是一块石头丢进了池塘之中，近万修者脸上又是惊喜又是兴奋，这意味着什么，动一动脑子就能够想到，自己修炼一年就抵得上在外界上万年之功吧，若是在这种环境之中修行的话，自己的修为岂不是说就要飞速的提升了吗。
　　赵硕看着这些修者脸上所浮现出来的复杂的神情，嘴角露出笑意，到如今，他可以说彻底的收服了这些人的人心，除非是出现极端的情况，不然这些修者肯定会对齐天府忠心耿耿。
　　气势森然，赵硕断喝一声道：“我会给大家一百年的时间在此间苦修，百年之后，尔等有何等的收获就看你们自身了，百年之后除非是特别优秀或者为我齐天府立下大功之人方才能够经过本府主的特许进入此处修行，望尔等好生努力吧”
　　赵硕带着白蒹葭几女出了小世界，辛芦笑道：“夫君你可真是狡猾啊，你这一手实在是精妙，给了他们压力又让他们有所期盼，我相信这些人将来定然对齐天府忠心耿耿以祈求有机会再进入小世界中修行。”
　　赵硕笑道：“这就叫做诱之以利，没有利益驱使的话，哪里有那么容易就能够将他们给降服的？”
　　白蒹葭忽然道：“夫君定下百年之期，莫不是说百年之后我齐天府就要开始向外扩张不成？”
　　赵硕诧异的看了白蒹葭一眼，嘴角渐渐的露出一丝笑意道：“哈哈，没想到蒹葭你竟然只从我的话就想到这么多”
　　辛芦也看着赵硕道：“难道说白姐姐说的是真的？”
　　赵硕点头道：“不错，我的确是打定了主意休养百年，百年之后攻略四方争取扩张实力以迎接大劫的到来”
　　辛芦沉吟道：“如今大劫已经来临了，我们覆灭天杀宗等宗门，僵神一族等族联合复出，这已经是在大劫之中，不过如今只是大劫的开始阶段，大劫的惨烈还没有显现出来罢了，夫君决定百年之后开始扩张我不反对，只是这百年难道就什么都不做吗？”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“怎么可能，这百年间，我们就在暗中降服周边的实力，等到百年后便公开扩张”
　　龙欣道：“此法甚妙，据我派出去的暗探所知，如今东方氏族已经开始在暗中收服周边的势力了，若是我们到百年之后才开始下手的恶化，恐怕周边的势力已经被东方氏族给收服的差不多了，那时东方氏族也将会成长为一个庞然大物，我齐天府只怕不是东方氏族的对手”
　　赵硕道：“不错，我做出这个决定就是因为东方氏族的小动作，显然东方氏族是察觉到了大劫来临已经开始进行自保了，我们动作要是慢的话，这周边的时候都将落到东方氏族的手中，只怕那时就是我们要么归属东方氏族要么远走他方，断然与东方氏族对抗不得”
　　听赵硕这么说，辛芦长出一口气道：“你能够考虑到这些我就放心了，当初龙欣妹妹告诉我这些的时候，我还有些拿不定主意，现在你既然做出了决断，那我们也就同东方氏族斗上一斗吧，看大家谁的手段更强一些”
　　白蒹葭略带兴奋的道：“拉拢人心吗，东方氏族乃是古老的家族势力，底蕴深厚无比，在周边那是威名远扬，这是他们的优势，但是东方家族乃是家族势力，这就在很大程度上局限了东方氏族的发展，我想很多宗门除非是*不得已，肯定不愿归顺东方氏族，毕竟在家族势力内，能够掌权的肯定是东方氏族的人，他们这些归顺的人肯定掌握不到什么权利”
　　*8888888888888
　　有花开砸吧

第302章 怨气拦路

　　白蒹葭略带兴奋的道：“拉拢人心吗，东方氏族乃是古老的家族势力，底蕴深厚无比，在周边那是威名远扬，这是他们的优势，但是东方家族乃是家族势力，这就在很大程度上局限了东方氏族的发展，我想很多宗门除非是*不得已，肯定不愿归顺东方氏族，毕竟在家族势力内，能够掌权的肯定是东方氏族的人，他们这些归顺的人肯定掌握不到什么权利”
　　辛芦眼睛越来越亮的道：“我们齐天府就大大的不同了，我们是从无到有发展起来的，较之东方氏族或许底蕴不足，但是正因为如此，凡是归顺我们的势力，那些势力的领头人才能够得到重用，这一点是毋庸置疑的”
　　赵硕哈哈大笑，在两女的娇俏的脸蛋上亲吻了一下道：“好，就按照你们分析的去拉拢那些宗门，相信只要不是傻子都会归顺与我们的”
　　辛芦道：“其实只要能够降服周边大半的势力已经是非常的不错了，要知道东方氏族的威名可不是假的，大劫之下，很多势力首先想的就是保全自身，与东方氏族相比，我们齐天府的实力一点都不差，甚至还要强上几分，可是咱们崛起的时间还是太短了，会给人没有底蕴的印象，这一点可是我们的缺陷所在”
　　赵硕皱了皱眉头道：“时间，咱们所缺少的就是时间，若是能够给我几十上百万年的话，我一定能够将齐天府发展成为可以与八大道宗相媲美的势力”
　　辛芦轻笑道“夫君你就不要埋怨了，如果不是大劫来临的话，你以为咱们能够轻易的覆灭万邪窟以及潜龙宗吗，要知道如果不是东方氏族以及一些强大的势力正在全力壮大己身无瑕他顾的话，咱们杀上潜龙宗的时候，恐怕已经有一群人在那里等着咱们了”
　　赵硕反应过来道：“原来如此，我就说呢，为什么一直以来东方氏族的实力那么强为什么不将周边的势力给整合起来，反而在大劫来临的时候才再暗中搞小动作”
　　白蒹葭道：“这就是一个平衡，别看那些宗门内并没有多少强者坐镇，但是一样屹立数十上百万年之久，如果不是要保持平衡的话，那些宗门不知道被灭掉多少次了”
　　辛芦点头道：“白姐姐说的不错，正是因为在八大道宗的暗中控制之下，整个荒古世界在整体上才保持一片的平静极少有道尊以上的强者发生争斗的事情发生，不过也正是这么长久的时间的积累下来，不知道多少的宗门只见恩怨纠缠，昔日的仇恨日积月累下来已经成了不死不休的死对头，同时多年的休养生息，一大批的强者诞生，一旦大战将起，其惨烈的程度恐怕一点都不比荒古大劫、上古大劫差，甚至还要有所过之”
　　赵硕道：“这不是有八位大道主在吗，相信大劫到了一定的程度的时候，八位大道主不会坐视不管的”
　　辛芦道：“希望如此吧”
　　忽然赵硕看着龙欣道：“龙欣，我让你打探母亲他们的消息，可有什么消息？”
　　龙欣闻言微微的摇了摇头道：“夫君，我派了许多的人打探母亲大人他们的消息，可是却没有一点的消息传来”
　　辛芦道：“夫君，原来你已经派人寻找母亲她们的下落了”
　　赵硕道：“那是自然，前些年修行界还算是平静，可是越是往后就会越加的混乱，强者一个个的破关而出，母亲他们的实力并不强，万一出什么意外的话……”
　　白蒹葭连忙安慰赵硕道：“夫君，你也不用太过担心，我想他们定然吉人自有天相，断然不会出什么意外的”
　　赵硕道：“希望如此吧，只是这么些年过去，母亲她们也应该寻到父亲了，此时也该回到本源大陆，为何就没有他们的消息呢”
　　龙欣道：“夫君，我会加派人手专门寻找母亲大人他们的消息。（)”
　　赵硕摆了摆手道：“你也不用自责，我知道你已经尽力了，毕竟人海茫茫，想要找几个人并没有那么容易”
　　忽然赵硕似乎想起什么道：“对了，母亲他们回来的话，很有肯可能会去一个地方”
　　白蒹葭眼睛一亮道：“夫君所说的是望海城？”
　　赵硕点头道：“不错，正是望海城，我想若是他们归来，肯定会去望海城走上一遭”
　　辛芦皱眉道：“可是望海城已经被毁去了，而且如今望海城所在已经是僵神一族的地盘，如果说母亲他们前往望海城的话只怕不会那么顺利啊”
　　赵硕道：“我所担忧的正是这一点，若是其他的地方还好，可是在僵神一族的地盘之上肯定不会那么的太平”
　　这时就连白蒹葭也有些担心起来道：“若是如此的话，母亲大人他们肯定是非常的危险了，如今僵神一族、骷髅族、死神一族正在四处杀戮修者，不知道多少修者正在从他们的地盘上外逃”
　　赵硕闻言一惊道：“什么，竟然有这种事情？”
　　龙欣见到赵硕看向自己，微微的点了点头道：“不错，现在僵神一族他们所占的地方到处都乱糟糟的已经陷入到混乱之中，除了僵神一族四处掠杀修者，就连许多邪道修者也冒出头来，可以说如今那里非常的不安全”
　　赵硕站起身来道：“不行，我必须要亲自走一趟，不然我心不安啊”
　　听赵硕这么说，辛芦和白蒹葭几女面面相觑，他们没想到赵硕竟然会升起这个念头来，可是这时他们也无话可说，难不成要劝阻赵硕不要去吗。
　　看了几女一眼，赵硕道：“你们留下来打理齐天府同时开始在暗中收服周边的势力，我去望海城走上一遭，说不定用不了多久就可以回来了“见到赵硕已经做出了决定，白蒹葭道：“要不我同你去吧”
　　赵硕摇了摇头道：“你们都不要跟我去，我自己前去就可以了”
　　“可是……”
　　赵硕笑着道：“你们别忘了，小世界之中还有那么多的人呢，我的安全你们根本就不用担心，同时我会让墨龙长老带人留下来坐镇八荒山，就是近卫军也留下来一半”
　　辛芦道：“近卫军就不用留下来了，还是跟在你身边好些，毕竟你要去的是僵神一族的地盘，万一被僵神一族发现的话，到时候肯定会引得僵神一族追杀于你，若是你身边的实力不够强大的话，恐怕此去就有危险了”
　　赵硕笑道：“区区僵神一族而已，打不过我还不会逃吗，再说有小世界里的那么多人，我还能斗不过一个僵神族吗”
　　辛芦俏脸一正道：“夫君若是如此看的话，那还是不要去了，须知僵神族如今已经同骷髅族以及不死族联合了起来，一旦发生冲突，夫君所要面临的不止是僵神族，甚至还有其他的种族”
　　赵硕很少看到辛芦有这么严肃的时候，收起脸上的笑容点头道：“放心吧，我知道该怎么做的就算是不为我自己，我也会为你们想一想的，不会让你成为寡妇的”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“和你正正经经说话，你就不能严肃一些”
　　赵硕绷着脸道：“嗯，这不是很严肃吗”
　　经过几天的准备，赵硕决定留下墨龙带领二十名上古道主级别的长老坐镇八荒山，有这些人坐镇八荒山，就是到时候东方氏族前来也占不到什么便宜。
　　如此一来，小世界之中还剩下有四十余名的上古道主强者，虽然没有跟在赵硕的身边，但是他们在小世界之中，赵硕随时就可以将他们召唤出来，与跟在赵硕身边没有什么两样，再加上虚空岛上的势力，赵硕相信就算是真的同僵神族干上一场，他也未必会吃亏。
　　天香狐祖、不死鬼祖做为赵硕近卫军的两大统领自然是要跟随赵硕一同前往，因为赵硕不准备带白蒹葭几女中的任何一人，所以辛芦几女对着天香狐祖以及不死鬼祖不停的叮嘱起来，那副唠叨的模样让赵硕都有些看不下去了。
　　最后赵硕眼看再不走的话，还不知道白蒹葭几女会叮嘱到什么时候呢，于是大手一挥道：“出发“此番赵硕并没有驾驭那招牌似的龙舟而是驾云而行。
　　天香狐祖与不死鬼祖两人领着十几名近卫军跟在赵硕的身后，十多人之中赫然是赵硕的修为最低。
　　不过一行十几人中，赵硕的实力最低那也是道主中阶的修为，所以驾云的速度极快，瞬息千万里，可是就算是如此，等到赵硕进入到僵神一族所占据的地盘的时候也过了好几天的时间。
　　就在赵硕感觉无聊的时候，前方一道怨气冲天而起，那一道怨气浓郁无比，仔细看去的话就会发现，那怨气分明是有数百上千万的冤魂所散发出来的。
　　被怨气所惊，赵硕几人不由得停了下来，飘落在一座大山之巅，远远的望去，赵硕等人清楚的看到一座小城，那怨气正是自小城散发出来的。
　　*888888888
　　昏迷，花花呢

第303章 天香狐祖

　　被怨气所惊，赵硕几人不由得停了下来，飘落在一座大山之巅，远远的望去，赵硕等人清楚的看到一座小城，那怨气正是自小城散发出来的。
　　赵硕皱眉道：“如此之强的怨气，定然是发生了什么事情，我们去看一看”
　　不死鬼祖眼中闪过一道精光道：“府主，前方的小城共有二百多万的怨魂，可谓是怨气冲天，定是有什么恶人在为恶”
　　赵硕知道不死鬼祖的本事，既然不死鬼祖说前方的小城有二百多万人冤死，那肯定就有二百多万人惨死。
　　速度一点都不停，眨眼之间赵硕等人就出现在了小城的上空，一眼看去赵硕差点被自己所看到的惨象给震住。
　　只见小城之中到处都是残垣断壁，一具具的尸体倒在那残垣断壁之间，甚至有许多的尸体被打碎，隐约的可以看到断肢散在周围。
　　就算是没有用心去看，可是赵硕也能够感受到小城之中所弥漫的怨气。
　　这是虐杀啊，如果只是普通的杀戮的话，便是全城的人被杀光了，也断然不可能会有这么重的怨气，只有这些死者在生前受到了莫大的折磨方才会在死后产生如此之重的怨气。
　　什么人，究竟是什么人如此的心狠手辣，竟然做出如此的恶行。
　　就在这个时候，一阵说话声传来，赵硕几人无声无息的转过一道拐角，出现在赵硕面前的赫然是令人发指的场面。
　　只见几名女子身上赤条条的，被两名男子欺凌着，女子身上一片片的伤痕，两眼呆滞，可见受到了何等的折磨，就连精神都恍惚了。
　　其中一名高个男子正趴在一名女子的身上耸动，一边享受一边道：“师弟，感觉如何，是不是非常的爽快啊”
　　另外一名低个子的男子看上去应该是没有经历过这种情形，同样趴在一名女子的身上起伏，闻言兴奋的道：“师兄，实在是太舒服了，早知道这种事情这般痛快的话，师弟我早就下山来了”
　　高个子师兄嘿嘿笑道：“你小子就满足吧，这次是师尊出关需要炼制怨魂塔，所以才让我们来这里制造怨魂，平日里哪有这样的机会啊，搞不好还会被那些自命正义的修者四处追杀呢”
　　矮个子男子将身下被折磨的几乎断了气的女子给丢到一边，虽然他只是随手一丢，可是那随手的力气也不是普通人所能够承受的，女子一头撞在断壁之上，当即成了血肉模糊的一团。
　　不过那矮个子男子看都没有看上一眼，扯过一名尖叫不已的女子再次的折腾起来，一边享受一边道：“师兄，你说咱们还要毁灭几个城才能够凑够炼制怨魂塔的怨魂啊？”
　　高个子师兄道：“我也不太清楚，不过偶尔听得大师兄说过，至少要千万怨魂吧，咱们已经毁了一座城，加上这座，至少还要再毁灭三四座才能凑过吧”
　　矮个子男子一听兴奋的道：“也就是说咱们还能够再享用三四个城的美人”
　　高个子师兄一把将身下的女子给捏断脖子，站起身来道：“只要师尊那怨魂塔炼成，我们就算是下山抓美人上山也不怕人来找麻烦”
　　矮个子男子一脸向往的道：“真希望师尊他能够早一日炼成怨魂塔啊”
　　就在这个时候赵硕一行人出现在两人的面前，赵硕满脸杀机的盯着师兄弟两人。
　　二人忽然之间发现赵硕一行人不禁被吓了一跳，连忙做出戒备的神色盯着赵硕一行人道：“你们是什么人，我们是怨魂岭的人！”
　　赵硕冷冷的道：“你们这些孽畜，真是枉为人，我不管你们是什么来头，今天你们落在我的手中，就怪你们命不好吧”
　　砰砰两团血雾暴起，赵硕连同两人的神魂一起毁灭掉，冷眼扫过几名已经奄奄一息的女子，微微的叹了口气道：“给她们一个了断吧”
　　天香狐祖身上散发出清香，那清香被几女闻到之后，那狰狞的面容舒展开来，似乎在做什么美梦，不过再看的时候，几女已经没有了声息。
　　“给我将全城的怨魂岭的人抓过来，我要看看这些人还有没有人性”
　　赵硕一声令下，跟在身边的十几名近卫军立刻消失不见，没有多大会饿功夫在赵硕的面前已经有近百名的怨魂岭弟子被抓了过来。
　　这些怨魂岭的弟子一个个怒视着赵硕一行人，浑然没有一丝畏惧的神色。
　　一名怨魂岭的弟子应该是这些人当中的领头人，咬牙切齿的冲着赵硕道：“你们是什么人，竟然这样大胆，难道就不怕我们老祖报复吗？”
　　赵硕哈哈大笑起来，不屑的看着这些人道：“你们这些畜生不如的家伙，就算是你们老祖现在就出现在这里，本府主今天也要杀了尔等”
　　“你……你敢，我们是怨魂岭的弟子，你不能杀我们的”
　　赵硕冷声道：“我要杀的就是你们怨魂岭的弟子”
　　说着赵硕屈指一弹，顿时就见一片虚空之火出现在周围，虚空之火仿佛具有灵性一般将这些怨魂岭弟子给团团的包围起来。
　　虚空之火连上古道主都承受不了更不要说这些修为不过是道君期的怨魂岭弟子了。
　　“手下留人！”
　　一声高呼传来，远远的就见一道身影从远处飞来，赵硕感应到来人同怨魂岭弟子身上一样的阴煞气息哪里不知道那人是同这些人一伙的。
　　就在那人出现在赵硕面前的瞬间，虚空之火猛的合拢起来，眨眼之间近百名怨魂岭的弟子被烧成了灰烬。
　　来人是一名看上去四十许的男子，眼中时不时的闪过阴戾的神色，此时正怒气冲冲的看着赵硕道：“你们没有听到我的话吗？”
　　赵硕惊讶的看着这人道：“听到了”
　　男子高声道：“既然听到了，为何还敢不听我的话”
　　赵硕看傻瓜似地看着男子道：“我倒是奇怪了，你凭什么让我听你的话啊？”
　　男子盯着赵硕道：“就凭我是怨魂岭上的大执事，你们不听我的话，那就是与三阴老祖作对”
　　赵硕淡淡的道：“哦，那我要与三阴老祖作对的话，那又如何？”
　　男子冷笑道：“竟敢如此大胆，我家老祖天下无敌，今天我便代表老祖杀了尔等”
　　就在赵硕以为眼前的男子会使出什么厉害的杀招的时候，却听得这男子道：“不过你们若是将这女子交给我的话，我或许会大发慈悲放过你们一条生路的哦”
　　赵硕见到这男子竟然敢打天香狐祖的主意不由得笑了起来，真不知道这人是不是胆子大的没边了，还是天香狐祖的魅力太大了。
　　天香狐祖的眼中闪过一道寒光，如果不是赵硕在一旁没有发话的话，恐怕这会这位大执事已经灰飞烟灭了。
　　赵硕叹了口气，怜悯的看了其一眼道：“真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊，狐祖，他就交给你处置了”
　　天香狐祖点了点头道：“多谢府主”
　　大执事被天香狐祖那一眼给惊醒过来，似乎已经意识到眼前的这些人不好招惹，脸色大变，后退几步，同时手中出现一面小旗。
　　当那小旗出现的时候，赵硕仿佛听到了无数的怨魂在小旗之中哀嚎一般。
　　赵硕看了那小旗一眼知道自己的感觉不是幻觉，实在是真的有无数的怨魂被拘在了小旗之中，那哀嚎声自是从小旗之中传出。
　　手中抓着小旗，大执事好像是得到了莫大的鼓舞，将小旗挡在自己的身前道：“看到没有，这就是我家老祖赐下的拘魂旗，尔等若是不想死的话就乖乖的……”
　　赵硕叹了口气，因为这个时候天香狐祖出手了，也不见天香狐祖如何的动作，一股淡淡的清香朝着大执事飘了过去，大执事的脸上顿时浮现出恐惧、狰狞等等神色，猛然之间听得大执事口中发出一声凄厉的惨叫，整个人浑身冒出火焰来。
　　自焚了，赵硕不知道天香狐祖那迷魂香究竟威力如何，但是只看一名道尊期的修者在迷魂香下甘愿自杀就知道迷魂香究竟有多么的恐怖。
　　收起那拘魂旗，赵硕微微查看了一番便发现其中差不多有三百多万的怨魂，加上先前那两名师兄弟的话，赵硕知道这拘魂旗之中的怨魂定然是他们先前所毁灭的那座城市收来的。
　　将拘魂旗收好，赵硕神念如潮水一般蔓延开来，很快又收了回来，脸上露出冰冷的神色道：“随我来”
　　众人也没有说话跟在赵硕的身后朝着那小城的西方飞去。
　　就在赵硕等人飞起之后，一片洁白的火焰凭空冒出，瞬间将如同人间地狱一般的小城给焚灭，聚集在小城上空的怨魂被赵硕收入到拘魂旗之中。
　　赵硕很清楚，若是不将罪魁祸首给干掉的话，这些怨魂是很难脱去怨气的。
　　怨魂岭其实不过是一道小山岭罢了，山上生有一条小小的灵脉，几百万年前为一名修者所盘踞，几百万年过去，那修者便在这山上开门立宗自称三阴老祖，就在前不久修为突破到了道主的境界。
　　*88888888
　　四更到，砸花

第304章 踢到铁板了

　　怨魂岭其实不过是一道小山岭罢了，山上生有一条小小的灵脉，几百万年前为一名修者所盘踞，几百万年过去，那修者便在这山上开门立宗自称三阴老祖，就在前不久修为突破到了道主的境界。（振奋无比的三阴老祖察觉到周边局势的变化，眼见天下大乱便动起了炼制一件厉害法宝护身的念头。
　　怨魂塔乃是三阴老祖所得的一门秘法，若是能够聚得千万怨魂炼制出怨魂塔，其威力当可比先天灵宝，但是这怨魂塔也不是谁都能够祭炼成的，若非乱世，像三阴老祖这等邪魔外道恐怕也不敢作恶，千万怨魂还没有收集到，恐怕已经被修者给围杀了。
　　虽然说三阴老祖的修为算不得什么，但是相对于那些一般的修者而言，三阴老祖绝对是算得上老祖宗一般的存在。
　　况且周围也没有什么强大的势力，因此三阴老祖也在怨魂岭盘踞了数百万年之久，一身的修为靠着苦苦的打熬终于达到了道主境界，门下更是培养出一批得力的弟子，其中有三大执事统领怨魂岭的事务，弟子有数万之多，在周围也是数得着的存在。
　　自从僵神一族将周边占据之后，许多大势力被僵神一族给覆灭掉，要么就是逃了出去，如此一来没有了顾忌的三阴老祖干脆就将自己一直以来想要做的事情付诸行动。
　　三阴老祖亲自派出大执事带领数百弟子下山收取怨魂，本身三阴老祖就不是什么正派的人物，其门下的弟子自然也不会好到哪里去。
　　况且三阴老祖又要让人收取怨魂，其门下弟子的手段自然也就显得狠毒无比。
　　将大执事等人派下山之后，三阴老祖就显得坐卧不安，长久以来身居高位，三阴老祖的架子可谓是非常之大，很少像如今这般的坐卧不安。
　　尽管心中清楚不大可能有什么人会管自己所做的事情，但是长久以来小心谨慎所养成的习惯让三阴老祖心中颇为不安，毕竟他要做的事情一旦被人给发现的话，定然会掀起莫大的波澜。
　　他又不能够像僵神一族那般肆无忌惮的屠戮普通人，不然定然会惹来无数的正道修者追杀。
　　“希望一切能够顺利，待到本老祖将怨魂塔祭炼成功，本老祖还有什么好怕的，到时候就算是被人给发现了老祖我的做为，老祖也不怕谁敢来找我的麻烦”
　　三阴老祖轻声嘀咕道，显然三阴老祖对于怨魂塔非常的自信，相信只要能够将怨魂塔祭炼成功也就不怕什么人来寻他的麻烦。
　　其实三阴老祖也有这个骄傲的本钱，自身的修为达到了道主境界，若是在将怨魂塔这件可以媲美先天灵宝的宝贝祭炼成功的话，等闲的修者还真不是他的对手。
　　不过三阴老祖显然是没有意识到大劫来临，各种强者纷纷出世，在这种情况下，莫说是他，就连上古道主若是大难临头的话，搞不好都会性命不保，更不要说是他这等修者了，在大劫之下死的最多的恐怕就是他这等修者。
　　怪只怪三阴老祖出山的时机不对，不过也怪不得他，错非是大劫来临，恐怕三阴老祖也没有那个机会祭炼怨魂塔。
　　如果不是赵硕路经此地的话，或许三阴老祖真的有可能将怨魂塔祭炼成功在周边搅起一番风云。
　　运道将尽也就如三阴老祖这般，似乎是老天安排一般偏偏让赵硕遇到了三阴老祖所派出的大执事所带领的那些弟子作恶，如此一来被赵硕给记了下来，三阴老祖也难逃一劫。
　　仿佛是冥冥之中的感应，三阴老祖在怨魂岭之上坐立不安总觉得有什么不好的事情要发生。
　　可惜三阴老祖道行不够，不能够窥视天机，不然定然能够从天机之中察觉到自己已经是大难临头。
　　赵硕一行人的速度极快，没有多久便到了怨魂岭下。
　　看着那笼罩着一股黑云的怨魂岭，赵硕冷哼一声道：“好一处凶山险地，也只有这等地方才能够孕育出三阴老祖这等凶残之人”
　　怨魂岭大小也是一处势力，自然有巡山的弟子，当赵硕一行人来到怨魂岭前的时候，立刻就被巡山的弟子给发现。
　　两名怨魂岭的弟子上前来戒备的盯着赵硕等人道：“此乃怨魂岭，我家三阴老祖的地盘，诸位来此可有什么事情？”
　　赵硕目光朝着二人身上一看，只见到两人浑身上下血煞之气缠身，足可见两人平日里造了多少的杀戮。
　　赵硕见此眼中寒光一闪，伸手向着两人虚空拍出一掌，那两人还没有反应过来就觉得一股大力传来，身形不由自主的就飞了出去，不过两人也没有受什么痛苦，就在大力传到身上的时候，两人已经被打得魂飞魄散。
　　这种情形刚好被其他的巡山弟子给看到，这些巡山弟子平日里作恶多端也称得上是凶悍之辈，几名巡山弟子一边发出讯号一边朝着赵硕等人冲了上来。
　　赵硕淡淡的看了一眼冲上来的几人，径自向前走去。
　　两道身影自赵硕身后射出，那冲上来的几名巡山弟子身体划过一道优美的弧线跌落在山崖之中，竟然没有一人能够挡住赵硕等人前进的步伐。
　　整个怨魂岭上上下下都被惊动了，一队队的人冲出来，凶悍无比的冲上来。
　　赵硕见了道：“果然是一群凶悍之辈，难怪有胆量制造那样的屠城惨剧，统统给我杀了”
　　得了赵硕的命令，一直跟在赵硕身边的近卫军冲杀起来简直就像是猛虎进入了羊群一般，根本就没有一个人能够阻拦的了这些近卫军。
　　等到三阴老祖带着几名亲近的弟子出现在山巅的时候，赵硕等人已经杀开一条血路接近了山巅，一路之上被斩杀的怨魂岭弟子竟然达到了数千之多，可以说只是一会儿的功夫，整个怨魂岭上下已经被斩杀了近半。
　　当三阴老祖听到这个消息的时候不由的眼冒凶光口中叫道：“什么人，究竟是什么人竟然胆敢杀老祖我的弟子”
　　二执事似乎想要在三阴老祖的面前表功，兴奋的笑道：“老祖，就让属下前去看看，属下一定将那些人亲自抓来任由老祖处置”
　　三阴老祖微微的点了点头道：“你且带人前去，老祖我随后就到”
　　二执事领了一群人匆匆下山而来，三阴老祖则是跟在后面，一群人倒也显得气势森然。
　　赵硕看着从山上下来的一群人，嘴角露出一丝冷笑道：“正主总算是下来了”
　　天香狐祖因为那大执事的缘故对于怨魂岭上的人可是没有什么好处，一路之上也不见天香狐祖有什么举动，可是一缕缕的清香飘散开来，一名名的怨魂岭弟子就像是得了瘟疫一般成片的倒下，从外表看就像是睡着了一般。
　　更加诡异的则是这些人的脸上还露出异样的笑容，让人看了心中发寒。
　　赵硕能够看出，这些死在天香狐祖手中的人都是被天香狐祖的迷魂香给销蚀了神魂，神魂消散自然也就没了性命。
　　二执事威风凛凛的冲着赵硕等人喊道：“尔等何人，竟然敢闯入我怨魂岭的地盘，乖乖束手就擒的话，或许能够让尔等痛快的死去，若是不然……”
　　赵硕猛的出现在二执事的面前，抬脚冲着二执事就是一脚，二执事对于赵硕猛然之间出现在自己的面前有些难以招架，甚至都没有反应过来，再加上赵硕出脚的速度极快，结果可想而知，胸前一股大力传来，二执事口中喷出五脏六腑的碎屑倒飞了出去。
　　这时三阴老祖也顾不得摆什么架子了，连忙出手将二执事接住，不过就在三阴老祖接住二执事的瞬间，被积聚在二执事体内的力量猛的爆发开来。
　　一声爆响，二执事周身筋脉崩断，整个人就像是血人一般，口中鲜血汩汩的流出，眼中的神光渐渐的暗淡了下去。
　　眼看着自己得力的属下就这么的死在了自己的眼前，三阴老祖大叫一声一个闪身出现在赵硕等人的面前，狠狠的盯着赵硕几人。
　　赵硕看了三阴老祖一眼道：“你就是三阴老祖？”
　　三阴老祖将赵硕等热打量了一遍，心中惊异不定，实在是他竟然看不出赵硕等人的修为，如果说一两个人他都看不透的话，那倒也说的过去，可是现在眼前的人他竟然都看不透，这不得不让三阴老祖心中泛起嘀咕来。
　　不过三阴老祖也是在这里称王称霸惯了的人物，就算是知道眼前的人不好招惹，但是也不肯弱了气势，况且对方还一路杀上自己的老巢，分明就是不将自己放在眼中，这是三阴老祖最受不了的。
　　“就是本老祖，小辈胆敢杀害我怨魂岭的弟子，真是好大的胆子，你家长辈就没有教导过你出门在外，凡事要以和为贵吗？”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，他没有想到三阴老祖这么一个邪魔外道的修者竟然还会说出这样的话来。
　　*888888888888
　　求点花花

第305章 与天争命

　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，他没有想到三阴老祖这么一个邪魔外道的修者竟然还会说出这样的话来。（三阴老祖心中底气不足，见到赵硕大笑不禁道：“你笑什么？”
　　赵硕道：“我在想一个不将人命当回事的人，竟然也会说什么以和为贵，这不是很可笑吗？”
　　三阴老祖脸色变得极为难看盯着赵硕道：“你究竟是什么人？”
　　赵硕道：“我是什么人你不需要知道，你看看这是什么吧”
　　说着赵硕将先前从大执事手中收来的小旗取出，立刻那无边的怨气自小旗之中冒出，周围就像是鬼蜮一般。
　　当三阴老祖看到那小旗的时候，脸色微微一变颤声道：“你……这东西怎么会在你的手中，你将我那些弟子怎么样了？”
　　赵硕把玩着手中的小旗淡淡的道：“你说你那些弟子啊，我看他们不顺眼，顺手将他们超度了”
　　“你……你竟然敢坏我的好事，老祖我就算是拼了性命也和你没完”
　　三阴老祖看到小旗的时候就知道自己所做的事情暴露了，而且还将对方给引了过来，不用想也知道自己与对方恐怕没有和解的可能了，既然如此那还不如先下手为强。
　　心思转动之间，三阴老祖手中就射出一颗攒心钉，那攒心钉极为恶毒，乃是三阴老祖费了好大的功夫才修炼出来的一件邪恶的法宝，专伤修者元神。
　　赵硕不闪不避，身上暴起一团白光，那白光有如实质一般将攒心钉给挡住，当白光挡住攒心钉的时候，攒心钉之上黑气直冒一点一点的被白光所消融。
　　见到赵硕竟然挡住了自己的克敌至宝，三阴老祖就知道自己这次撞到铁板了，心中一动立刻叫道：“大家一起上，杀了他们，本老祖重重有赏”
　　在怨魂岭的弟子心目之中，三阴老祖就是无敌的存在，所以他们对于赵硕等人并不怎么恐惧，尽管有二执事的前车之鉴，可是谁让二执事的修为真的不怎么样，常常被人给瞧不起，如今见到二执事被对方给干掉，这些怨魂岭的弟子非但没有感到恐惧，反而隐隐的有一种兴奋的感觉。
　　如今陡然听到自家老祖的召唤，立刻就见一群弟子不知死活的向着赵硕等人冲了上来。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，手中出现一个翠绿色的葫芦，这葫芦正是当初赵硕得自万邪窟大窟主的先天灵宝吞天葫芦。
　　得来之后，赵硕也只是简单的祭炼了一下，很少使用，因为赵硕看来这吞天葫芦有些歹毒，凡是被吸入到吞天葫芦之中的修者都会被化作血水，分明是一件歹毒的灵宝。
　　不过现在赵硕取出这件灵宝，自然就是想要以此来对付这些怨魂岭的弟子。
　　当看到赵硕手中的吞天葫芦的时候，三阴老祖心中猛的一突，一股强大的危机感涌上心头，脑海之中忽然闪过极为恐怖的画面，那画面竟然是自己被化为血水的情景。
　　三阴老祖这个时候若是还不知道逃命的话，恐怕也活不到今天了，二话没说，拔腿就跑。
　　赵硕可不知道三阴老祖在生死关头忽然窥视到天机，竟然立刻就逃命而去。
　　不过赵硕可没有放过三阴老祖的意思，这满山的弟子都不过是三阴老祖的工具罢了，罪魁祸首乃是三阴老祖，不杀了三阴老祖的话，如何安慰那些被三阴老祖害死的怨魂。
　　“想逃，给我回来吧”
　　赵硕说话之间，吞天葫芦飞出，只见那吞天葫芦变得极大，葫芦口传来强大的引力，在一片惊恐尖叫声中，一群群的怨魂岭弟子飞入到吞天葫芦之中。
　　刚逃出数十里的三阴老祖忽然感到身后一股强大的引力传来，三阴老祖回头望去的时候刚好看到那悬在空中的巨大的吞天葫芦，尤其是那葫芦口就像是吃人的魔鬼一般正将自己的门人给吞噬到其中。
　　口中发出一声不甘的狂叫，三阴老祖猛的显出一尊法相，那法相赫然是一尊三足穿山甲法相，只见其一头扎进大山之中，本尊被因为这一瞬间的停顿被吸进到吞天葫芦之中。
　　赵硕看到三阴老祖竟然逃走了一尊法相，心中冷哼一声，身上飞出一道身影，赫然是上古人猿法相，巨大无比的法相真身一脚踏在三阴老祖法相消失的地方。
　　轰隆隆的响声传来，整个怨魂岭一阵地动山摇，一道道的裂缝出现，一个巨大的沟壑显露出来，与此同时自上古人猿法相脚下传来凄厉的惨叫声。
　　只见上古人猿法相一只手插入到山石之中，等到抽回来的时候，只见其手中抓着的正是先前逃走的三足穿山甲法相。
　　上古人猿法相双手合十，一股鲜血四溅，连带着法相之中的神魂，整个三足穿山甲法相便被上古人猿法相给虐杀掉。
　　收回上古人猿法相，赵硕淡淡的道：“想逃，本府主既然要杀你，又岂能容你逃脱”
　　整个怨魂岭上下除了赵硕等人之外就没有其他人了，而且怨魂岭也被破坏的不成样子，尤其是上古人猿那一脚与一抓，愣是将怨魂岭下的灵脉都给震断，以后这怨魂岭也只会成为一座普通的小山丘罢了。
　　当赵硕将怨魂岭上下一举消灭之后，赵硕手中的小旗之中的怨气竟然渐渐的消散，与此同时一道道虚幻的身影自小旗之中飞出，没有多久，漫天都是超脱出来的魂魄。
　　渐渐的这些魂魄消失在虚空之中，看到这种情形，赵硕叹了口气道：“大劫之下生灵遭劫，这世间不知道还有多少生灵正遭受各种劫难呢”
　　天香狐祖道：“府主，各人有各人的天命，他们没有与天争命的能力也只能为天命所*控，既然命中注定有此一劫，遇到府主，也是他们的造化”
　　赵硕道：“是啊，我等若是不想为天命所掌控，也只能与天相争，大劫之下众生皆为蝼蚁，我们也只能勉力求存罢了”
　　不死鬼祖道：“我等定助府主度过大劫，成就无上尊位”
　　赵硕哈哈大笑道：“他日我若成就无上尊位定庇佑尔等平安”
　　忽然天香狐祖道：“府主，西北方向有一股冲天煞气升腾而起”
　　赵硕闻言皱眉道：“哦，难不成有有什么人作恶不成？”
　　天香狐祖摇头道：“非是有人作恶，这股冲天煞气应当是一群人身上的气势外放所致”
　　赵硕眼睛一亮道：“哦，真是奇怪了，这里可是僵神族的地盘，什么人敢这样明目张胆的将气势外放，这不是故意招惹僵神族注意吗”
　　说着赵硕道：“走吧，我们前去走上一遭，看看究竟是什么人这样大胆”
　　一行人向着那冲天煞气升起的地方飞去，虽然天香狐祖能够感应到那煞气的存在，但是也隔了数万里之遥。
　　不过数万里的距离在赵硕等人眼中也不过是一眨眼的功夫就能够到达。
　　当赵硕等人隐身在空中看向下方的时候，赵硕只见到一处峡谷之间，一群身着黑衣的人正与一群走尸厮杀在一起，那冲天的煞气正是从那些黑衣人的身上冒出来的。
　　让赵硕感到诧异的却是那煞气正而不邪，虽然让人不寒而栗却没有沾染阴邪之气，由此可见这些黑衣人修行的功法应该是堂堂正正之法。
　　让赵硕感到郁闷的是他没有将辛芦几女带在身边，因此也认不出这些人究竟是出身何宗何派。
　　这一群黑衣人大概有近万人，修为精深，其中甚至有道主级别的强者与僵神斗在一起。
　　看得出这些走尸应该是一路追杀这些黑衣人，最后将这些黑衣人给困在了这处峡谷之中。
　　双方势均力敌，喊杀声连成一片，不时的可以看到有黑衣人抱着走尸自爆而亡，场面惨烈无比。
　　数十名道主级别的黑衣人与数十名僵神在空中乱战一团，赵硕看着战成一团的黑衣人以及走尸沉吟了一番道：“大家出手，帮这些黑衣人救出来再说”
　　听到赵硕的命令，天香狐祖以及不死鬼祖加上十几名近卫军显出身形来，还没有等到双方反应过来就冲进人群之中。
　　只见一尊尊的走尸被打爆，等到黑衣人以及那些僵神反应过来的时候，已经有不下千尊走尸丢了性命。
　　几只僵神暴跳如雷，猛的冲向赵硕几人，赵硕看了冲上来的几名僵神，眼中露出不屑的神色，如果是从前的话，他不是这些僵神的对手，可是现在，赵硕就算是同时应付几名僵神也不在话下。
　　一个闪身，赵硕双拳落在两名僵神的胸膛之上，那两名僵神显然是对自己的实力很是自信，并不认为赵硕的拳头能够伤到自己，可是当赵硕的拳头打在他们的胸膛之上的时候，两名僵神背后突然出现一个血洞，一颗暗金色的心脏被打得飞了出去。
　　两名僵神的脸上顿时露出不敢相信的神色，缓缓的低下头看向自己的胸前，只见自己胸前要害竟然被打穿了，两位僵神身形晃动，噗通一声倒在地上。
　　*8888888
　　求点花花

第306章 三十六天主

　　两名僵神的脸上顿时露出不敢相信的神色，缓缓的低下头看向自己的胸前，只见自己胸前要害竟然被打穿了，两位僵神身形晃动，噗通一声倒在地上。（_）
　　不过这并不意味着两名僵神就这么陨落了，可以说僵神一族的力量核心就是心脏，只要心脏不灭就不会彻底的陨落。
　　只见被打得飞了出去的两颗跳动不已的心脏之上暴起一团血红色的光芒，等到血光消失的时候，两道身影出现在赵硕的面前。
　　如果不是地上倒着的两具尸体的话，赵硕都要怀疑方才自己那两拳到底有没有起到什么作用，因为那两名僵神再次的出现在了赵硕的面前。
　　两名僵神脸色苍白无比，双眼之中露出恨恨的神色，赵硕能够感受到两人身上的力量一下子衰减了许多倍，虽然修为还在，可是所能够施展出来的力量却差了太多，由此可见方才赵硕那两拳将其心脏给打出肉身*迫的两名僵神不得不放弃祭炼多年的强悍肉身再次以能量重组肉身，可是既然要重组肉身必然要消耗太多的能量。
　　看着两名僵神，赵硕心念一动，通天锁龙柱突然之间出现，犹如数十条苍龙一般的锁链牢牢的将两名僵神给锁住。
　　嘴角露出一丝笑意，只见两名僵神被困在通天锁龙柱之上，收拾了两名僵神之后，赵硕的注意力便转移到周围。
　　此时周围还能够坚持战斗的僵神已经没有多少了，虽然先前有数十名僵神在，但是赵硕所带来的可是两名上古道主和十几名道主巅峰的近卫军，这一股实力又怎么可能是几十名普通的僵神所能够抵挡的了的，可以说在赵硕收拾完那两名僵神的时候，周围的局势已经发生了彻底的转变。
　　先前是僵神族与黑衣人不相上下的局面，可以说就算是最后能够分出胜负来，那么也是两败俱伤的结果，但是经过赵硕这么一插手，这就导致僵神族彻底的被消灭掉，就连那些黑衣人也都没有多大的损失。
　　等到在场的僵神族被消灭一空，天香狐祖等人也回到了赵硕的身边隐隐的将赵硕护在正中，毕竟这些黑衣人也不知道是什么来历，万一到时候他们对着赵硕起了歹意的话，那岂不是麻烦。
　　当然这种情形几乎不可能存在，毕竟赵硕带人帮了这些黑衣人的大忙，可以说是救了他们当中很多人的性命，根本就不大可能出现敌对赵硕的情形。
　　等到这些黑衣人反应过来之后，很快就见几名黑衣人向着赵硕几人走了过来。
　　赵硕看了一眼，这几名黑衣人之中，修为最高的是一名道主巅峰的修者，其他的也不过是普通的道主级别而已，看得出这几名黑衣人应该就是这些黑衣人之中能够当家作主的存在。
　　赵硕心中大为好奇，显然是很好奇这些黑衣人究竟是什么来历，竟然敢同僵神族作对，要知道这里可是僵神族的地盘，就算是许多宗门实力强大，可是也未必是僵神族的对手，况且僵神族如今还有不死族、骷髅族这些族群相助，更加不是一些宗门所能够招惹的强大存在。
　　在赵硕猜测这些人究竟属于什么宗门的时候，走过来的几名黑衣人也暗暗转动脑想猜测赵硕一行人究竟是什么来历。
　　作为天主宗的一名拥有天神称号的强者，赤水天神也就是领头的黑衣人也算得上见多识广，但是看到赵硕一行人的时候，赤水天神也拿捏不准赵硕一行人到底是什么来头。
　　以他的眼力如何看不出将赵硕护在正中的一男一女竟然有着上古道主的修为，也就是说这两位完全可以同他们天主宗的三十六天主相媲美，乃是高高在上的存在。
　　可是就是这等至高无上的存在竟然还要护在一名男子的身边，让他惊讶的是这名男子竟然还如此的年轻却拥有强悍的实力，虽然那点实力还不被他太过看重，但是也正是这一点让赤水天神对赵硕不敢小视。
　　这年轻男子竟然会是这一行人的核心。
　　赤水天神立刻就判断出这么一个信息，因为这太过简单了，只看天香狐祖等人将赵硕隐隐的护在正中的部位就能够看出这一点，如果他连这一点都看不出来的话，那么也枉自活了那么多年了。
　　深吸一口气，稍稍的闻了闻心神，赤水天神领着手下走到赵硕的面前恭敬的道：“天主宗门下赤水天神拜谢道友救命之恩”
　　赵硕闻言点了点头道：“哦，你们竟然是天主宗的人？”
　　听赵硕那惊讶的语气，显然是听说过天主宗的名头，这让赤水天神心中微微的泛起喜意，毕竟自家宗门的名头那么大，不正说明自家的实力很强悍吗。
　　不过忽然想到自己竟然被僵神族追杀，甚至还要靠其他人的帮助才脱了大难，再想到强大的天主宗如今也不知道如何了，刚刚升起的那点兴奋和骄傲也一下子消失不见。
　　说来对于这个天主宗赵硕还真的听说过，虽然说锦衣卫这个情报机构此成立没有太长的时间，但是有赵硕的指点，如今也算是铺展开来，对于许多的强大的势力就算是不能够渗透，那么也会打探一些明面上的消息，至少也要知道有这么一个势力存在不是。
　　而天主宗就是锦衣卫所打探来的情报之中颇为强大的一个势力，可以说在僵神族没有出现之前，如今僵神族所占据的地盘的四分之一就是天主宗的势力范围，可不要小看天主宗，那可是拥有三十六位天主的强大势力，比起齐天府周围的势力中最强大的东方氏族还要强上那么一点。
　　便是当初赵硕也不过是掌控虚空岛三十余名的上古道主吗，也就是说这天主宗的势力在当初是可以同赵硕相媲美的一方大势力。
　　只要不是傻子都能够体会到拥有三十六名天主的天主宗是何等的强势。
　　可是现在赵硕只觉得有些难以置信，看着赤水天神道：“你……你说你们竟然是天主宗的？”
　　显然赤水天神也能够理解赵硕为什么会如此的吃惊，毕竟天主宗的名气那样大，换做是谁恐怕都不相信那样强大的天主宗，竟然也有人敢与其作对。
　　略带尴尬的笑了笑，赤水天神脸上满是愤恨的神色道：“我天主宗早在两年前就与僵神族接战，三十六位天主齐齐出战，足足将僵神族千万走尸与活死人给挡住，可是随着僵神族的上古僵神数量超过我天主宗，局势便一天比一天还要坏。”
　　赵硕没有打断赤水天神的话而是静静的听着，虽然赤水天神的叙说很平淡，但是赵硕也能够想象出天主宗与僵神族的恶战会有多么的惨烈。
　　尤其是赵硕听到僵神族所拥有的上古僵神竟然超过了天主宗的天主的数量，这让赵硕心中暗暗吃惊僵神族强悍的实力，真不愧是能够传承至今的种族。
　　不过僵神族拥有如此强悍的实力也没有什么好奇怪的，要知道僵神族可是一个上古族群，历史比之八大道宗都要早上许多岁月，若是没有这般强大的底蕴的话，恐怕也不会第一个冒出头来，甚至还冒着被八大道宗联手打压的风险复活僵神始祖。
　　正所谓没有金刚钻别揽瓷器活，若是没有一点底气的话，僵神族也不敢做出这般惊人的事情来。
　　如今庞大的天主宗与僵神族对上，只能说天主宗运道不好，虽然说是一方强悍的实力，但是与复出的僵神族相比，还是要差上一些。
　　甚至都不用赤水天神说，赵硕也能够想到最后的结果肯定是天主宗大败亏输，若非如此的话，恐怕今天也用不到他来救这些天主宗的人了。
　　赤水天神接下来的话也证实了赵硕的猜测，只听赤水天神道：“我家天主虽然勉强能够抵挡住对方的上古僵神，可是我们这些门人弟子却挡不住那些上古僵神的冲击，防线很快就被僵神族给冲垮，无数的弟子被僵神族斩杀。”
　　可以想象天主宗门下的弟子绝对超过百万，在抵挡不住僵神族的进攻的情况下面对僵神族的杀戮，也不知道能有多少天主宗门下可以逃出来。
　　赵硕心中一动看着赤水天神道：“难不成你们分头逃命不成？”
　　脸上微微一红，显然是被赵硕给说中了，不过赤水天神也没有什么好遮掩的，点了点头道：“按照幸存的天主的吩咐，我们各大天神各自率领自己的直属手下一共分成三十六股四处逃散，能够逃出去一股也算是给天主宗留下来崛起的种子和希望”
　　赵硕眼睛猛地一缩道：“难道僵神族的实力竟然这般的强大，连你们天主大人也都陨落了不成？”
　　赤水天神脸上露出骄傲的神色道：“我家天主大人何等的强悍，他们也只能够将我家天主大人给镇压起来，想要杀害我家天主大人，哪里有那么容易”
　　********8
　　那啥，更新送到，求点花花

第307章 吾为一方主

　　赤水天神脸上露出骄傲的神色道：“我家天主大人何等的强悍，他们也只能够将我家天主大人给镇压起来，想要杀害我家天主大人，哪里有那么容易”
　　不过很快赤水天神脸上露出苦涩的神情道：“可恨我等修为浅薄，竟然不能够前去相救天主大人”
　　赵硕微微的松了一口气，如果僵神族真的拥有将三十六名天主给斩杀的能力的话，那么赵硕就要好好的考虑一下自己是不是要冒这个危险再继续深入下去了，要知道自己同僵神族之间的恩怨可一点都不比天主宗与僵神族浅。
　　“不过据我所知，僵神族也只拿下了我们天主宗七位天主，其他的诸位天主四散各方，正准备将七位天主从僵神族的手中救出来，因为僵神族的始祖快要来了，在僵神始祖的手中有荒古至宝不死神墓的一部分，唤魂台，若是那僵神始祖用唤魂台来打杀我家天主大人的话，恐怕七位天主大人也难逃一劫。”
　　赤水天神的脸上满是担忧的神色，看得出他是真的在担忧被抓的几位天主的安危。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，按照赤水天神的说法，这次僵神族是真的要将天主宗给彻底的得罪死了，镇压了几位天主还不罢休，甚至要亲自东有唤魂台这等至宝来打杀几位天主，这不是要*得天主宗的人痛他们僵神族拼命吗。
　　要知道外逃的可还有二十余名的天主那，可是何等强大的一股力量，真不知道这些僵神族的人是怎么想的，难道就不能将天主宗给*走吗，竟然要*得天主宗这样强悍的势力与其死磕。
　　赵硕哪里知道僵神族经历了一次次的胜利之后，已经是不将人族的修者给放在眼中了，在他们看来，就算是强大如天主宗，那还不是被他们给打败了，甚至连天主都被镇压，如此一来若是不将天主宗给连根拔起的话，如何显得出他们僵神族的强大来。
　　再说他们僵神族又有不死族和骷髅族作为盟友，实力之强远超常人想象，并非几个宗门联合起来就能够对抗的了的，如今那天主宗来祭旗，未尝没有将僵神族的名号彻底打响的意思，他们想要向世人表明，他们僵神族再一次出世了。
　　赵硕猜不透僵神族的用意，自然就想不明白为什么僵神族非要做这种明显有害无利的事情，三十六名天主又岂是那么容易就能够被杀掉的，恐怕就算是僵神始祖亲自出马，到时候能够将三十六名天主给干掉一半，那就是奇迹了，而且僵神族还要为此付出巨大的代价。
　　仿佛是将自己内心中的压抑发泄出来一般，赤水天神的精神比之方才稍微的好了一些。
　　赵硕看着赤水天神道：“不知道你们接下来怎么办，是继续逃离还是回去救你们那几位天主？”
　　赤水天神脸上露出为难的神色道：“我们是奉了暗火天主的命令逃离僵神族的势力范围的，可是……可是我们却又不能置几位天主的安危不顾”
　　赵硕看到赤水天神那副难为的模样道：“呵呵，这有什么好为难的，刚好我也有兴趣去见识一下僵神族究竟有什么厉害的，你不若随我一同前去，至于你的这些属下，让他们继续离开不就可以了吗？”
　　赤水天神闻言，脸上露出恍然的神色，欢喜的道：“是啊，我怎么就没有想到这个办法呢”
　　很快赤水天神就让几名属下带着这些残留下来的数千人离开，只留下几个人准备跟着赵硕一行人回去救他们的天主大人。
　　同赵硕走在一起，赤水天神对于赵硕等人的来历也算是有所了解，不过明显赤水天神是不知道齐天府的，毕竟齐天府的名气还没有那么大，传扬也只在周边的地方传扬，或许那些天主会听说过齐天府的名头，但是对于赤水天神这等算不得高层的存在，还真的不大可能知道齐天府的名头。
　　赤水天神道：“原来府主竟然是一方之主，真是失敬，若是在下有什么失礼之处，还请府主见谅”
　　赵硕轻笑道：“说来我的修为还不如你，所谓的府主也不过是一个身份罢了，哪里有那么多的讲究”
　　不过尽管赵硕这么说，赤水天神接下来还是显得拘谨了许多，赤水天神不傻，况且心思还很灵通，只看赵硕身边跟着的两名上古道主以及十几名修为高深莫测的近卫，赤水天神就知道这齐天府肯定不是一个小势力，或许就算是比不上他们天主宗，也要比许多的宗门强大。
　　赵硕不知道赤水天神心中的想法，就算是知道他也不会去向赤水天神解释。
　　如此过了几日，这期间赵硕等人也管了一些闲事，不过大多数都是僵神族的人作恶罢了，再有就是一些小的宗门趁机出来兴风作浪，就如同那怨魂岭的势力一般，凡是被赵硕给撞上的，赵硕便一律打杀干净，怪也只能怪他们运气不好，谁让他们被赵硕给撞到的。
　　这一日，赤水天神远远的看到一道淡金色的光芒冲天而起，眼睛一亮道：“那是我天主宗的信号，似乎是在召集我天主宗的人”
　　赵硕饶有兴趣的道：“既然如此，咱们快些赶过去，或许能够遇到天主宗的其他人呢”
　　赵硕倒是不怎么担心那会是僵神族所设下的陷阱，况且就算是陷阱那又如何，如今天主宗已经散落四方，就算是真的陷阱也未必会有多少强者守在那里。
　　可是赵硕体内的小世界之中只是上古道主级别的强者就有数十人之多，如此之多的强者如果同时出现的话，恐怕就是僵神族一时之间也难以抵挡吧。
　　见到赵硕同意，赤水天神脸上露出欢喜激动的神色，一行人很快就赶到了那金光冲起的地方。
　　那里是一片狭小的平原，说来这平原也不算小，但是较之周围的连绵大山而言，还真的只能算是一处狭小平原。此时在那平原之上已经云集了近十万人的天主宗门下。
　　当赤水天神同赵硕等热出现的时候，很快就有人迎了上来，看得出赤水天神在整个天主宗还是小有名气的。
　　迎上来的同样是一名天神，唤作耀目天神。
　　耀目天神欢喜的看着赤水天神道：“赤水，没想到你竟然还活着，实在是太好了”
　　赤水天神伸手在耀目天神的胸前锤了一下道：“你是不是巴不得我玩完啊，你这混蛋，老子活的好好的，就是你完蛋了，我也会好好的活着”
　　耀目天神看了赵硕等人一眼，同耀目天神开完了玩笑，赤身天神侧了侧身道：“耀目，我来给你介绍一些，这位是齐天府的府主赵硕，这两位是齐天府的长老，天香狐祖、不死鬼祖，这些是赵府主的近卫，多亏了赵府主等人，不然我可能真的就完蛋了”
　　听赤水天神这么一说，如果说先前耀目天神对于赵硕等人还有些戒备的话，那么现在眼中便露出善意的目光，朝着赵硕等人抱拳道：“在下耀目在这里多谢诸位搭救赤水了”
　　赵硕微微一笑道：“不过是举手之劳罢了，当不得天神感谢”
　　耀目天神看了赵硕等人一眼道：“诸位乃是贵客，请随我前去见我家天主大人吧”
　　对于赵硕这等身份，耀目天神心中很清楚，也只有他们天主才有资格与赵硕平等对话，所以在确定了赵硕一行人没有什么恶意之后便要带着赵硕等人去见天主宗的天主。
　　赵硕此来很大程度上就是想要见一见天主宗的天主，这里一下子云集了那么多的天主宗的人，看得出云集在这的天主也应该有那么几位，或许这些人在这里聚集应该是再考虑如何解救被镇压的那几位天主吧。
　　赵硕同僵神族之间有很大的矛盾，所以能够给僵神族制造麻烦，那绝对是赵硕最喜欢做的事情。
　　跟在耀目天神之后，很快赵硕就看到一座辉煌的大殿坐落在那里，看得出那大殿应该是一件法宝，所以才能够随身携带着。
　　只看那辉煌的大殿就能够看出天主宗辉煌的时候绝对是独霸一方的强大存在，只是今日却是聚集在这偏僻的平原之上。
　　耀目天神进去禀报，赵硕等人就在外面等着，在外面静候的同时，赵硕也放开神念将周围的情形查探了一遍，同时也查看了一番云集在这里的近十万天主宗门人。
　　一看之下赵硕心中暗自咂舌不已，这十万天主宗门人真是强大，其中绝大对数都有着道尊的修为，道主更是有近万人之多，至于道君修者只有寥寥数千人。
　　一时之间赵硕不禁遥想自己齐天府什么时候才能够有如此强大的实力啊，不过很快赵硕就反应了过来，聚集在这里的天主宗的门人实力很强，但是这些应该就是残存下来的天主宗的精华所在了，至于那些修为低下的门人恐怕早就陨落在僵神族的手中了。
　　***********
　　努力码字，求点花花

第308章 要不要拉一把

　　一时之间赵硕不禁遥想自己齐天府什么时候才能够有如此强大的实力啊，不过很快赵硕就反应了过来，聚集在这里的天主宗的门人实力很强，但是这些应该就是残存下来的天主宗的精华所在了，至于那些修为低下的门人恐怕早就陨落在僵神族的手中了。
　　想清楚这些之后，赵硕微微的松了口气，如果说天主宗上百万的门人都有这等实力的话，那僵神族的实力也太过强悍了，自己干脆打道回府算了，免得被僵神族给盯上。
　　就在赵硕神思不定的时候，一阵急促的脚步声传来，赵硕回过神来，一眼望去，只见十多名气质各异的强者从大殿之中走了出来，同时耀目天神就落后这十多人几步跟在后面，不用想就能够看得出这十多人应该就是天主宗的那些天主。
　　耀目天神同赤水天神进入到大殿里之后，赤水天神便将自己的经历叙说了一遍。
　　当听到赤水天神等人被赵硕带人救了之后，那十几名天主互相看了一眼，似乎在进行眼神交流。
　　正如赵硕所想的那般，齐天府的崛起已经为一些势力所察觉，其中就包括天主宗。
　　对于传言之中齐天府强大的势力，天主宗的这些天主还是抱着一定的怀疑的态度的，因为他们比普通人更能够体会上古道主的稀少与高高在上。
　　相对于传言之中齐天府拥有数十名上古道主他们是不信的，不过若是说齐天府有十多名上古天主的话，他们还能够接受，毕竟赵硕接收万邪窟的几位窟主以及潜龙宗的几位长老，再加上赵硕本身的几位上古道主，如此算一算的话，也有近二十名上古道主。
　　所以在这些天主看来，齐天府是一方大势力，就算是在他们天主宗全身时期也不能忽视的势力，如今对方的府主忽然前来，这让这些天主心中升起好奇的念头，同时一起出来迎接赵硕。
　　齐天府同天主宗同样都是一方势力，而且还都不弱，如今赵硕不管是为什么出现在这里，既然到了自己的地盘之上，那么他们天主宗就要拿出一方势力的气度来，若是不亲自前往相见的话，只怕会在无形中惹怒了齐天府，毕竟赵硕的身份与他们相当，大家该当平等相待，而不是用那种高高在上的态度来面对。
　　这就是天主宗十多名天主一同出来迎接赵硕的原因所在，如果是以往的话，他们天主宗三十六名天主，势力庞大，辉煌一时，就是面对赵硕，恐怕也只会派出一名天主前来相迎，如今他们天主宗已经是走了下坡路，心气也就没有那样的高了。
　　为首的一名天主就是当初赤水天神所说的暗火天主，只见暗火天主一脸欢喜的走到赵硕等人的面前，将赵硕打量一遍赞叹道：“府主果然是千古俊杰，小小年纪就创下如此一片的势力，真是羞杀我等了”
　　赵硕忙谦虚的道：“天主实在是客气了，小子何德何能，不过是运气好罢了”
　　一番客套，赵硕总算是与十三名天主一一叙话，赵硕能够感受到对方是将自己摆在平等的地位上相待的，其实赵硕心中清楚，如果不是自己背后的齐天府乃是一尊庞然大物的话，恐怕自己就算是齐天府的府主也未必会受到天主宗的这些天主的看重，这世界是强者为尊的世界，没有让人看重的势力，自然就没有人会重视于你，这世界很残酷也很现实。
　　暗火天主一伸手，侧了侧身道：“府主驾临，我天主宗真是蓬荜生辉，请”
　　赵硕笑着道：“诸位天主请”
　　一行人进入到大殿之中，分宾主坐下之后，赵硕将大殿之中打量一番感叹道：“天主宗果然不愧是立宗亿万年之久的上古宗门，我齐天府与贵宗相比实在是差远了啊”
　　赵硕如此恭维的话，自然是让诸位天主脸上露出满意的神色，就算是他们天主宗在僵神族的打压下已经走上了末路，可是他们也曾辉煌过，如果赵硕露出什么瞧不起的神情的话，绝对会惹来他们的不快与不满。
　　暗火天主看着赵硕道：“府主搭救我天主宗门下，我代表天主宗上下诚心向府主表示感谢”
　　赵硕笑道：“天主实在是太客气了，僵神族这等邪恶的种族，人人得而诛之，贵宗与僵神族大战，本府主见了又怎么能够袖手旁观？”
　　诸位天主听得出赵硕对僵神族的不满，虽然不知道赵硕与僵神族之间有什么恩怨，可是至少赵硕对僵神族不满，完全可以拉拢来与僵神族对抗。
　　暗火天主脸上露出一丝喜色道：“府主果然不愧是我正道中人，如今大劫来临，邪魔出世，正需要我等联手应敌，不知道府主以为然否”
　　赵硕如何听不出暗火天主话语里的意思，不过赵硕同样有自己的想法，天主宗想要拉拢他来对抗僵神族，而他又何尝不想借助天主宗的力量来消弱僵神族呢。
　　一路行来，赵硕看到了僵神族的嚣张与疯狂，可以说以僵神族如此的扩张速度，恐怕用不了一百年的时间，齐天府就要与僵神族对上了，与其到那个时候去对抗庞大无比的僵神族，不如现在就开始着手消弱僵神族，甚至能够将僵神族扩张的脚步给挡住，就算是能够多争取几年，那也能够让齐天府壮大几分啊。
　　微微一笑，赵硕道：“天主说的在理，值此大劫来临之际，邪魔横行，正是我辈之人联合起来对抗邪魔之时。我齐天府愿与同贵宗一起对抗僵神族”
　　诸位天主闻言不禁愣了一下，惊讶的看着赵硕，显然赵硕如此爽快的答应与他们一同应对僵神族有些出乎了他们的意料。
　　赵硕看到诸位天主脸上的吃惊的神色，心中不由的暗暗地偷笑起来，反正他早晚都是要同齐天府对抗的，如今早早的行动也不错，天主宗所聚集起来的这么一股势力也相当的强，没有个几十年的时间的话，僵神族未必就能够将天主宗彻底的剿灭。
　　反应过来，暗火天主大声道：“府主真是快人快语，我在此多谢府主仗义相助我天主宗了”
　　赵硕微微一笑道：“天主客气了，以后我们就要一同对抗僵神族了，只是赵硕心中有一样不解，不知诸位天主能否为我解释？”
　　暗火天主道：“府主请说”
　　赵硕道：“据我所致，贵宗一共有三十六位天主，实力堪称强悍，可是为何会抵挡不住僵神族，难道僵神族真的那样强大不成？”
　　暗火天主脸上闪过一丝怒色道：“府主有所不知，僵神族的确是强大，但是就算是如此，以我天主宗的实力，未必会败的那么快，实在是我等低估了僵神族的实力，被他们打了个措手不及，导致一场大败，就连几位天主也都失手被镇压在镇魂山下。”
　　赵硕听暗火天主这么一说，心中了然，他一直就在怀疑，如果说天主宗的三十六位天主尽了全力的话，断然不可能这么快就被打得狼狈不堪四处逃窜，如今看来是天主宗并没有将僵神族放在心上，结果被僵神族一举镇压了七名天主这才导致力量发生惊天翻转，这才使得天主宗偌大的势力一朝崩溃。
　　同时赵硕也在心中暗暗地告诫自己，无论什么时候都不要小瞧自己的对手，该出手的时候就出手，而且一出手就要雷霆万钧倾尽全力。不然说不定一个不小心就会被人给搬倒。
　　赵硕道：“贵方三十六名天主，除去被镇压的七位天主之外，应该还有近三十名天主，不知那些天主如今何在？”
　　暗火天主道：“此处除了我们十三人之外，尚有四人前去镇魂山打探消息，剩下的那些人也不知道藏身何方，相信他们听到我们的消息之后很快就会赶回来的”
　　赵硕点了点头道：“大家聚集在这里应该是商量如何救出被镇压的七位天主吧”
　　暗火天主道：“不错，不过在镇魂山肯定是布下了天罗地网等着我们前去，若是一不小心的话，恐怕连带着我们都会陷进去”
　　赵硕笑道：“不错，如果我是僵神族的人的话，肯定会派人守在镇魂山等着诸位自投罗网，而且我敢肯定如今僵神族绝大部分的实力肯定就云集在镇魂山”
　　玄幽天主开口道：“府主所言甚是，若非僵神族的人都云集在镇魂山的话，我们也不可能这么轻易的就将人聚集在这里，恐怕早就要面对僵神族的剿杀了。只是如此一来，我们实力不足，又如何能够去救人呢？”
　　暗火天主一脸的黯然，正如玄幽天主所说的那样如今他们只有十多名天主，根本就不是僵神族的那些上古僵神的对手，对方若是埋伏下三四十名上古僵神的话，只怕他们这一去就未必能够有几个人可以顺利逃脱出来。
　　暗火天主能够想到这些，那么赵硕以及其他的天主自然也都能够想到这些。
　　*********88
　　第三更送到，求花

第309章 结盟显实力

　　暗火天主能够想到这些，那么赵硕以及其他的天主自然也都能够想到这些。
　　赵硕心中想着自己到底要不要帮天主宗一把，要知道如今天主宗实力大损，可是说起来天主宗所损失的不过是底层的力量罢了，他们三十六天主一个都没有陨落，只要他们三十六人在，天主宗就不会没落，也就是说天主宗只是暂时走入了困境，只要能够走出困境，三十六位天主登高一呼，凭借着天主宗亿万年来的名声，定然是应者云集，再现辉煌也不在话下。
　　但是如果眼看着那七名天主被杀的话，只怕天主宗就此名声大损，从此真的要走上没落之路了，赵硕可是想着依靠着天主宗的偌大的名头来号召无数被僵神族压迫的修者起来反抗僵神族的，因此他不得不帮天主宗一把。
　　但是如果天主宗挡住了僵神族扩张的步伐，就算是只能暂时的阻挡住，可是天主宗肯定会取得偌大的名望，到时候只需要登高一呼就能够引来无数的修者加入，到了那个时候，恐怕天主宗对于齐天府来说就不是什么盟友了，搞不好就是一个庞大的对手。
　　赵硕不禁为难起来，这帮又不是，不帮又不是，脸上神情变幻不定，恐怕就是暗火天主等人也不知道赵硕此时心中的想法吧。
　　暗火天主只看到赵硕脸上神情变幻不定，心中不由的疑惑起来道：“府主，你想什么呢？”
　　赵硕回过神来，微微一笑道：“没什么，只是在想该怎么样才能够救出几位被镇压的天主”
　　听赵硕这么一说，大殿里的人都不禁感激的看着赵硕，他们没有想到赵硕竟然会这么的帮他们着想。
　　玄幽天主感激的看着赵硕道：“没想到我天主宗的事情还要府主来*心，我等羞愧啊”
　　赵硕忙道：“诸位可别这么说，我们也算是盟友不是吗，帮你们也是在帮我自己，打击都知道，若是任由僵神族再扩张下去的话，说不定什么时候就会威胁到我齐天府的安危”
　　听赵硕这么一说，暗火天主心中一动给几位天主传音，将自己的想法说了一遍，诸位天主对于暗火天主的想法自然是大力赞成。
　　赵硕隐隐的觉得诸位天主看自己的目光有些古怪不禁疑惑的道：“暗火天主，你们这是？”
　　暗火天主笑着道：“府主，我有一个提议，不知你有没有兴趣？”
　　赵硕道：“天主请讲”
　　暗火天主道：“我天主宗欲与贵府结成盟友，共同进退，对抗僵神族，不知府主意下如何？”
　　赵硕微微的愣了一下，要知道方才他所说的盟友，那不过是口头上说一说而已，可是暗火天主的意思分明是要同自己结成坚固的盟友，双方共同进退，也就是说，一旦自己同对方结成盟友的话，那么自己就不得不派人前来同天主宗一道来对付僵神族，也就是说自己也要下本钱了。
　　要不要答应呢，赵硕沉吟一番，猛然之间抬起头来道：“好，本府主答应了”
　　见到赵硕答应，大殿之中所有的天主宗的人都露出兴奋的神色，隐约的猜测道齐天府的实力不弱的诸位天主兴奋的是他们终于不是孤军奋战了，有齐天府相助，相信就算是救不出几位天主，他们也有本钱同天主宗对抗。
　　而赵硕却是另有想法，按照赵硕所想，反正早晚都要同僵神族或者其他的势力对上，大劫来临，天下肯定纷乱频起，要想独善其身那绝对是不可能的事情。
　　既然如此，还不如早早的投入到大劫之中，借助动乱来锻炼自己所掌握的力量。
　　赵硕心中清楚，别看现在他所掌控的修者上百万，但是其中能战之人却不会太多，也就是说这些修者上了战场，很大可能就会陨落，只有经历了残酷的大战的修者才是精锐中的精锐。
　　无数的称赞自诸位天主的口中冒出，纷纷赞扬赵硕仗义，反正只要是能够用来夸赞人的词语都被他们给想了出来加诸在赵硕的身上。
　　暗火天主坐在赵硕的对面道：“府主不用同齐天府的其他人商量一下吗？”
　　原来暗火天主等人见到赵硕一言而决准备与他们马上结成盟友不禁有些担心的道。
　　赵硕呵呵一笑道：“放心吧，本府主的话就代表齐天府的决断，就算是有人有其他的意见，本府主既然做出了决断，便是错的，那也要听从”
　　赵硕这话透着一股子果决与霸气，听得暗火天主等人心中惊叹不已，要知道天主宗的三十多位天主，他们商量事情的时候也是少数服从多数，可没有谁有赵硕这样的魄力和威势。
　　偷偷的看了天香狐祖以及不死鬼祖一眼，诸位天主见到这两位听了赵硕的话之后连眉头都没有皱一下变知道赵硕所说的话在齐天府当真是如同法则一般的存在。
　　一番准备之下，筑起祭坛，摆好祭品，有暗火天主为代表同赵硕一起祷告上天，共同结下盟约。
　　当盟约完成之后，赵硕和暗火天主脸上都露出喜色，双方算得上是各有所得自然是相处融洽。
　　既然结成了盟友，诸位天主自然是将赵硕当做了自己人，众人坐在一起，玄幽天主笑着道：“府主，不知你们齐天府能够派来多少人与我天主宗一同对抗僵神族？”
　　赵硕沉吟一番道：“本府主准备派遣征东大元帅、征西大元帅领一百万修者前来，同时出动十名长老宫长老前来相助。”
　　听了赵硕的话，天主宗众人不由得倒吸一口凉气，诸位天主更是面面相觑，对于齐天府他们还是有所了解的，譬如齐天府下分为三宫，其中征东大元帅，征西大元帅就由两名上古道主级别的强者担任，至于长老宫的长老虽然修为不一，但是既然被赵硕派来，那肯定就是上古道主级别的长老，也就是说，赵硕这次竟然一下子派来了十二名上古道主级别的强者以及一百万修者，这是何等的魄力。
　　过了好一会儿，暗火天主先反应过来，一脸敬佩的看着赵硕道：“府主果然是好魄力，我等佩服啊”
　　赵硕笑道：“贵宗损失了大量门人弟子，不过据我一路行来所见，那些被僵神族灭门或者四处追杀的散修散落在各方，若是能够将这些人召集起来的话，就算是只能够召集起十几分之一，那也能够聚拢数百万人手”
　　听赵硕这么一说，几位天主更是眼睛一亮道：“是啊，我们怎么没有想到呢”
　　得了赵硕的提醒，暗火天主立刻就令人传下令去，召集天下修者共同对抗僵神一族，当然那召集令能够传到周边就已经不错了，至于传遍天下恐怕根本就没这个可能。
　　当然暗火天主也不傻，这个提议是赵硕提出来的，而且如今双方还结成了盟约，那召集令自然也有齐天府的一份，如此一来齐天府的大名同样能够随着召集令传开而被传扬开来。
　　赵硕见到暗火天主的举动心中暗自满意，他与天主宗结盟为的不就是练兵吗，同时还要同天主宗在暗中争夺闻名而来的各方修者壮大自己的实力，如今暗火天主没有忘了他齐天府，赵硕自然也投桃报李的冲着不死鬼祖道：“鬼祖，你且回齐天府一趟，将我的命令告知夫人，让夫人派人前来”
　　不死鬼祖应了一声，身形无声无息的消散在虚空之中，诸位天主都没有察觉到不死鬼祖到底是怎么消失不见的，一个个心中震惊不已。
　　赵硕仿佛没有看到诸位天主震惊的神情，要知道他第一次见到不死鬼祖在自己的面前融入虚空的时候也不比这些天主好多少，不过那是不死鬼祖的天赋，不是谁都能够学来的，就如天香狐祖与生俱来的魅力能够无声无息之间杀人一样。
　　“诸位，我等还是商议一下到时候如何去救几位天主吧”
　　暗火天主道：“府主，等到贵府的人前来，我等直接杀上镇魂山，将几位天主硬抢回来也不是没有可能”
　　赵硕皱了皱眉头道：“有把握吗？”
　　暗火天主冷笑道：“依我看，僵神族在镇魂山最多也就能够安排三十余名上古僵神，我们硬闯过去或许会有不小的损失，但是以你我两派的实力加在一起，未必就怕了他们”
　　玄幽天主道：“不错，我们现在一共有十七名天主，若是再加上贵府的十二名上古道主，若是再加上府主身边的这两位，我们加起来也有三十余名可以同上古僵神一战的实力”
　　赵硕想了想道：“也好，既然如此，那么我们就同僵神族硬干一场，也好让僵神族知道我们的厉害，这一次必须要取胜，唯有如此接下来也好召集散修来对抗僵神族。”
　　暗火天主点头道：“趁着还有几天的时间，我们出去寻找另外几位天主，若是能够在行动之前再寻味几位天主的话，那么我们的胜算就会大上许多”
　　***********8
　　四更送上，砸花

第310章 便宜不占白不占

　　暗火天主点头道：“趁着还有几天的时间，我们出去寻找另外几位天主，若是能够在行动之前再寻回几位天主的话，那么我们的胜算就会大上许多”
　　赵硕此番前来根本目的是为了寻找赵鸾等人，却不料会提前参与到与僵神族的争斗之中，不过赵硕也是能够分得清轻重的人，所以才会在这里停下来，但是这并不意味着赵硕就没有什么其他的举动。
　　趁着无人注意的时候，自天香狐祖的掩护之下，赵硕进入到小世界之中，寻到凤凰一族的大长老凤语，让凤语亲自带了一批人前往望海城遗址周围打探赵鸾等人的消息。
　　之所以让凤语带人前往，实在是望海城附近已经是僵神一族的核心地带，在那里随时都可能会有危险，也只有凤语等人前去，赵硕才会放心，毕竟就算是寻到了赵鸾等人还必须要保证她们的安危，若是派去的人实力太差，搞不好还会连自己的性命都给搭上。
　　将凤语等人派出去之后，赵硕微微的送了一口气，虽然明知道天下之大，人海茫茫想要找到赵鸾她们没有那么的容易，但是只要有一线希望，赵硕都不会放弃。
　　如今大劫已经爆发，整个本源大陆很快就会陷入到一片混乱之中，以赵鸾等人的实力，若是在大劫不现，强者隐世的时候或许能够自保，但是随着众多的强者出世，赵鸾等人的实力恐怕连自保都做不到，这也是赵硕急着寻找赵鸾等人的原因。
　　就在赵硕从小世界之中出来没有多久，一名近卫军便前来禀报说暗火天主在外面求见。
　　赵硕知道如今与天主宗结为盟友，双方也算的得上是身份平等，自己该亲自出去迎接，因此也没有自持身份，出了住处，远远的就看到暗火天主一脸喜色的站在那里。
　　赵硕见了不禁心中好奇，也不知道暗火天主遇到了什么事情，竟然是一脸的喜色。
　　走到暗火天主的近前，赵硕笑着道：“暗火天主，看天主一脸的喜色，莫不是有什么好事？”
　　暗火天主微微一笑道：“你且看这是何人？”
　　这时赵硕也注意到一名男子跟在暗火天主的身边正好奇的打量这自己，赵硕看了这男子一眼，眼中闪过一道亮光，虽然赵硕看不出眼前男子的真正实力，但是赵硕也不是以前那样的没有见识，一眼就从这男子的气质上看出这男子应该是三十六天主中的一名。
　　不然的话暗火天主不会如此的欢喜，而且看这男子与暗火天主并排站在一起就能够知道其身份并不比暗火天主差，如此一来男子的身份也就能够轻易的推断出来。
　　赵硕微微一笑道：“我若是没有看错的话，这位应该也是贵宗的一位天主吧”
　　暗火天主哈哈大笑道：“不错，这位就是我三十六天主之中的暗夜天主，如今加上暗夜天主，已经有两名天主回归，我天主宗三十六天主聚集在此地的已经有十九名之多”
　　赵硕点了点头道：“我也接到消息，我齐天府的人马如果不出什么意外的话，应该会在今天下午赶到”
　　眼睛一亮，暗火天主道：“如此实在是太好了，只要贵府的人赶来了，我们就杀上镇魂山，看看僵神族能够耍出什么诡计”
　　赵硕微微一笑道：“两位请随我进来吧，我可不能怠慢了两位”
　　暗夜天主哈哈一笑道：“常听暗火夸赞府主，本来我还有些不信，今日一见果然是闻名不如见面，府主真是天纵之姿，千古罕见。”
　　赵硕谦虚着将两人引入到客厅之中，很快就有随身服侍的侍女将茶水送上来并且送上各种灵果。
　　如今赵硕那小世界之中种植了许多的灵根，虽然都是后天灵根，可是其中许多也是难得一见的珍贵之物，对于别人来说或许是难得一见，不过对于赵硕来说却是要多少就有多少，甚至用其来招待人。
　　暗夜天主和暗火天主看着那一盘盘的珍贵的灵果，其中甚至有几种就是他们见了都要心动，可是赵硕竟然拿它们当做普通的水果来招待他们，这让两位天主对齐天府的底蕴更加的高看了几分。
　　要说齐天府的底蕴马马虎虎还算是不错，毕竟赵硕所拥有的小世界就是齐天府的最终底蕴，但是明面上却是无法同天主宗这些传承了亿万年之久的宗门相比，这也是暗火天主两人见到那些珍贵的灵果的时候心中吃惊的原因所在。
　　赵硕并不知道自己用来招待人的灵果竟然会引得两位天主心中震惊，反正他是见了多了，一点都不觉得那灵果有什么珍贵的地方。
　　喝了一口茶水，赵硕看着暗火天主道：“不知道天主此来可有什么要事？”
　　赵硕可不会认为暗火天主随同暗夜天主前来只是为了将暗夜天主介绍给自己这么简单，不过见到暗火天主有些失神便开口询问。
　　回过神来的暗火天主定了定心神道：“我此来的确是有事情要与府主相商”
　　赵硕轻笑道：“天主还请直言”
　　暗火天主脸上满是欢喜的神色道：“上次按照府主的建议传下召集令，如今过去好几天的时间，已经有近万人之多的散修赶来，我此来是想要同府主商量一下这些散修该如何分配才好”
　　赵硕闻言微微的点了点头，看来天主宗的这些人是真心的将齐天府看做盟友了，不然若是只抱着利用一把的念头的话，断然不会亲自前来与自己商量那些散修的分配事宜。
　　微微沉吟一番，赵硕心中做出决断道：“不知道贵宗有什么提议？”
　　暗火天主道：“我们商量后决定咱们双方将那些散修平分就是”
　　赵硕惊讶的看了暗火天主以及暗夜天主一眼，显然是没有想到天主宗竟然会这般的大方，要知道前来的散修绝大多数都是他们天主宗的势力范围之内的散修，如果天主宗要求多占一些的话，赵硕也无话可说，毕竟这些散修说到底也算是天主宗的隐形势力不是，就譬如赵硕那齐天府所辐射的范围之内的散修别看并不归属齐天府，但是一旦有外来的势力想要打这些散修的主意的话，那绝对是对齐天府的一种挑衅。
　　不过不管怎么样，赵硕还是对于天主宗如此的大方感到惊讶，沉吟一番，赵硕微微的摇了摇头。
　　见到赵硕摇头，暗火天主和暗夜天主脸上露出为难的神色，以为赵硕对于双方的分配比例不满，只听暗火天主道：“府主若是不满的话，可以提一下你的意见，若是可以的话，不是不可以商量的”
　　赵硕心中感到好笑，看样子天主宗的这些人还没有认识到那些没有什么归属的散修的价值所在，或许在这些人的眼中，那些散修也不过是一些可以用来牺牲的炮灰。
　　但是赵硕却是相当清楚这些散修的真正价值，你宗门弟子再多，难道还能够比得上天下无数的散修不成，宗门弟子就算是实力再强，但是总有牺牲完的时候，可是散修势力却是无穷无尽，赵硕敢肯定，将来大劫来临，散修的重要性便会越来越凸显出来。
　　或许现在趁着天主宗没有认识到散修势力的重要性，自己能够在分配的时候占伤一些便宜，可是这却是一种极为短视的行为，一旦自己这么做的话，绝对会为将来双方的关系埋下一颗定时炸弹，他可不认为等到天主宗的这些天主认识到了散修的重要性的时候还能接受明显吃亏的分配方案。
　　在心中赵硕是真的想要把天主宗发展成为齐天府的盟友势力，所以并不想天主宗太过虚弱，当然也不会想要天主宗太过强大，不然搞不好就会危害到他自身。
　　微微一笑，赵硕道：“天主多心了，其实赵硕的意思是这里毕竟是贵宗的势力范围，那些散修很大程度上是冲着贵宗的名头前来相投的，我的意思是我们齐天府只要其中的四成散修就可以了”
　　显然是没有想到赵硕会提出这样一个分配方案，要知道他们十多名天主在一起商量，之所以作出平分的决定，就是想要借此交好齐天府并且以此拉拢齐天府，当然也有没有看到散修势力的潜力的原因。
　　暗火天主犹豫道：“这……”
　　赵硕一摆手笑道：“如果天主没有什么意见的话，就按照我说的办吧，不然的话在下心中可是会不安的”
　　赵硕倒是没有说谎，如果真的平分的话，赵硕心中的确会非常的不安，与其担忧什么时候因为这一点而同天主宗闹翻，还不如在一开始就不去占太大的便宜，如此一来反倒是能够给天主宗留下一个好印象。
　　况且这四成的散修本来就是多出来的，齐天府已经是赚大了，做人不能够太过贪心，尤其是大劫之中若是不能够保持清醒的脑筋做出最正确有利的取舍的话，说不定什么时候就会陨落在大劫之中。
　　***********8
　　求花，看看有花没

第311章 气势冲天起

　　况且这四成的散修本来就是多出来的，齐天府已经是赚大了，做人不能够太过贪心，尤其是大劫之中若是不能够保持清醒的脑筋做出最正确有利的取舍的话，说不定什么时候就会陨落在大劫之中。
　　暗火天主同暗夜天主对视一眼，只听暗火天主道：“既然如此，那就依府主所言吧，府主的好意，我天主宗记在心上了，以后定有厚报”
　　赵硕心中暗乐，不过嘴中却是道：“天主这是哪里话，我们不是盟友吗，况且贵宗实力受损颇重，也好借助散修的力量恢复一些”
　　不管赵硕怎么说，看暗火天主同暗夜天主的神情赵硕就知道自己越是这么说，对方越会记下这份情意。
　　将两位天主送出去之后，回到房间内，赵硕不禁哈哈大笑起来。
　　一旁的天香狐祖显然是不解赵硕为何会如此的开心不禁道：“府主，你这是……”
　　赵硕呵呵一笑道：“没什么，只是觉得天主宗的这些天主修炼的时间太长了，都有些与这世界脱轨了，竟然这么的好应付”
　　天香狐祖道：“府主，这些人可都是人精，或许他们一时之间看不清楚形式，可是总有看清楚形式的那一天的”
　　赵硕知道天香狐祖这是在提醒自己不要大意，点了点头道：“放心吧，我可从来没有小瞧过这些人，不过就算是将来他们明白过来之后，他们也只会对我们感激而不会升起其他的念头。”
　　说完这些，赵硕道：“现在是什么时间了？”
　　天香狐祖知道赵硕为何会这么问，淡淡的道：“大概还有一炷香的时间，咱们的人就应该赶过来了”
　　赵硕站起身来道：“走，随我一起去迎接他们”
　　赵硕走在最前面，身后跟着天香狐祖以及那十几名的近卫军，一眼望去到处都是半人高的青草，一阵微风拂过，就像是绿色的海浪在滚动一般。
　　悬浮在空中，赵硕等人遥望着远方静等不死鬼祖以及齐天府的来人。
　　没有多久就见十多名的天主也出现在赵硕的身边，显然是要同赵硕一同迎接齐天府的来人。
　　赵硕同十多名天主打过赵硕，稍微的客套了一番之后，时间就已经过去了，只见远处一条金色的巨龙飞快的靠近，等到了近处的时候，赵硕便看到那金色的巨龙赫然是自己的那条龙舟。
　　硕大无比的龙舟之上，站在最前面的赫然是不死鬼祖以及十名长老，后面便是征东大元帅以及征西大元帅所统领的一共一百万的散修。
　　赵硕离开齐天府已经有一段时间，只看那一百万人站在那里，身上所散发出来的森然的气势就知道两位大元帅都用心*练这些人了，不然以散修的懒散和不受管辖断然不可能仅凭森严的站姿就显露出强大的气势来。
　　本来听赵硕说齐天府会派来一百万的修者，在几位天主的心中，那百万修者应该都是一些炮灰而已，可是当他们看到密密麻麻整整齐齐的站在龙舟之上的百万修者的时候，那犹如一体的气势让几位天主为之惊叹不已。
　　龙舟的速度极快，一眨眼的功夫龙舟便到了近处，首先就见不死鬼祖以及十位长老开口道：“属下拜见府主”
　　紧接着就听得无数的声音齐声高喊道：“拜见府主”
　　声音滚滚犹如天际传来的响雷一般，高亢的声音传出数百里之远，就是整个平原之上的那些天主宗的门人也都被惊动了，一个个的一脸惊疑的望向高空之上的龙舟。
　　赵硕只觉得心中升起无限的豪情，哈哈大笑道：“诸位快快免礼”
　　无比满意的看着气势十足的百万修者，赵硕走到征东大元帅以及征西大元帅的身边，伸手在两人的肩膀之上拍了拍道：“不错，你们果然没有让我失望”
　　两位大元帅脸上露出一丝欢喜的神色，不过神情却极为平静的道：“这都是我们该做的，当不得府主称赞”
　　赵硕哈哈大笑道：“当得，当得，你们能够将他们*练成如今的模样，我非常的满意，你们的功劳我都记在心中，希望你二人能够继续努力，不止要将他们训练成合格的战士，更要让他们尽可能的从战场之上活下来，他们可是我们齐天府的基础所在，你们身上的担子很重啊”
　　一脸欢喜的两人齐声道：“府主放心，我们一定不会让府主失望的”
　　赵硕满意的点了点头，拍了拍两人的肩膀道：“好，我相信你们”
　　说完这些，赵硕望着百万修者大声道：“你们是我齐天府的属下，所代表的就是齐天府的脸面，本府主将尔等调来便是希望你们能够同我们的盟友一起抵挡僵神族的扩张，我希望你们能故打出我们齐天府的威风和气势来，不知道你们有没有这个信心？”
　　“誓死以报府主”
　　“我等必竭尽全力，断不会丢了齐天府的脸面”
　　无数的修者高声大喊起来，那气势更加的高昂，就连高天之上的云层都被那气势给冲开。
　　暗火天主等人看在心中暗暗的点头不已，玄幽天主更是低声道：“这些人实力虽然不怎么强，可是站在那里犹如一体一般，绝对称得上是精锐，若是这些人布下大阵的话，实力万万不可小觑”
　　“是啊，真没想到齐天府竟然有如此的实力，看来我们还是有些低估了齐天府的实力啊”
　　暗夜天主低声感叹道。
　　暗火天主微微一笑道：“如今年我们同齐天府已经结为盟友，大家一荣俱荣，一损俱损，齐天府的实力越是强大，对我们不正是越发的有利吗”
　　玄幽天主点头道：“现在我算是明白为什么赵硕会将大多数的散修分给我们了，若是我们门下有如此之多的精锐弟子的话，恐怕也看不上那些散修吧”
　　显然玄幽天主是误解了赵硕的用意，甚至不知道他所看到的这些气势森然的百万修者都是由散修转变过来的。
　　之所以会有如此的大的变化，不用说自然是因为两位大元帅的残酷训练的结果，也亏得这些都是修者，不然的话未必能够承受得了两大元帅的训练，也练不出如今的森然气势来。
　　满意的看了百万修者一眼，赵硕道：“你们带他们在平原上驻扎下来吧”
　　两位大元帅领命而去，随着一声令下，犹如运转的器械一般，一群群的修者排着整齐的队伍从龙舟之上飞下安营扎寨。
　　伸手一招将龙舟收入到体内，赵硕领着两大元帅以及十位长老再加上不死鬼祖以及天香狐祖等人随同，实力虽然还及不上天主宗的实力，但是也是一股不容忽视的力量。
　　走进大殿之中，双方分别坐下，看得出双方泾渭分明，天主宗的诸位天主坐在左侧，赵硕以及几名属下坐在右侧，双方差不多是面对面的坐着。
　　似乎是知道马上就可以杀上镇魂山，所以天主宗的十九名天主齐齐的出现在这里，包括先前前往镇魂山打探消息的四名天主。
　　暗火天主先开口道“来，我等为齐天府的诸位道友赶来相助我等干上一杯，就当是为齐天府的诸位道友接风洗尘”
　　双方一干而净，赵硕微笑着道：“诸位天主，不知道镇魂山上现在是什么情况，可曾打探到僵神族的安排？”
　　众人的目光落在四名天主的身上，这四名天主三男一女，看得出那女子应该是四人之中的领头人，只听那女子天主开口道：“府主有心了，据我们打探，镇魂山如今已经云集了百万走尸百万活死人，其中僵王、僵神不知有多少”
　　赵硕点了点头道：“那可曾打探到有多少的上古僵神坐镇在镇魂山？”
　　傲雪天主微微的摇了摇头道：“镇魂山戒备森严，我们费尽心思也没有打探出镇魂山上的上古僵神的具体数目，不过只是被我们发现的上古僵神就有二十名之多”
　　赵硕的眉头微微一皱道：“如此说来只是明面上的上古僵神就有二十名之多，如果我是僵神族的主事人的话，我会安排不少于明面上的上古僵神隐藏在暗中”
　　暗火天主脸色颇为难看的道：“这么说镇魂山上至少有四十名上古僵神在等着我们吗？”
　　赵硕嗲了点头道：“应该就是如此，看来僵神族是真的想要将你们一网打尽啊”
　　玄幽天主道：“僵神族的打算非常的好，可惜的是他们显然是想不到我们竟然能够得到贵府的相助，可以说贵府的人就是一支出其不意的奇兵，到时候绝对能够给僵神族致命一击”
　　暗夜天主道：“可是总体说来，我们的实力还是要差僵神族一筹啊”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“不要紧，我们可以这样来做，保证让僵神族吃一个大亏”
　　众人不禁盯着赵硕看赵硕有什么好主意，当赵硕将自己的办法提出来之后，众人的眼睛越来越亮，暗火天主更是兴奋的道：“妙，实在是太妙了，这次一定要给僵神族一个教训”
　　***********8
　　那啥，砸点花花

第312章 远超想象

　　众人不禁盯着赵硕看赵硕有什么好主意，当赵硕将自己的办法提出来之后，众人的眼睛越来越亮，暗火天主更是兴奋的道：“妙，实在是太妙了，这次一定要给僵神族一个教训”
　　赵硕站起身来道：“既然如此，我们就在今晚杀上镇魂山，救出七位天主”
　　“杀上镇魂山，救出天主”
　　高喊声传遍四方。
　　夜色朦胧，天地之间黑乎乎的一片，镇魂山上更是静悄悄的，一点的动静都没有，就像是一头盘踞在那里的荒古凶兽一般，让人观之心中不寒而栗。
　　就在这静悄悄的夜间，黑压压的一片人向着镇魂山靠近。
　　这些人的速度极快，几乎是一眨眼的功夫就到了镇魂山之上，就在这个时候一声大笑自镇魂山之上传来。
　　一道耀眼的亮光闪过，整个镇魂山被一颗宝珠照亮，方圆数百里内犹如白昼一般。
　　虽然说夜间的黑暗对于修者来说同白昼没有多大的区别，可是他们还是不太适应黑暗之中的争斗，所以当那笑声传来的时候，一颗夜光珠便被祭出。
　　暗火天主等十九名天主站在一起望着出现在面前的二十名上古僵神，脸上露出果然如此的神情道：“就凭你们还拿不下我们，还有什么手段就施展出来吧”
　　领头的上古僵神将暗火天主等人打量了一遍道：“没想到你们真的自投罗网，看来当初没有将那七名天主打杀是正确的，也罢，今天就将你们全部拿下，一起打杀震慑天下，我看还有什么势力敢同我们僵神族做对”
　　说着这名上古僵神一挥手道：“都出来吧，相信他们能够聚齐十九名天主已经是最大的可能了，打残了他们，天主宗也就和覆灭没有多大的区别了”
　　随着这上古僵神话音落下，只见二十多道身影从四面八方飞了出来，团团的将暗火天主等人给围拢起来，当看清楚第二批出现的上古僵神的时候，暗火天主心中大吃已经，本来他们猜测僵神族派出三四十名上古僵神已经是最大的可能了，却没有想到僵神族一下子出动了四十五名上古僵神，看得出僵神族是打定了主意要将天主宗的这些天主尽可能的留下了。
　　“不好，上当了，我们快走”
　　随着暗火天主一声高声大叫，十九名天主抱成一团齐齐的飞向星空，四十多名的上古僵神没有想到暗火天主等人竟然连同他们交手都不敢便逃跑。
　　反应过来之后，这些上古僵神咆哮着化作一道流光直追过去，他们这么多的人，若是让这些天主逃脱的话，传扬出去不知道要怎么被自己的盟友所笑话呢。
　　眨眼之间双方一追一逃，很快就消失在星空之间。
　　看到自家上古僵神去追赶天主宗的天主去了，许多僵神看着被包围起来的数十万天主宗弟子眼中露出凶残的神色，一声令下，早就埋伏在周围的两百万走尸与活死人冲了出来，如同滚滚的浪潮一般眼看着就要将数十万的天主宗弟子给淹没。
　　就在这个时候，一声长啸自空中传来，那长啸声传遍整个镇魂山，随着那长啸声传出，只见无数的人影从天而降，赫然是赵硕所带领的百万大军。
　　这些散修从空中落下，并没有独自上去对抗那些走尸而是三三两两的结成阵势，当阵势运转开来，一只只的走尸被磨灭掉，一时之间双方竟然斗的旗鼓相当。
　　赵硕则是同两位老祖以及十大长老直奔镇魂山地底而去，在镇魂山地底正是镇压七大天主的所在。
　　因为要引诱天主宗的人前来救人，所以僵神族根本就没有刻意的隐瞒那七大天主的所在，所以赵硕等人很容易的杀到镇压七大天主的所在。
　　眼前明显是后天开辟出来的一处小空间，守在门口的赫然是两名上古僵神级别的强者。
　　当那两名上古僵神看到赵硕出现的时候，眼中闪过寒光道：“果然不出所料，你们还有人来这里救人，可惜的是有我们二人守在这里，你是不可能救人成功的”
　　原来赵硕一人显出身形，而天香狐祖等人隐去了身形，所以两名上古僵神根本就不知道赵硕身边所带的人是何等的实力。
　　赵硕微微一笑道：“是吗，仅凭你们两个人就想将我给挡住吗？”
　　两名上古僵神咆哮道：“好个小娃娃，给我受死吧”
　　就在这时两道身影出现在赵硕的身前，赫然是两名长老将上古僵神给挡住，与此同时又有四名长老齐齐出手，在两名上古僵神还没有反应过来的时候，数样灵宝已经打在了两人的身上。
　　鲜血横流，跌跌撞撞从碎石之中爬出来的两名上古僵神眼中露出不敢相信的神色，十名长老齐齐的将两人给包围起来，每名长老的修为都不比他们差多少，打死这两名上古僵神都想不通眼前忽然冒出来的十名强者究竟是什么来头。
　　盯着赵硕，一名上古僵神道：“你们不是天主宗的人，为何要与我僵神族为难，难道就不怕我们僵神族的报复吗？”
　　赵硕微微一笑道：“我正式齐天府赵硕，不知道你们有没有听说过呢？”
　　“齐天府没有听说过，不过你说你是赵硕？”
　　一名上古僵神吃惊的看着赵硕，显然是听说过赵硕的名字，赵硕没想到自己真的这么有名，笑着点头道：“不错，正是在下”
　　这上古僵神死死的盯着赵硕道：“你就是那盗取了我僵神族镇族至宝的赵硕？”
　　赵硕呵呵笑道：“如假包换啊”
　　“啊，我要杀了你”
　　两名上古僵神疯狂的就要向着赵硕扑上来，可是两人此时正被十名长老给团团的包围，可以说是自身难保，哪里还有可能有机会找赵硕的麻烦。
　　赵硕一挥手道：“将他们两个给我拿下，我还要用他们来扩展小世界呢”
　　吩咐下去之后，赵硕直接带上不死鬼祖以及天香狐祖径自进入秘境之中。
　　秘境之中竟然没有一丝的天地元气，看得出应该是僵神族的人刻意的开辟出来镇压七大天主的所在。
　　好在这秘境不过是一处极小的监狱一般的存在，空间大小也不过是方圆千里而已，所以当赵硕三人进入到其中的时候，立刻就察觉到了七大天主的所在。
　　只见七座小山闪烁着黑色的光华将七名天主镇压在下面，七座小山之上流光闪烁，仔细看去的话便能够发现那小山之上闪烁着的流光赫然是一道道的大道法则，难怪能够将七大天主都给镇压起来。
　　对于掌握大道法则的上古道主，也唯有大道法则才能够克制镇压。
　　当赵硕三人进入到秘境之中的时候变立刻惊动了七大天主，其中一名天主高声道：“来者何人？”
　　赵硕三人的身形出现在诸位天主的眼中，微微一笑道：“我乃是齐天府府主赵硕，这两位乃是天香狐祖、不死鬼祖，特来救你等出去”
　　七名天主闻言脸上不由得露出吃惊的神色，眼中露出浓浓的不信的神色看着赵硕，显然他们不相信有什么人能够闯过僵神族的层层封锁进入到这里来。
　　一名天主哈哈大笑道：“要杀就杀，你们少耍什么花招，我们是不会屈服的”
　　赵硕脸上露出苦笑，感情这些天主还不肯相信自己是来救他们的，不过这也怪不得几位天主。
　　赵硕道：“不管你们相信不相信，我是来救你们的，等到你么出去之后就会知道了”
　　一名天主盯着赵硕道：“你们真的是来救我们的？”
　　赵硕道：“我齐天府如今与你们天主宗已经结为盟友，自然是来解救你们的，好了，时间不多了，先将你们救出来再说”
　　轰隆隆的响声不绝于耳，赵硕直接调动小世界的力量冲击镇压在七人身上的小山，只见每一次力量的冲击，那小山之上的大道法则流动的光辉就越来越暗淡。
　　再加上天香狐祖以及不死鬼祖的不停攻击，渐渐的震封七人的封印开始松动起来。
　　七名天主脸上露出欢喜的神色道：“赵硕府主，你们且先退出去，我们可以自己从山下出来了”
　　赵硕确定七名天主能够挣开封印破开镇魂山这才急匆匆的退出秘境，当出了秘境之后却发现两名长老正守着血肉模糊的两名上古僵神等在外面。
　　只见两名上古僵神全身被下满了封印，以他们两人的实力，想要靠自己的力量破开封印逃脱的话恐怕没有几百年的时间根本就做不到。
　　满意的点了点头，将两名上古僵神收入到小世界之中，同时分出数道大道法则化作大山将两名上古僵神镇压起来。
　　“其他人呢？”
　　赵硕略带疑惑的问道。
　　留下来的两名长老道：“回府主，其他人出去帮忙了”
　　赵硕微微一笑道：“咱们也去帮忙，多杀一些僵神、僵王也好”
　　两名张来向着那秘境看了一眼疑惑的道：“府主不是来救人的吗，难道说那七名天主不在这里不成？”
　　*888888888
　　求花

第313章 陨落百万众

　　两名张来向着那秘境看了一眼疑惑的道：“府主不是来救人的吗，难道说那七名天主不在这里不成？”
　　赵硕摇了摇头道：“他们就在里面，不过现在用不着我们帮忙了，他们自己随时就可以出来了”
　　正在这个时候，一阵地动山摇，轰隆隆的响声自地下传来，一块块的巨大的岩石滚落下来。***
　　赵硕笑道：“看来他们马上就要出来了，我们也出去等着吧”
　　当赵硕等人破开镇魂山飞到空中的时候，只见高耸的镇魂山忽然之间自正中裂开，好像是被一把无形的巨斧从正中劈开一般，七道光华裹着七道人影从深不见底的裂缝之中飞了出来。
　　就在七人破开封印而出的瞬间，遥远的星空之间，正与诸多天主游斗的数十名上古僵神脸色猛地一变道：“不好，上当了”
　　立刻就有二十名上古僵神向着镇魂山飞去，当见到这些上古僵神的举动之后，暗火天主等人哪里不知道发生了什么事情啊，显然是赵硕已经将被镇压的七位天主给救了出来，不然的话，这些上古僵神不会反应这般的强烈。
　　离开了二十名上古僵神，暗火天主等人长出一口气，此时双方的实力旗鼓相当，若是不出什么意外的话，想要分出胜负只怕没有千百年是不可能了。
　　一名上古僵神怒火中烧死死的压制着暗火天主咆哮道：“你们等着，待到拿下那些逃走的天主，再来将尔等一网成擒”
　　暗火天主心中暗笑不已，先不说逃脱出来的七位天主，就是赵硕等人也不是区区二十名上古僵神就能够拿下的。
　　镇魂山上厮杀一片，当镇魂山一分为二的时候，不知道有多少走尸与散修受到波及陨落。
　　七名天主一出来就发现了混乱的场面。
　　赤水天神、耀目天神两位天神见到七名天主出来立刻飞过来激动的道：“见过诸位天主”
　　几位天主明显是识得赤水天神两人，所以见到两位天神之后，七位天主忙问道：“赤水、耀目，这是怎么回事，难道我们天主宗真的与齐天府结成盟友了吗？”
　　赤水天神同耀目天神点了点头道：“正是如此，多亏了齐天府的人帮忙，不然天主你们还要被僵神族给镇压着呢。”
　　一眼望去，场中的局势已经相当的分明，在八名上古道主以及两名大元帅的率领之下，百万散修犹如饿狼一般四处追杀那些活死人与走尸，虽然说这些活死人同走尸的实力也不算差，可是当那些僵神与僵王被一一的打杀之后，失去了控制的走尸与活死人战斗力一下子下降了许多，渐渐的竟然成了被屠杀的对象。
　　七位天主落在僵神族的手中自然是受尽了折磨，这会儿功夫哼恨不得将僵神族给血洗了，所以在搞清楚是怎么一回事之后，七名天主咆哮一声直接杀入人群之中，一片片的血雾暴起，以七名天主的实力，哪里有走尸或者活死人能够挡得住啊，几乎是成片的倒下，犹如七尊杀神一般。
　　赵硕见了不禁咂舌道：“也不知道僵神族的那些人对这几位做了什么，竟然让堂堂的上古道主级别的强者如此的疯狂”
　　“嗷呜，给我住手！”
　　一声惊天的咆哮声自高空传来，赵硕等人闻言不由的抬头向着高空望去，只见一二十道高大无比的身影从天而降，赫然是先前去追赶暗火天主的那些上古僵神。
　　赵硕仔细的查看一番，发现赶来的上古僵神也不过是二十尊罢了，说来在场的能够抵挡他们的大有人在，赵硕一挥手，除了天香狐祖护在赵硕的身边之外，十名长老，不死鬼祖以及征东大元帅、征西大元帅，一共十三人齐齐的迎了上去。
　　同时仇人见面分外眼红，七名天主听到这些上古僵神的咆哮声也丢下那些不经打的走尸直接迎战，双方从天上打到地下，凡是被波及到的地方，双方的人都遭了秧。
　　赵硕皱了皱眉头道：“这样可不行，损失太大了”
　　天香狐祖道：“府主，还是将这些属下收拢起来吧，在这么下去的话，要不了多久，他们全部都会丧命在争斗之下的”
　　赵硕点头道：“你来护法，我将他们收入到龙舟之上”
　　说着赵硕一声长啸道：“我命令，无论是齐天府还是天主宗门下，统统登上龙舟”
　　只见一条龙舟横在空中，听到了赵硕的命令，一道道身影犹如流光一般落到龙舟之上。
　　一股无形的力量自龙舟之上散溢开来，上古僵神与天主争斗的时候所扩散开来的力量被龙舟给挡了下来。
　　没有多大一会儿的功夫，凡是能够动弹的人都进入了龙舟，剩下的只有那数十万的活死人与走尸。
　　站在龙舟之上，有天香狐祖防护，赵硕也不太担心有哪个上古僵神不开眼杀过来。
　　神念扫过，赵硕心中感慨，双方一共一百五十万多人，现如今剩下了不到六十万人，其中天主宗剩下大概十万人左右，而他们齐天府剩下大概有五十万人左右，这还是仗着有两大元帅一开始就清除了许多僵神、僵王的原因，后来又有几位长老加入到其中，更是减少了许多的损失。
　　不过就算是如此，双方一下子损失了近百万人，由此可见方才一场恶战的惨烈程度。
　　让赵硕还算满意的是经过这么一场恶战，就像是经过了最严酷的淘汰一般，凡是剩下来的要么是运气极好要么就是实力不差，其中几乎有三成的修者在生死搏杀的瞬间获得了突破，所以说别看现在赵硕所带来的人只剩下不到五十万人，可是整体的实力却是比之先前的百万人还要强上几分。
　　赵硕驾驭者一条龙舟横在空中，自然是引起了这些上古僵神的注意，见到赵硕竟然将人给护持起来，几名上古僵神竟然丢下自己的对手直扑上来。
　　赵硕被吓了一跳，连忙驾驭着龙舟闪避，好在有天香狐祖在一旁防护，不然还真的有可能被那几名上古僵神的突袭给打下去。
　　心有余悸的看着几名长老扑上来将那几名上古僵神给缠住，赵硕连忙驾驭着龙舟飞离此处，同时给不死鬼祖等人传音让他们寻个机会脱离战场。
　　反正他们此行的目的就是将几位天主给救出来，如今既然已经将几位天主救出，再与僵神族斗下去也没有什么意思，毕竟双方实力相差不多，也不可能占到什么便宜。
　　说来此次僵神族已经是吃了莫大的亏了，不止赔上了近两百万的族人，而且还丢掉了七名上古道主级别的道主，就连上古僵神也有两名被擒，相信等到僵神族的那些主事之人得到这些消息的时候，绝对会暴跳如雷。
　　得到了赵硕的传音，不死鬼祖等人很快就寻了机会摆脱了缠斗的上古僵神，护着七位天主径自离开。
　　狼狈不已的上古僵神也没有继续追赶，明知道没有什么结果的大战，不管谁先退出，结果总是要有一方先退去的。
　　看着好好的一座镇魂山被打的犹如鬼蜮一般，这些上古僵神愣了好大一会儿不由得仰天咆哮。
　　星空之间，不知道是不是得到了信息，拼命缠住暗火天主等人的上古僵神在丢下了几句狠话之后齐齐的退去。
　　愣了一会儿之后，暗火天主兴奋的欢呼不已。
　　平原之上，原先一百多万人回来的只有五六十万人，到处弥漫着一股苍凉的气息。
　　等到暗火天主等人归来之后，从镇魂山下逃出来的七位天主同暗火天主等人一番交流便亲自前来向赵硕等人拜谢。
　　赵硕取出数种灵丹妙药道：“这些是我们齐天府的疗伤灵丹，几位拿去疗伤用吧，也好早日养好伤势”
　　深知身上伤势不是一时半会儿能够康复的，于是几位天主也没有同赵硕客气，接过灵丹之后齐齐向赵硕道谢。
　　暗火天主略带兴奋的道：“此番僵神族偷鸡不成蚀把米，不知道会不会将僵神族的人给气的吐血”
　　赵硕轻笑道：“会不会吐血咱们不知道，反正肯定会气的暴跳如雷，不过以僵神族的行事作风，此次吃了那么大的亏，恐怕他们不会善罢甘休啊”
　　玄幽天主轻咳一声道：“不肯善罢甘休，哼哼，难道我们还怕了他们不成”
　　赵硕笑道：“玄幽天主说的不错，我们当然不会怕了他们，再说此次僵神族损失也不算小，就算是想要报复，也要一段时间调集人手”
　　傲雪天主道：“虽然此番我们大胜，可是损失也不小，一百多万人只回来了五六十万人，只怕到时僵神族再来就不是几百万人那么简单了”
　　似乎是想起当初僵神族一次性出动了近千万人，直接将天主宗打的溃败的情形，玄幽天主苦笑道：“现在怕只怕僵神族如泰山压顶一般杀过来，我们未必能够挡得住啊”
　　赵硕点头道：“是啊，当数量达到一定程度的时候肯定会引起质的变化，为今之计我们只能加快召集散修的程度，同时还要寻味流露在外的诸位天主”
　　*******88
　　四更送到，砸花

第314章 八大之一，玄心正宗

　　赵硕点头道：“是啊，当数量达到一定程度的时候肯定会引起质的变化，为今之计我们只能加快召集散修的程度，同时还要寻回流露在外的诸位天主”
　　玄幽天主道：“不错，若是能够将其他的天主寻回来，我们就能够有四五十名的上古道主级别强者，如此一来也不用太过担心僵神族利用上古僵神的数量来压制我们”
　　傲雪天主道：“更重要的是要加快速度召集散修，此番如果不是我们召集了数十万的散修的话，恐怕也没有这么轻易的就干掉了僵神族上百万族人”
　　赵硕惊讶的看了傲雪天主一眼，显然傲雪天主已经认识到了散修的重要性，不过赵硕也没有其他的想法，毕竟这不过是早晚的事情罢了，早一些认识到这一点或许还有一定的好处，不然只凭齐天府的号召力根本就召集不来那么多的散修来对抗僵神族的大举报复。
　　听了傲雪天主的话，玄幽天主等天主眼中流露出精光，很明显得到了傲雪天主的提醒，这些老狐狸也都认识到了散修的重要性。
　　暗火天主更是道：“不错，我们定要加快速度招揽散修，现在不知道有多少宗门被僵神族覆灭，那些宗门的弟子流落在外，还有那些散修更是被僵神族四处的追杀，我们只需要登高一呼定然应者云集”
　　注意到赵硕之后，暗火天主又道：“况且如今我们同齐天府结为盟友，相信以我们的力量挡住僵神族还是有可能的”
　　赵硕微微一笑，大家都是聪明人，许多的话根本就不用明说，就像暗火天主这话里的意思就是希望赵硕能够调集齐天府更多的力量帮他们天主宗应对僵神族。
　　虽然说赵硕想要借助天主宗的威望来召集散修消弱僵神族的力量，但是这并不意味着赵硕想要齐天府也跟着损失打量的力量，不过若是没有一点支持的话，那也太明显了，不然无法从齐天府这里得到支持，人家天主宗干嘛要同齐天府结为盟友啊。
　　稍稍的思量一番，赵硕笑道：“我齐天府再支援五十万人，不过这已经是我齐天府能够拿出来的最大力量了，再多的话恐怕连自己的山门都没有人手来守护了”
　　其实赵硕能够一口气再调来五十万的修者，这已经是有些出乎诸位天主的意料了，本来暗火天主那话是想要赵硕能够再调来几名上古道主级别的强者，毕竟赵硕先前一下子调来上百万的修者，这么多的人，就算是放在天主宗全盛时期，那也是占了绝大多数的人手。
　　更何况齐天府成立才多久啊，在他们想来赵硕调来上百万修者应该差不多将齐天府都给搬空了，如今赵硕竟然说要再调来五十万的人手，也就是说赵硕一下子就调来了一百五十万人，如此大的手笔大大的超出了诸位天主的想象。
　　因此听了赵硕的话，诸位天主脸上满是欣喜的神色。
　　赵硕心中更是暗自思量如果将来有必要的话，是不是再多调来一些人手，或许现在齐天府没有这么多的人，但是随着齐天府的名气越来越大，保证会有更多的散修加入到齐天府，不过只有经过一场场的恶战的淘汰，所幸存下来的散修才算得上精锐，就比如这次所残存下来的那些修者，几乎大半战死，但是能够活下来的，不少都有莫大的收获。
　　随着赵硕派人回去再次的带来五十万的散修归来，再加上这些时日闻名来归的散修，整个平原之上已经有超过一百五十万的修者存在。
　　不过剩下的那几名天主却是没有一点的消息，也不知道流落到何方去了，就算是如此，如今天主宗同齐天府双方加起来也有近五十名的上古道主级别的强者，对付僵神族并不吃亏。
　　就在赵硕等人做好了准备等着僵神族的报复来临的时候，可是左等右等，就是不见僵神族前来报复。
　　甚至在小半年的时间过去之后，仍然不见僵神族前来报复，如果说不知道僵神族那睚眦必报的性情的话，恐怕也不会觉得有什么奇怪，但是僵神族从来都不会吃亏，上次一下子损失了那么多的族人，若说僵神族不进行报复的话，只怕就是僵神族自己人也都不会相信。
　　偏偏小半年的时间过去，怎么都不见僵神族的人有什么举动，这让赵硕等人心中好奇起来。
　　这一日，赵硕同诸多天主聚在一起，如今天主宗的三十六位天主归来了三十名，只剩下六名天主没有下落。
　　除了出去招揽散修的几名天主之外，留在这里的还有二十四名天主，双方坐在大殿之中，经过这小半年的相处，双方也熟悉了许多，说话的时候也显得非常的放得开。
　　只听玄幽天主道：“这僵神族到底搞什么鬼啊，怎么到现在都不见他们前来报复啊，不会是真的要聚集数千万的人马才杀过来吧”
　　赵硕微微一笑道：“相信大家都非常的奇怪僵神族的反应吧”
　　暗火天主道：“不错，如果是往常的话，僵神族的报复早就来临了，哪里会让我们有半年的时间去准备啊？”
　　赵硕道：“话是如此，但是僵神族既然在咱们的手上吃了那么大的亏都没有来报复，只有一个可能可以解释”
　　众人的目光落在赵硕的身上，显然他们想不通究竟有什么原因可以让睚眦必报的僵神族放弃前来报复。
　　赵硕看了众人一眼道：“其实很简单，相信大家都知道僵神族已经同骷髅族以及不死族结成了联盟，他们三方面一同向外扩张，搅得亿万里方圆到处都是一片的腥风血雨。”
　　暗火天主眼睛一亮道：“你的意思是说僵神族的精力现在被其他的事情给吸引住了，所以根本就没有空暇来对付我们？”
　　赵硕点头道：“正是如此，除了这个原因之外，难道还有其他的原因吗，而且僵神族连一点的反应都没有，这就说明此次僵神族被牵扯了很大一部分的力量，甚至连剩下的力量都没有余力对付我们？”
　　暗火天主道：“我们这就派人去打探僵神族到底发生了什么事情”
　　赵硕微微的摇了摇头，心中暗道：这个时候才想起来去打探对方的动静，这反应也实在是太过迟钝了吧。
　　见到赵硕摇头，暗火天主等人疑惑的看向赵硕，只听赵硕轻笑道：“其实早在半年前，我就已经派了一批人进入到僵神族的地界内打探消息，就在昨天，我所派去的人终于传回来一个消息”
　　赵硕并没有将锦衣卫的存在说出来，其实就是在齐天府之中，知道锦衣卫存在的人都没有多少，毕竟锦衣卫是一个情报机构，其中的人是见不得阳光的。
　　赵硕倒也没有说谎，在半年前，赵硕就派了一批锦衣卫渗透进僵神族的地盘之内打探僵神族的消息。
　　不过僵神族的力量也非常之强，所派去的情报人员不少都被僵神族的人给误杀掉，所以一直都没有什么有用的信息传回来。
　　但是就在前不久，一名深入到僵神族之中的锦衣卫传回来一个十分重要的信息，当看到那信心的时候，赵硕都怀疑自己是不是看错了，如果不是确定对方是锦衣卫的人员以及对齐天府的忠诚程度不会出现背叛的情况的话，赵硕都不会相信自己所看到的消息。
　　经过再三的确认之后，赵硕终于肯定那传回来的信息是真的，同时心中也明白过来，为什么僵神族会没有前来报复的根本原因。
　　看了众人一眼，赵硕深吸一口气道：“据我派去的人传回来的消息，僵神族如今绝大部分的实力正在帮助骷髅族攻打玄心正宗”
　　“什么，玄心正宗？”
　　听了赵硕的话，众多天主脸上露出吃惊的神色，口中更是发出惊呼声，由此可见那玄心正宗绝非是一般的宗门。
　　暗火天主更是一脸震惊的道：“府主确定僵神族正联合了骷髅族攻打玄心正宗？”
　　赵硕苦笑着点了点头道：“除非是我派去的人叛变了，不然这消息绝对可信”
　　玄幽天主兴奋的大笑道：“哈哈，我就说嘛，僵神族怎么可能会放着我们不来报复呢，原来现在他们是自顾不暇啊，玄心正宗啊，那可是八大道宗之一的无上宗门，真不知道骷髅族和僵神族是不是脑袋坏掉了，竟然去攻打这样的宗门，这不是自寻死路吗？”
　　不过赵硕却是摇了摇头道：“天主这次却是说差了，如今玄心正宗正在节节败退，眼看就要退出玄灵山了”
　　“这……这不可能！”
　　暗火天主惊呼一声道。
　　赵硕苦笑道：“这却是事实”
　　暗火天主一脸不敢相信的道：“可是……可是玄心正宗的实力那般强，怎么可能会被僵神族和骷髅族给打的节节败退呢？”
　　赵硕能够理解暗火天主等人的心情，如果他不知道其中的内幕的话，恐怕也不会相信身为八大道宗之一的玄心正宗竟然连僵神族和骷髅族的联手都招架不住，这要是传扬出去的话，恐怕没有一个修者会相信这一点。
　　****888888888
　　求花

第315章 超级忽悠

　　赵硕能够理解暗火天主等人的心情，如果他不知道其中的内幕的话，恐怕也不会相信身为八大道宗之一的玄心正宗竟然连僵神族和骷髅族的联手都招架不住，这要是传扬出去的话，恐怕没有一个修者会相信这一点。
　　但是赵硕却知道这就是事实，因为八大道宗的主力现在都在天外天，一时无法归来，留下来镇守山门的不过是很小的一部分实力罢了。
　　赵硕心中对于玄心正宗那可是相当的佩服的，要知道据锦衣卫所传来的消息，骷髅族以及僵神族此次双方一共出动了两千万的人马围攻玄灵山，厮杀了近半年的时间都没有分出胜负。
　　赵硕微微一笑道：“相信大家都不愿意相信这个消息，不过我可以保证这个消息绝对真实可信，因为玄心正宗的确是处在岌岌可危的情形之中”
　　傲雪天主微微摇头道：“实在是难以相信了，我还是有些不相信，不知道府主为何如此的肯定，难道只因为你所派出的手下所歘来的信息吗？”
　　赵硕摇头轻笑道：“不是，或许你们也听说过，我的一位夫人乃是八大道宗之一的清心小筑的弟子，而我从清心小筑得到一些关于八大道宗的秘闻，正是因为我清楚的了解八大道宗的一些秘密，所以才肯定玄心正宗的具体实力强弱。”
　　暗火天主道：“哦，八大道宗的秘密？”
　　其实谁都都知道八大道宗肯定有无数的秘密，但是他们也没有那个胆量去询问，打探八大道宗的秘密，若是让八大道宗的人知道的话，那不是自己找麻烦吗。
　　赵硕微笑道：“正是，据我所知，八大道宗的人已经预示到了大劫来临，不过八大道宗如今绝大多数的实力都在全力攻略天外天世界，可以说留在本源大陆和星辰海的力量极为薄弱，抵挡不住僵神族以及骷髅族的联手侵袭并没有什么好奇怪的”
　　对于所谓的天外天世界，暗火天主等人尽管心中好奇无比，可是也知道这些不是自己所能够涉及到的惊天秘密，所以也都非常聪明的没有去问。
　　赵硕本身对于天外天世界也没有太多的了解，如果诸位天主询问的话，他还未必能够解答出来，见到诸位天主都没有询问，赵硕也不会多说。
　　不过听了赵硕的话，诸位天主算是明白过来，感情八大道宗现在只剩下一个躯壳，精华都在什么天外天世界中，难怪连僵神族和骷髅族两个种族联合就能够打得玄心正宗堂堂的八大道宗之一的宗门节节败退。
　　傲雪天主叹息道：“如此说来是玄心正宗帮我们将僵神族给吸引住了，难怪僵神族没有精力来寻我们的麻烦呢”
　　在得知了僵神族没有前来报复的具体缘由之后，诸位天主微微的松了一口气，暗火天主看着赵硕道：“赵硕府主，你召唤大家过来，恐怕不会是只告诉我们这些事情这么简单吧”
　　赵硕微微一笑道：“暗火天主以为我请大家前来有什么事情呢？”
　　暗夜天主在一旁笑道：“我们确实猜不到府主的心思，不过既然府主如此郑重其事的让我们所有的人都赶过来，相信肯定有重要的事情要同大家商量”
　　赵硕点了点头，脸上露出一派的肃穆的神色道：“就在前不久，我接到了留守在八荒山上的辛芦传来的消息”
　　对于辛芦的身份，诸位天主是非常清楚的，他们知道辛芦就是清心小筑的门人。
　　暗火天主心中一动道：“不知那是什么消息？”
　　赵硕道：“清心小筑的人要出动去帮玄心正宗解围了”
　　众人愣了一下，忽然反应过来之后，傲雪天主叫道：“难道说八大道宗要联合起来对付僵神族他们了吗？”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“不，算不上是八大道宗联合出手，而是只有清心小筑派人去助玄心正宗守住玄灵山，因为其他的几大道宗也都面临着同玄心正宗差不多的问题，诸天万族已经联合起来，首先遭殃的目标便是八大道宗”
　　听赵硕这么一说，暗火天主等人惊讶的道：“难道说天下已经是一片动乱了吗？”
　　赵硕点头道：“情况就是如此，整个本源大陆已经陷入到一片血雨腥风之中，要不了多久便是星辰海也会被波及到，渐渐的会更加的惨烈，大劫之下，不知道会有多少的修者陨落啊”
　　暗火天主等人的脸上都露出震惊和恐惧的神色，修为到了他们这种程度，除非是大劫来临，很少有什么情况会让他们如此的震惊和恐惧，要知道平日里他们都是高高在上的存在，可以说大道主之下，地位最高的就是他们这些上古道主，虽然算不得不死不灭，但是等闲情况下也可以说是与天地齐寿。
　　但是唯一让上古道主都感到恐惧的便是那大劫无论是荒古大劫还是上古大劫，这两次有记载的大劫之中，无数的上古道主陨落，可以说在大劫之中，上古道主也不是没有陨落的可能。
　　深吸一口气，傲雪天主看着赵硕道：“不知道尊夫人传来什么信息给府主？”
　　赵硕淡淡的道：“清心小筑的人马很快就会赶来同我汇合，我要同他们一起去玄灵山助玄心正宗一臂之力”
　　听了赵硕的话，诸位天主不由的眼睛一亮，帮玄心正宗啊，要知道玄心正宗那可是八大道宗之一，高高在上的宗门，平日里哪里需要其他人帮忙啊。
　　可是这次显然玄心正宗实力不济，正是需要别人帮忙的时候，如果这次能够抓住这个机会同玄心正宗拉上关系的话，相信在大劫之中，有玄心正宗的关照，安然度过大劫的几率就会大上许多。
　　可是他们同玄心正宗有没有什么联系，恐怕就算是想要取帮忙，人家也未必会同意啊。
　　不过很快诸位天主就想到了赵硕同清心小筑的关系，既然赵硕能够通过与清心小筑的关系加入到清心小筑的人马之中，那么他们天主宗为何不能够借助同齐天府的关系借机也跟着前去呢，相信打退了僵神族和骷髅族的进攻之后，玄心正宗不会亏待他们这些前去帮忙的宗门的。
　　想到能够同玄心正宗拉上关系，在坐的天主都心动起来，如此亿万年难得一遇的好机会，要是不抓住的话，恐怕他们会后悔一辈子的。
　　不要说他么身为上古道主却产生这种念头，实在是有失他们上古道主的身份。
　　但是不要忘记了，玄心正宗那是八大道宗，在天下无数的修者心中，八大道宗那就是神圣的存在，与之相比，上古道主的所谓的面子，又有什么可看重的呢。
　　私下里暗暗的传音，很快就做出了决定，只听暗火天主道：“赵硕，你看玄心正宗如今正抵挡僵神族以及骷髅族的进攻，我们若是能够前去帮忙的话，也能够消弱僵神族，同时还能够与玄心正宗拉上一点关系，希望道友能够帮我天主宗一把”
　　赵硕心中暗笑，不过脸上却露出为难的神色道：“这样啊，可是辛芦说玄心正宗并不想太多的宗门加入其中，毕竟他们玄心正宗若是需要太多的人去帮忙才可以打退僵神族和骷髅族的话，玄心正宗也会名声扫地的，因此玄心正宗只请了清心小筑帮忙而已，就连我齐天府能够加入到其中，那也是凭着辛芦的关系而已，好像至今加入到其中的势力，也不过只有天剑门、正阳宗这两大超级宗门而已”
　　暗火天主等人闻言惊呼道：“连天剑门和正阳宗都加入其中了吗？”
　　赵硕点头道：“正是，就是这两大势力的强悍实力就非常的惊人了，再加上清心小筑派来的力量，可以说只是上古道主级别的强者就达到了百人左右”
　　见到暗火天主等人神情一片的失望之色，赵硕话音一转道：“不过，小子同清心小筑关系还算可以，倒不是不可以推荐天主宗也随同前往”
　　“真的？”
　　诸位天主本来已经有些失望了，忽然之间听了赵硕的话，脸上露出惊喜的神色看着赵硕。
　　赵硕笑道：“自然是真的，我想小子还是有这点薄面的”
　　见到赵硕如此的自信，就算是傻子也能够看出赵硕同清心小筑之间的关系定然没有那样的简单，不然的话，赵硕不会如此的自信，只是不知道赵硕同清心小筑到底有什么样的关系。
　　赵硕在诸位天主心目之中的形象立刻就高大和神秘了许多。
　　暗火天主等人向着赵硕拜谢道：“如此就拜托府主了”
　　赵硕笑着点了点头道：“我们随同清心小筑前去玄灵山，那么自然要带走一大批的精锐力量，但是这里也不得不留下一些人来坐镇，若是这个时候僵神族来攻的话，我们精锐离去，只怕会被僵神族给趁机覆灭掉。”
　　此时暗火天主等人已经隐隐的将赵硕当做首领，所以暗火天主开口道：“那依道友看，我们该怎么安排呢？”
　　**********
　　花呢，要被爆菊了啊

第316章 给天女的下马威

　　此时暗火天主等人已经隐隐的将赵硕当做首领，所以暗火天主开口道：“那依道友看，我们该怎么安排呢？”
　　赵硕笑了笑道：“我的意见就是我们双方各自留下五名上古道主级别的强者坐镇，同时各带走五十万的精锐便可以了”
　　暗火天主等人闻言，脸上露出欢喜的神色，既然只留下五名天主，那就是说，他们三十人之中有二十五人可以随同前去玄灵山，到时候只要打退了僵神族和骷髅族的进攻，他们肯定会被玄心正宗给记住，到时候有了玄心正宗的关照，度过大劫的希望也就大了许多。
　　可是在场的人谁都不是傻子有这样的机会，谁肯放过啊，再说他们三十人，究竟让谁留下来成为那五个人中的一个呢。
　　赵硕对于这一点却是不方便去管，毕竟这种事情只能由天主宗内部解决，若是他开口留下谁的话，指不定会得罪这些人呢。
　　所以赵硕面对暗火天主等人期待的模样，摇了摇头道：“你们自行商量谁留下来就可以了，这是你们天主宗的内部事物，我作为一个外人，不好插手的”
　　虽然知道赵硕说的有道理，可是如果赵硕亲自开口让谁留下来的话，相信就算是被赵硕给指定的人心中不满意，也只能留下来，但是现在赵硕交给他们自己处理，暗火天主等人心中顿时就为难了起来。
　　赵硕起身道：“诸位，你们自行商量吧，我等诸位的消息，不过希望诸位能够尽快的做出决断，只怕清心小筑的来人也就在一两日之间了。”
　　说完这些，赵硕出了大殿，留下天主宗等人在努力争执起来。
　　就算是这些人打起来，赵硕也不会去插手，反正他是绝对不会参合其中的。
　　天香狐祖嘴角挂着一丝媚人的笑意道：“府主，你不会是故意让他们之间起矛盾的吧”
　　赵硕瞥了天香狐祖一眼，轻笑道：“你家府主我就这么的阴险吗？”
　　天香狐祖轻笑道：“这可不好说啊，如果我是府主的话，我就会这么干，要知道天主宗可是有三十六名天主，这样强悍的实力，若是内部再团结无比的话，就算是对于我们来说，那也是一个不小的威胁，我想府主是想趁机让天主宗产生裂痕吧”
　　赵硕连忙向着四周望了望，不过有不死鬼祖等人在周围，相信其他人也听不到他们的谈话。
　　不过赵硕很清楚，如果让天主宗的那些人听到天香狐祖的话，指不定会闹出什么样的事情来呢。
　　瞪了天香狐祖一眼，赵硕摆出一副威严的模样道：“不要乱说，我怎么会做出这样的事情呢”
　　天香狐祖立刻摆出一副受教的模样点头道：“嗯，是我多心了，府主怎么会暗中破坏自家盟友的内部的团结呢”
　　赵硕苦笑，如果说他没有天香狐祖所说的那种心思的话，恐怕就是他自己也不相信。
　　齐天府同天主宗之间的关系既是盟友的关系，又有一定的竞争关系，毕竟两者是彼此相邻的两大实力，如今齐天府已经开始慢慢的收服周边的势力，效率比起东方氏族来快了许多，早晚难免要同东方氏族一战。
　　但是到那时如果天主宗站在他们齐天府的边上的话还好，万一到时候天主宗站在东方氏族那一边，那他们齐天府可就要有麻烦了。
　　赵硕坚信一句话，没有永恒的友谊，只有永恒的利益，在利益的驱使下，别说是盟友，恐怕就是同门也一样可以出卖抛弃。
　　不死鬼祖一脸疑惑的道：“府主，为何要将这样的机会让给天主宗呢？”
　　赵硕轻笑道：“你这就不明白了吧，像天剑派、正阳宗那样出动宗内实力帮玄心正宗挡灾的事情，那是傻子才会去做的，不止消耗了自己的实力，同时也将自家的实力暴露出来，难道他们还真的以为玄心正宗会好心的庇佑他们度过大劫吗。”
　　一脸肃穆的神色，赵硕摇头道：“不会，玄心正宗根本就不会做那种事情，他们自家能够保全就已经是占了师门的庞大气运了，根本就不会去庇佑其他的人，与其妄想靠被人的庇佑度过大劫，还不如增强自身的实力来搏一搏呢”
　　天香狐祖看着赵硕道：“府主你这么说就是想要靠自己的力量安然度过大劫吗？”
　　赵硕一脸狂傲之态大笑道：“不错，若是我连大劫都无法度过的话，又怎么能够去做青叶道主的传人呢，恐怕就是青叶道主也不会承认有我这么一个窝囊的弟子吧”
　　“好，我果然没有看错你，你能够这么想，我便放心了”
　　就在这个时候，一个清脆悦耳的声音传来，赵硕听到那声音的时候，身子不由自主的一僵，目光向着声音传来的方向望去，只见，一座小山悬在空中，小山之上雾气缭绕，青山绿水仿佛是一处世外仙山一般。
　　几名相貌出众的女子从那小山之上飞了下来，为首的一人正是方才开口说话的摘星天女。
　　摘星天女一脸赞赏的看着赵硕，一双秀目之中隐约的闪过浓浓的深情。
　　赵硕看到摘星天女的时候眼中不由的露出激动的神色，不过当看到跟在摘星天女身边的几张陌生的面孔的时候，赵硕想要冲上去将摘星天女给抱在怀中的冲动一下子就压了下去。
　　他同摘星天女之间的关系还是一个秘密，根本就无法暴露出去，不然的话，让辛芦夹在其中，情何以堪。况且堂堂的清心小筑，也不大可能会让让赵硕一人独霸摘星天女和辛芦这两名弟子，如果两人是同一代弟子的话，那倒是没有什么，偏偏辛芦同摘星天女之间关系复杂，若是传扬出去的话，只怕会让清心小筑名声大损。
　　就算是如今的赵硕也没有那个底气去对抗清心小筑，只看玄心正宗在精锐实力离开的情况下都能够将僵神族和骷髅族两族联合进攻给挡下来就能够知道这八大道宗的底蕴到底是多么的惊人。
　　深吸一口气，赵硕强行将内心的激动给压制了下去，微微一笑冲着走上前来的摘星天女道：“赵硕见过天女，天女风采依旧，依然是这样的超凡脱俗”
　　摘星天女淡淡的道：“几十年不见，你修为倒是进步了许多，如今实力都要比我还要强了呢”
　　赵硕笑道：“天女如今不是一样达到了道主中阶了吗”
　　摘星天女轻笑道：“反正你就如辛芦说的那样，根本就是一个怪物，谁要是同你相比的话，一准会被打击的没有信心去修炼的”
　　赵硕嘿嘿一笑，脸上露出得意的笑容。
　　跟在摘星天女身边的一名身着浅绿色衣衫的女子淡淡的道：“你就是赵硕吗？”
　　赵硕隐约的听出这女子似乎对于自己颇为不满，心中大为疑惑，自己好像也没有的得罪这位吧，自己练对方的面都没有见过，就是不知道怎么就得罪了对方了“摘星天女听到那女子的话，眉头微微一皱，冲着赵硕道：“赵硕我来为你介绍一下，这是承玉天女，承玉天女的一位族孙十分的喜欢辛芦，承玉天女便想要撮合两人，却不料让你小子抢先一步占了先机……“赵硕心中顿时大骂，感情自己是坏了人家的好事啊，难怪这女子会莫名其妙的对自己这般的敌视。
　　不过赵硕心中对这位承玉天女也没有什么好感，你一个好好的天女，放着修行的事情不去做，竟然想着给自己的族孙拉皮条，这都是什么人啊，真不知道堂堂的清心小筑之中怎么会有这样的人存在。
　　赵硕可不知道就算是八大道宗一样是由人组成的，有人的地方就有纷争，这是万古不变的至理，只不过较之其他的宗门争执，八大道宗内部的争执不会流于表面化罢了，所以给人的印象就是八大道宗内部一片的和谐。
　　心中一动，赵硕看着承玉天女，目光灼灼的盯在对方那饱满丰挺的酥胸之上，好像是要看穿那衣衫一般。
　　承玉天女那可是清心小筑的门人，身份是何等的高贵，哪敢有人用赵硕那种目光去盯着她直瞧啊。
　　赵硕那般的盯着她看，只将承玉天女给气的俏脸通红，酥胸起伏不定，两眼放出怒视的光芒，两只拳头握紧，若不是当着这么多人的面的话，只怕承玉天女已经冲上来给赵硕狠狠的一拳了。
　　不过赵硕就是吃准了承玉天女不敢当着这么多的人的面对他怎么样，所以就显得更加的放肆，一双眼睛在承玉天女的身上来回的巡视，尤其是落在对方的身上的敏感的部位的时候，更是眼睛闪烁，那副模样就算是一旁的摘星天女看了都有将赵硕给暴打一顿的冲动。
　　咯吱咯吱，承玉天女被赵硕的无礼给气的直咬牙，好在一旁的一名女子看出一些问题，伸手拉住承玉天女的手，让承玉天女冷静了下来。
　　看到承玉天女冷静下来，赵硕心中不禁有些失望，他还想刺激的承玉天女失手对他做出一些什么呢，这样一来，他若是还击的话，那也是能够占住道理不是。
　　对于赵硕的举动，摘星天女心中苦笑，轻咳一声道：“赵硕，你就准备让我们在这里和你说话不成？”
　　见到摘星天女发话，赵硕心中清楚，想要刺激承玉天女的事情恐怕是不好再做下去了，只好放下了这个念头，深吸一口气道：“天女请随我来”
　　说着赵硕便当先领着摘星天女等女向着悬在空中的龙舟飞去。
　　赵硕那龙舟乃是神龙一族以及凤凰一族举族之力祭炼出来的宝贝，所以就连出身自清心小筑的摘星天女等人都看的惊叹不已。
　　进入到龙舟之内，到处都是一片的富丽堂皇，但是一点都不显得小家子气。
　　想一想也是，神龙一族以及凤凰一族那是何等高贵的种族，他们所祭炼的龙舟又怎么会如暴发户一般没有一点的底蕴呢。
　　所以就连对赵硕恨得要死的承玉天女在进入到龙舟内部的时候，也对龙舟内的布局大为赞叹。
　　赵硕等人在一处亭台之中坐下，只见几名相貌清丽的女子捧着各种灵果以及香气扑鼻的清茶而来。
　　承玉天女几人的目光不由得就落在了这些侍女的身上，眼睛睁得大大的，一副惊讶的模样。
　　赵硕见了心中暗笑不已，就算是清心小筑的人又能如何，还不是要被自己的排场给吓到。
　　要知道方才前来奉茶的几女，那可是凤凰一族的精锐，修为都在道主巅峰，随时都有可能突破到上古道主的境界，这样的修者，无论是在什么宗门之中那都是天之骄子一样的存在，怎么会如赵硕这般让其做这种服侍人的事情呢。
　　在场的清心小筑的门人之中，也只有摘星天女先前经历过何种场景，所以脸上一派淡然，心中暗笑，摘星天女可是知道这应该是赵硕有意为之，要知道就算是赵硕平日里也不会让这些女子来服侍的，她们更多的都是在小世界内的时空峡谷之内修行，以期待有着一日能够突破到上古道主的境界。
　　“请喝茶”
　　几名侍女的修为比之在场的所有的清心小筑的门人的修为都要高，所以当她们接过几女递上来的茶水的时候，脸上显得颇为不自然。
　　赵硕见到自己的目的已经达到，微微的挥了挥手道：“你们先下去吧，有什么事情的话，自会传唤你们”
　　几女应声退下去之后，赵硕冲着承玉天女等人微微一笑道：“小小陋居，如是有什么招待不周的地方，还请诸位多多见谅”
　　赵硕这话在承玉天女等人听来实在是有些刺耳，不过在见识到赵硕所摆出来的排场之后，许多在心中并不怎么瞧得起赵硕的人开始正视赵硕，不过对于承玉天女来说，对于赵硕的愤恨就更加的深了。
　　摘星天女此时开口道：“赵硕，相信你也该接到辛芦的传信了，你要不要随我们一同前往玄灵山帮玄心正宗解围呢？”
　　*********
　　一万字送上，砸花

第317章 高唱后庭曲

　　摘星天女此时开口道：“赵硕，相信你也该接到辛芦的传信了，你要不要随我们一同前往玄灵山帮玄心正宗解围呢？”
　　赵硕哈哈大笑道：“天女也看到了，我们正同僵神族对峙，既然能够给僵神族找一些麻烦，我自然要参加”
　　摘星天女闻言道：“既然如此，你就快些准备一下，我们马上就要出发了”
　　赵硕点了点头道：“现在天主宗还有一些事情需要处理，不过等到下午的时候就可以出发了”
　　承玉天女冷哼一声道：“让你们齐天府加入已经是看得起你们了，那天主宗凑什么热闹啊？”
　　赵硕翻了翻白眼道：“天主宗乃是我齐天府的盟友，若是天女认为天主宗没有资格的话，那我齐天府也就不参加了，省的被人瞧不起”
　　一边的摘星天女轻咳一声，冲着承玉天女道：“师妹，注意你的态度，如果你有什么不满的话，可以去同诸位玄女说”
　　听了摘星天女的话，承玉天女的脸色变得有些难看，不过显然承玉天女对于摘星天女口中的玄女还是相当的忌惮的，只是狠狠的瞪了赵硕一眼之后就坐在那里不再开口说话。
　　摘星天女瞥了赵硕一眼道：“赵硕，你让人催促一下那天主宗的人，如果想要一同前去的话就快一些”
　　赵硕得意的看了承玉天女一眼，一副嚣张的模样，将赵硕的反应看在眼中，摘星天女不禁暗自苦笑。
　　至于承玉天女更是被气坏了，可是她却拿赵硕没有什么办法，真是不知道玄女宫的那些玄女怎么会这么重视赵硕呢。
　　对于承玉天女来说，众位玄女对于赵硕的重视程度有些让她摸不着头脑，不过承玉天女在清心小筑虽然地位不算低，但是身份与她相当的在清心小筑也有十几万之多，平日里不大可能接触到清心小筑的许多的机密，比起摘星天女来却是差了太多。
　　至少摘星天女清楚赵硕背后的真正的依仗，那可是传说中的青叶道主，有青叶道主这样一尊大神做靠山，就算是她们清心小筑也不会刻意的得罪赵硕，甚至还会有意的帮赵硕一把。
　　赵硕冲着不死鬼祖点了点头道：“鬼祖，看来这次就要你去走上一遭了，催一催暗火天主他们”
　　不死鬼祖身形消散在众人的眼前，对于不死鬼祖，摘星天女是见过的，所以对于不死鬼祖那神奇的消失方式并不放在心上，可是承玉天女等人可是不清楚不死鬼祖的底细，见到不死鬼祖无声无息的消失不见的时候，一个个的脸上露出吃惊的神色。
　　赵硕倒是乐得去欣赏这些佳人脸上所显露出来的种种神情变化，不过注意力最多的还是放在摘星天女的身上，对于两人来说，分别的时间或许不算太长，可是也有几十年之久，正所谓小别胜新婚，更何况两人这还不是小别。
　　奈何两人的身份限制，根本就不大可能有机会单独相处，这让赵硕心中着急不已。
　　目光一转，当赵硕见到承玉天女等人的目光向着四周打量的时候，心中一动，赵硕嘴角露出一丝笑意给天香狐祖传音做了一番吩咐。
　　对于赵硕的要求，天香狐祖眼中闪过一道妩媚的神色，俏目扫了赵硕一眼，仿佛是将赵硕的心思给看穿了一般。
　　不过赵硕如今脸皮也锻炼的厚实了许多，对于天香狐祖那种仿佛能够看穿人心的目光就当是没有看到一样。
　　轻咳一声，赵硕冲着承玉天女道：“承玉天女，方才小子多有得罪，不如让在下身边这位天香狐祖带着诸位参观一下我这龙舟如何？”
　　承玉天女等人闻言不由得向着摘星天女望去，摘星天女心中哪里不明白赵硕想要干什么，既是紧张又是激动，不过脸上也是一片的淡然看了承玉天女等人一眼，微微的思量一番点了点头道：“好吧，既然如此，你们就四处走一走看一看”
　　看得出承玉天女等人应该是很少下山，不然断然不会有那么强的好奇心。
　　赵硕看着天香狐祖将承玉天女等人给带走，如此以来整个亭台之中便只剩下了赵硕以及摘星天女两人，周围的那些侍女也不知道在什么时候悄悄的退开。
　　嘿嘿一笑，赵硕扑到摘星天女的身前，一把将摘星天女那绵软的娇躯给搂在怀中，一双大手猴急的在摘星天女的娇躯之上来回的游走起来。
　　摘星天女被赵硕给搂在怀中的瞬间，整个人就像是面条一般软倒在了赵硕的怀中，尤其是当赵硕的大手在她的身上游走的时候，口中便不自由自主的发出动人的声音。
　　当察觉到赵硕的大手顺着那平坦的小腹向下滑动的时候，摘星天女身子微微一颤，连忙伸出手将赵硕那差点就要接触到那私密处的大手给按住，俏脸晕红的摇头道：“不……不要”
　　赵硕闻听顿时觉得身子一震，低头在摘星天女那诱人的朱唇之上亲吻了一下，咬着那敏感的耳垂低声笑道：“是不要停吧”
　　听了赵硕的话，摘星天女眼中闪过羞赧的神色，伸手在赵硕的胸前推了一下道：“光天化日之下，你就不怕被别人给看到吗？”
　　赵硕笑道：“这有什么，别看这这里敞露在外面，可是我可以保证周围绝对不可能有人闯进来，甚至都不会有人来打扰我们”
　　不用赵硕去说，摘星天女也能够想到周围肯定已经被赵硕派人给控制了起来，相信没有赵硕的吩咐，不会有人敢进入到这里，可是就算是明知道不可能有人看到她和赵硕此时的情形，但是在这外面，给摘星天女的感觉总是有一种打破禁忌的异样感觉。
　　赵硕似乎也察觉到了这一点，见到摘星天女的反应，心中暗笑，一把将摘星天女给抱了起来走向一张石桌，那石桌是长条状，不过这石桌可不是一般的东西，乃是产自虚空岛上的天青石，温润如玉，淡淡的天青色，看上去极其清新自然，抚摸着的时候就像是触摸到肌肤一般。
　　缓缓的将摘星天女放在那石桌之上，就像是一张小型的床铺一般，摘星天女显得有些紧张，尽管与赵硕也不是第一次做那种羞人的事情。
　　偏偏这次是在外面，让摘星天女觉得有些放不开，赵硕的速度一点都不慢，还没有等到摘星天女反应过来的时候，赵硕的一双快手已经将摘星天女的衣衫给扒了下来。
　　那洁白如玉的肌肤一下子就显露了出来，尤其是那两条笔直修长的玉腿更是让赵硕爱不释手，青葱玉足看的招收捧在手中把玩不已。
　　摘星天女情动如潮，粉嫩的肌肤之上泛起晕红，幸亏这里处理赵硕之外就没有其他人，不然的话恐怕就算是见到这种情形都不会相信被赵硕给压在身下的动人尤物会是摘星天女。
　　将身下的娇俏佳人修长的玉腿分开，当船儿入巷，摘星天女的口中发出无限满足的销魂之音。
　　赵硕犹如一名出色的骑士一般在那柔弱的胭脂马之上肆意的驰骋征伐。
　　无论是赵硕还是摘星天女，两人的身体体质之强绝对不是一般人可以相比的，因此两人一场激烈的缠绵便持续了足足两三个时辰。
　　当摘星天女跪伏在赵硕的身前，赵硕高唱*花的时候，两人已经到了爆发的边缘。
　　“唔……”
　　“嘤咛……”
　　两人齐声发出高亢的声音，赵硕压在摘星天女光洁的粉背之上，感受着身下佳人那滑嫩的玉体的有规律的抽搐，无限销魂的快意让赵硕犹如飘在云端一般。
　　一双大手轻轻的在那布满了细密汗珠的娇躯之上轻轻的游走着，伏在赵硕怀中的摘星天女眯着眼，脸上残留着无限的春意，一脸的满足，就像是一只娇媚的猫咪。
　　过了一会儿，赵硕一把将摘星天女给抱了起来，大步流星的走进一片假山之后，转过假山，出现在两人面前的赫然是一片冒着热气的温泉。
　　噗通一声，两人齐齐的进入到温泉之中，浸泡在温泉之内，那种全身舒畅的感觉让二人眯着眼睛靠在身后的青石之上，一时谁都没有开口说话。
　　好一阵过去，两人恢复了一些精力，摘星天女红着脸将赵硕揉捏着那那粉臀的大手给拨开道：“行了，人家可没有精力在承受你的索取了，怎么像个饿死鬼似地，难道你都不碰蒹葭和辛芦那两个丫头不成？”
　　赵硕意志无比坚定，再次的将大手爬向那比新剥去蛋壳的蛋清还要嫩滑的翘臀，无比享受的道：“我在这里呆了有大半年的时间了，蒹葭她们都在八荒山呢，我都那么长时间没有碰过她们了，你要是再不过来的话，我都要被憋死了”
　　白了赵硕一眼，摘星天女道：“你身边多的不是美女吗，别的先不说，就是哪位天香狐祖，那魅力就连我见了都羞惭不已，你难道会放着不去吃到肚子里吗？”
　　*********8
　　一更送到，砸花

第318章 天下大势

　　白了赵硕一眼，摘星天女道：“你身边多的不是美女吗，别的先不说，就是哪位天香狐祖，那魅力就连我见了都羞惭不已，你难道会放着不去吃到肚子里吗？”
　　赵硕大手在摘星天女的翘臀之上拍了一巴掌道：“大胆，照你这么说的话，岂不是只要是漂亮的女人，我都要将她们给吃到肚子里不成？”
　　摘星天女身子微微一颤，口中发出一声娇呼，俏脸之上染满了红晕道：“谁知道你现在不吃，将来会不会放过她们啊”
　　赵硕将摘星天女扑倒在温泉边上，分开那修长的玉腿便狠狠的刺入了摘星天女的体内。
　　水波荡漾之间，摘星天女的求饶声抑扬顿挫的响起。
　　一直到傍晚的时候，浑身酸软无力的摘星天女才同神采飞扬的赵硕一同走出来，一双大手揽在摘星天女的纤腰之上，不过摘星天女却是尽可能的拉开与赵硕的距离，实在是不久前她被赵硕给欺负的惨了，错非是她身体恢复力强，不然这会儿未必有那个精力可以出来走动。
　　忽然摘星天女挣脱赵硕的大手，拉开与赵硕的距离，娇哼一声道：“师妹她们回来了，你最好老实一些，千万不要被她们给看出什么”
　　赵硕意犹未尽的在摘星天女的丰臀之上摸了一把道：“放心吧，我知道该怎么做的”
　　承玉天女等人在天香狐祖的带领下走了过来，远远的看到摘星天女的时候，一名天女看上去相当的活泼，跑到摘星天女的身边，小手搂住摘星天女的手臂道：“师姐，你没见，这龙舟之上实在是太好玩了，有许多东西我们山上都没有呢”
　　摘星天女微微一笑道：“是吗，天下之大，无奇不有，咱们清心小筑也不可能什么东西都有，这没有什么好奇怪的。”
　　承玉天女的目光在赵硕的身上扫视了一眼，冷冷的道：“赵硕，我们已经在这里停留了一下午的时间了，那天主宗到底有没有准备好，若是还没有准备好的话，干脆就不要去了”
　　赵硕招了招手，不死鬼祖出现在赵硕的面前道：“府主，天主宗的人已经做好了准备，随时都可以同我们一起出发”
　　赵硕一摆手道：“好，既然如此，你且传下令去，让天主宗的人上龙舟，随我们一起出发”
　　说完这些，赵硕冲着摘星天女道：“天女，可以出发了”
　　摘星天女微微的点了点头，冲着承玉天女道：“师妹，你且回山上禀报诸位玄女，就说可以出发了”
　　承玉天女对赵硕那可是没有一点的好感，所以此时摘星天女让她回去传讯，她根本就没有一丝犹豫，点了点头，径自离开龙舟向着高空之中的山峰飞去。
　　就在承玉天女离开没有多大一会儿，清心小筑的飞来峰向着远方飞去，同时赵硕也驾驭着龙舟跟在飞来峰的后面，很快就消失不见。
　　在那一片平原之上，五名天主宗的天主以及齐天府的长老坐镇，同时双方留下来的修者达到了一百五十万之众，便是一同随行前往玄灵山的修者也不过是百万之众而已。
　　当然能够被选上前往玄灵山的修者都是精锐之中的精锐，但是赵硕所带领的其中的五十万修者却只是一些勉强能够拿得出手的修者而已，真正的精锐反倒是被赵硕给留了下来。
　　赵硕可不会拿自己的力量去帮玄心正宗消灾解难，对于玄心正宗，赵硕并不抱什么期望，大劫之下，真正要靠的还是自身的实力，一切外力都不过是虚幻罢了。
　　龙舟之上，那二十五名天主在见过摘星天女等人之后，一颗心便放了下来。
　　赵硕在一旁的时候却是没有开口说话，不过摘星天女是何等人物，一番话说过之后，便是那些天主也被摘星天女给鼓动的兴奋不已。
　　这倒不是说摘星天女有多么的厉害，又或者说是这些天主都成了笨蛋，实在是双方所处的位置不同，摘星天女所代表的乃是八大道宗之一的清心小筑，别看天主宗的这些天主也算得上厉害，但是同清心小筑相比却什么都不是，所以摘星天女的话在这些天主的心中才会显得那样的重。
　　也就是赵硕才会不将八大道宗放在心上，说赵硕无知者无畏吧，偏偏赵硕对于八大道宗还颇为了解，正是赵硕前世的影响才会对于八大道宗没有什么敬畏感，眼看天主宗的诸位天主对摘星天女那样的恭敬，赵硕就心中暗自摇头。
　　送走了几位道主之后，摘星天女看了赵硕一眼道：“方才为什么摇头啊？”
　　赵硕笑了笑道：“倒是没什么，只是觉得这些天主的反应是不是有些不大对劲啊”
　　摘星天女疑惑的道：“有什么地方不对劲啊？”
　　赵硕道：“按说你的修为差了他们许多，他们不该对你这么的尊敬的，可是你看看他们哪里像一个上古道主强者啊”
　　白了赵硕一眼，摘星天女道：“你以为谁都像你一样天不怕地不怕啊，别忘了八大道宗的威名那可是自上古时代就传下来的，可以说在修者心目之中，八大道宗已经是至高的存在，那几位天主的反应根本就很正常，恐怕也只有你才会说不正常”
　　赵硕撇嘴道：“反正我就是看不顺眼”
　　摘星天女道：“这话你也就同我说说罢了，千万不要同外人说，若是传扬出去的话，就算是八大道宗迫于青叶道主的颜面不会与你计较，可是天下将八大道宗高高供起来的宗门多了去了，难保没有人会对你不利”
　　赵硕道：“我又不是傻子，就算是你不提醒我，我也不会同万人去说的”
　　摘星天女微微的松了一口气，只听赵硕道：“菱心，你给我说说，骷髅族同僵神族是不是脑袋出了什么问题啊，竟然敢去围攻玄心正宗，这不是找死吗”
　　摘星天女轻笑道：“那你看到围攻玄心正宗的那些僵神族和骷髅族都死了吗？”
　　摇了摇头，赵硕道：“若是都死了的话，恐怕也用不着我们去诶玄心正宗解围了”
　　摘星天女道：“或许在你们看来，僵神族以及骷髅族不该去招惹玄心正宗，可是我却认为僵神族以及骷髅族此时行动，对于天下大势的影响最大，所造成的恶劣影响也最深。”
　　赵硕闻言脸上露出不解的神色，疑惑的看着摘星天女，显然是不明白摘星天女为何这么说。
　　摘星天女脸上露出肃穆的神色道：“你可知先前也只有僵神族、骷髅族以及不死族这三族敢搞出这么大的声势来，可以说诸天万族并没有哪个种族敢大张声势的屠杀天下修者。但是自从骷髅族举族之力围攻玄心正宗，甚至将玄心正宗给打的节节败退的消息传出之后，那些静观局势的种族纷纷的亮出了獠牙，天下顿时乱成一团。”
　　赵硕若有所思的道：“你的意思是说正因为骷髅族攻打玄心正宗，一下子打消了诸天万族对于八大道宗的畏惧感！
　　赞赏的看了赵硕一眼，摘星天女点头道：“正是如此，若非骷髅族攻打玄心正宗，甚至还将玄心正宗给*的节节败退的话，就算是再借那些种族几个胆子，他们也不会这么快就将本源大陆搅得一片血雨腥风。”
　　赵硕微微的叹了口气道：“可是玄心正宗的实力也太弱了吧，竟然连骷髅族的进攻都挡不住”
　　白了赵硕一眼，摘星天女道：“你忘记我曾经和你说过的话了吗，八大道宗绝大多数的强者都在天外天世界，所留下来镇守宗门的强者只有极少数，就比如我们清心小筑，留下来镇守宗门的玄女也不过是只有四十余人罢了，这也是当初我和你说八大道宗所拥有的实力就是如此”
　　赵硕笑着道：“是啊，当初我第一次听你说起八大道宗的实力，那时我还以为八大道宗也只有那些实力，后来我们齐天府竟然一下子拥有数十名之多的上古道主的时候，我心中就有些怀疑，难道说堂堂的上古八大道宗这样的存在，宗门内的强者竟然还比不上我那齐天府不成？”
　　摘星天女道：“我也没有骗你啊，就算是现在，八大道宗各个宗门也只有几十名上古道主级别的强者坐镇”
　　赵硕点头道：“话虽然是如此说，但是一旦八大道宗的主力从天外天归来，恐怕天下的局势就会发生巨大的反转了吧”
　　摘星天女笑道：“他们从天外天归来也不知道要多久，反正现阶段面对诸天万族的反扑，只能希望天下各个宗门能够团结起来进行抵抗，就算是如此，诸天万族也会在一个时间段内声势达到顶峰。”
　　赵硕撇了撇嘴道：“说的容易，可是天下宗门，又岂是那么容易就会同其他宗门联合的，我看等到他们反映过来的时候，实力已经被消弱大半了”
　　摘星天女脸上露出无奈的神色道：“正如你所说，现在凡是受到诸天万族攻击的宗门都是独自抵抗，根本就没有想到与其他的宗门联合起来，就算是有个别的宗门想要与别人联合起来，但是响应者却是寥寥无几”
　　*********88
　　求点花花，不求爆人菊花，但求不被人爆行不！

第319章 玄心正宗完了！

　　摘星天女脸上露出无奈的神色道：“正如你所说，现在凡是受到诸天万族攻击的宗门都是独自抵抗，根本就没有想到与其他的宗门联合起来，就算是有个别的宗门想要与别人联合起来，但是响应者却是寥寥无几”
　　赵硕听得出摘星天女话语之中的悲天悯人的情绪，于是开解摘星天女道：“不用为这些宗门担心，就算是最后被灭了门，那也是他们自找的，况且天下之间修者无数，便是少了他们也没什么，正好可以空出许多的修行资源来，等到大劫过后，天下依然太平无事”
　　听赵硕这么一说，摘星天女不仅白了赵硕一眼道：“都照你这么说的话，恐怕不等八大道宗的人从天外天归来，只怕本源大陆就要沦陷了”
　　赵硕嘿嘿笑道：“丢失了本源大陆，我们还可以迁往星辰海啊，世界这么大，我就不相信诸天万族真有这么大的本事能够如人族这般统治整个世界”
　　无奈的摇了摇头，摘星天女干脆不同赵硕说这些问题了，双方的观念不同，对于同一事物的看法自然会有天差地别。***
　　看了赵硕一眼，摘星天女道：“我说你这次怎么带来的人手实力这么差，连天主宗的一半都没有，你不会是不想去帮忙吧”
　　赵硕一脸正气的道：“这怎么可能，我可是一下子带了好几名上古道主强者，就连修者也带了五十万之多，虽然比不上其他的势力，但是也是尽心尽力了，毕竟我齐天府不过是新近才成立的宗门，能够抽调出这么多的实力，已经是最大的可能了。”
　　赵硕这话也只能骗一骗其他人，对于深知齐天府实力的摘星天女而言，赵硕这话可没有什么用处。
　　不过显然摘星天女也没有揭穿赵硕的意思，毕竟正如赵硕所说的那般，齐天府不过是刚刚成立的宗门而已，能够一下子凑出这么强的实力已经是非常的惹人注意了，若是所显露出来的实力再强许多的话，不知道会引来多少势力的窥视呢。
　　将赵硕当做自己男人的摘星天女同样不希望赵硕成为那出头鸟惹来太多人的注意，要知道大劫之中，凡是出头鸟，那都不会有什么好下场的，就算是对赵硕那变态的运气再有信心，摘星天女也不敢让赵硕去试一试大劫的威力。
　　微微松了一口气，摘星天女道：“你能够明白这些我就放心了，我还真担心你不知天高地厚四处招摇呢”
　　赵硕一脸委屈的道：“我是你说的那种人吗？”
　　看到赵硕作怪的模样，摘星天女噗嗤一声笑了起来。
　　玄心正宗所处的位置在一座连绵亿万里的大山之上，那山唤作玄灵山，可以说就是在本源大陆之上，那也是数一数二的灵山大川，也只有八大道宗这样强大的势力才有可能霸占的住。
　　可是如今犹如仙境一般的玄灵山大半落入到了骷髅族以及僵神族的手中，山上随处可见一片的走尸以及骷髅走动，若是不知道这里是玄灵山地界的话，还以为进入到鬼蜮了呢。
　　骷髅族举族之力，再加上僵神族援助的力量，可以说只是走尸以及骷髅就达到了两三千万之多，上古僵神以及骷髅古神加起来足足有一百多位，相对于玄心正宗留下来镇守的四十余名上古道主，可以说拥有着压倒性的优势。
　　这也是两族能够在短短的十多年的时间内能够将玄心正宗给打压的节节败退的原因所在。
　　亏得玄心正宗门下弟子众多，不然只是那两三千万的骷髅以及走尸就能够将玄心正宗给淹没了。
　　不过十几年的恶战下来，便是玄心正宗底蕴深厚也损失不小，甚至差点伤了元气。
　　正是因为如此，玄心正宗的诸位长老才决定向同为八大道宗之一的清心小筑求救。
　　一方面清心小筑此时并没有受到什么种族的进攻，一方面也是因为清心小筑离玄心正宗最近，若是向其他的宗门求援的话，恐怕等到援兵赶到，玄心正宗也要元气大伤了。
　　玄心正宗宗主玄心道人一脸忧色的道：“清心小筑的援兵此时到了何处，还要多久才能够赶来？”
　　一名长老眼中闪过一道精光道：“宗主莫急，清心小筑的人传来了讯息，说是此时正在路上急赶，相信再有半个月的时间就能够赶到”
　　玄心道人微微的松了一口气道：“还要半个月的时间，还好，半个月咱们还能够顶得住，若是时间拖得久的话，我们玄心正宗这次怕是就要元气大伤了”
　　一名长老眼中寒光闪闪道：“这些该死的骷髅，若不是我们宗内的实力九成都在天外天无法归来的话，哪里容得他们这些小丑张狂？”
　　一阵咳嗽声自这位长老的口中发出，坐在其身边的另外一名长老见状连忙劝道：“青阳，你伤的不轻，还是少说几句吧”
　　青阳道人轻哼一声，显然是要压制体内的伤势，所以没有开口说话，不过青阳道人闭嘴，并不代表其他的长老就安静了下来。
　　只听一名女子长老开口道：“诸位，你们有没有察觉到，这两天骷髅族以及僵神族的举动有些诡异？”
　　玄心道人眼中精光闪闪道：“我想骷髅族以及僵神族应该是得到我们的援兵很快就要赶到的消息了，若是换成是我的话，也会在这两天停下来，然后好好的整合力量，最后倾尽全力一战”
　　众位长老脸上都露出担忧的神色，以他们的眼光何尝看不透这些，偏偏他们只能坐等着僵神族以及骷髅族联手来攻，那种只能被动的防御而无法进行反攻的憋闷感让他们心中积聚了一股怒火，想他们堂堂的八大道宗之一，平日里谁不是高高在上的存在，何曾受过如此窝囊气。
　　就在这个时候，一阵急促的脚步声传来，很快就见一人匆匆忙忙的走进大殿之中，脸上满是惊慌的神色。
　　玄心道人冷哼一声道：“慌慌张张的，成何体统？”
　　那名弟子被吓了一跳，连忙道：“弟子知错，请宗主责罚”
　　玄心道人淡淡的道：“究竟发生了何事，让你如此的慌张？”
　　那名弟子连忙道：“宗主，大事不好了，宣天峰被攻克了，玄天长老，玄天长老他……”
　　玄心道人心中一突道：“你快说，玄天长老究竟如何了？”
　　那名弟子被玄心道人身上所散发出来的气势给笼罩着，打了一个寒战道：“玄天长老陨落了！”
　　“什么！”
　　大殿之中的其他长老几乎全部都发出惊呼声，一个个的站起身来，脸上露出不敢相信的神色。
　　那名前来报信的弟子如何承受得住真么多的强者的气势冲击啊，登时脸色苍白，浑身颤抖，身子一软竟然昏了过去。
　　玄心道人缓缓的出了一口气，双眼睁开，一道寒光闪过道：“宣天峰被攻克，下一道大阵的阵心在冥月谷，冥月长老恐怕也坚持不了多久啊”
　　几名长老开口道：“就让我们去帮冥月道友一把吧，无论如何也要将那些家伙给挡在冥月谷之外”
　　很快就有几名长老出了大殿向着冥月谷而去。
　　待到几名长老离开之后，玄心道人看着剩下的诸位长老道：“诸位，此次僵神族以及骷髅族必然会倾尽全力来攻，若是我们能够挡住的话，等到援兵赶来，我们可以一举收复失地，若然无法守住玄灵山的话，恐怕我玄心正宗就很难夺回玄灵山了，到时候我玄心正宗将会成为荒古世界的大笑话，我玄心正宗说什么也丢不起这么大的脸面，所以我希望到时诸位长老能够尽力抵挡，就算是为此将性命搭上也再所不辞”
　　说到最后的话的时候，玄心道人已经是喊着说出来，可以说在座的人都清楚玄灵山丢不得，他们可以全部战死，但是万万不能将玄灵山丢掉，若是人如此的话，玄心正宗肯定会颜面扫地，到时候只要是还活着的，有一个算一个，玄心大道主盛怒之下，绝对不会放过任何一人。
　　打了一个寒战，诸位长老身上弥漫着浓浓的杀机，他们恨不得将骷髅族以及僵神族的人给碎尸万段，这些长老不敢去埋怨玄心大道主，可是并不意味着他们不可以将心中的怨气发泄到僵神族以及骷髅族的身上。
　　不知道谁先行动，一名名长老飞出大殿向着护山大阵之外的战场飞去。
　　看着这些长老离开，玄心道人一屁股坐在座椅之上，脸上挂着担忧的神色，口中喃喃道：“半个月，半个月的时间啊，希望上天保佑，无论如何要将骷髅族和僵神族的人给挡住啊”
　　没有人知道玄心正宗竟然被*到了如此的程度，毕竟在天下人的眼中，八大道宗那是至高无上不可冒犯的存在，有谁敢去招惹八大道宗啊。
　　可是现在不止是招惹八大道宗了，甚至连玄心正宗的老巢都快要失守了。
　　一天，
　　两天、三天过去了，第四天的时候，冥月谷失守，冥月长老以及前往冥月谷坐镇的数名长老在杀了三名上古僵神以及两名骷髅古神之后也陨落在了冥月谷。
　　一日之间本来就没有多少长老的玄心正宗一下子陨落了六名长老，这可是六名上古道主级别的强者，若是再加上先前陨落的玄天长老的话，至此玄心正宗已经陨落了七名上古道主级别的强者，剩下的只有三十五名上古道主级别强者，同僵神族以及骷髅族达到一百四十名上古道主级别强者相比，根本就是天差地别。
　　玄心道人的神情极为难看，看得出玄心道人承受着多么重的压力，他很清楚先前十多年的时间内都没有一名上古道主强者陨落，并非是对方不能杀死上古道主级别的强者，而是他们见势不妙就会后退借助护山大阵保全自身。
　　可是如今他们已经是退无可退，若是再继续后退下去的话，用不了多久的时间，只怕他们就会丢掉整个玄灵山，到那个时候，玄灵山就会被骷髅族以及僵神族占领，这样的后果谁都不敢承受。
　　“来人，派人去催清心小筑的援兵，一定要请他们以最快的速度赶来，我玄心正宗已经到了生死关头，随时都有可能被攻陷”
　　一名长老叹了口气道：“宗主，还是让我前去吧，我的脚程快一些！”
　　玄心道人点了点头道：“一定要快”
　　长老点了点头，径自杀出重围搬救兵去了。
　　却说骷髅族以及僵神族之中，那些上古僵神以及骷髅古神见到一名玄心正宗的长老杀出去立刻分出几人前去追赶，同时兴奋的嚎叫道：“儿郎们，玄心正宗撑不下去了，大家再加把劲就可以攻破护山大阵，这玄灵山就是我们的了”
　　兴奋的嚎叫声传遍方圆千里，就连在护山大阵之内的数十万玄心正宗的弟子都被那声势给震得面色煞白。
　　想玄心正宗门下数百万的弟子，到如今竟然只剩下不到三十万，足足数百万门人陨落，尤其是这三四天的时间内，一下子陨落了近七十万，可以说玄心正宗门下弟子之中的精锐已经陨落了一大半还多，元气大伤，就算是能够抵挡住僵神族以及骷髅族，恐怕也要好多年才能恢复。
　　第十天的时候，接连丢失了数道关卡的玄天正宗已经退到了最后的主峰之上，仗着护山大阵与漫山遍野的骷髅族以及僵神族对抗。
　　此时的玄天正宗犹如惊天骇浪之中的一只小船，随时都有可能被拍打过来的滔天巨浪给掀翻。
　　三十五名长老如今剩下的只有十八名长老，其余的长老已经拉着自己的对手选择了同归于尽。
　　智正峰乃是玄灵山的正峰，也是玄天正宗所能够坚守的最后一道防线的所在，一旦智正峰被攻克，也就象征着玄天正宗丧失了对玄灵山的统治。
　　智正峰上，残存的五万门人弟子身上个个带伤，就是那十八名长老也是受创颇重，可以说智正峰仅靠着这些残兵败将，或许只要僵神族与骷髅族一个冲锋就能够将智正峰给占领。
　　*********88
　　一万字送上，有花砸花

第320章 成功一半的救援

　　智正峰上，残存的五万门人弟子身上个个带伤，就是那十八名长老也是受创颇重，可以说智正峰仅靠着这些残兵败将，或许只要僵神族与骷髅族一个冲锋就能够将智正峰给占领。
　　玄心道人脸上露出失望的神色，遥望天边，天际的云雾都被那冲天的气势给冲散了，也不见清心小筑的援兵前来。
　　可是看看摇摇欲坠的护山大阵，就算是这个时候清心小筑的援兵能够赶来那又能够怎么样，靠着这一座智正峰根本就无法同僵神族以及骷髅族气势正盛的人马相对抗。
　　就在这个时候天边一条硕大无比的龙舟出现，与此同时一座山峰也出现在远处的高空，不正是清心小筑的飞来峰以及赵硕那龙舟吗。
　　玄心道人看到那飞来峰和龙舟的时候，不禁激动的浑身颤抖起来，援兵赶来了，终于赶来了啊。
　　虽然这个时候援军赶来已经改变不了玄灵山被僵神族以及骷髅族占领的事实，但是至少他们这些人能够保全下来，也不算全军覆灭，勉强能够保全玄心正宗的脸面。
　　玄心道人那个激动就不要说了，当看到那飞来峰以及龙舟的时候，玄心道人一颗心便放了下来，脸色一正长啸道：“我们的援军到了，大家伙一同杀将出去啊”
　　随着玄心道人一声令下，残存下来的数万修者齐齐的冲出了护山大阵杀向僵神族以及骷髅族的人。
　　而摘星天女等人在龙舟之上看到下方到处可以看到的大战的痕迹的时候，心中充满了震撼，那随处可见的尸首，几乎每一具玄心正宗弟子的周围都有几名骷髅族或者僵神族的族人，可见这些玄心正宗的弟子临死之前都拉上了许多的人给自己陪葬。
　　赵硕轻声感叹道：“惨烈，实在是太惨烈了”
　　摘星天女苦笑道：“看样子这次玄心正宗是吃了大亏了，也不知道过了此次之后要多少的时间才能够恢复过来。”
　　赵硕道：“这僵神族和骷髅族是真的下狠劲了，要知道玄心正宗可是堂堂的八大道宗之一，就算是精锐大多在天外天，可是能够将玄心正宗给*到这种程度，僵神族以及骷髅族已经足以自傲了”
　　摘星天女道：“别那么多的废话了，现在还是赶快出手将玄心正宗剩下的这些人给救出来吧，不然的话用不了多久，玄心正宗真的要被全歼了，到时候不知道玄心大道主该怎么的愤怒呢”
　　赵硕点了点头，眼看着从智正峰冲出来的玄心正宗的人越来越少，几乎要被如海一般的人潮给淹没，不过那些上古道主级别的强者却是拼着受伤也要杀出一条血路出来。
　　如此以来凡是挡在前方的僵神一族或者骷髅族的人统统被干掉，一时之间就连那些上古僵神以及骷髅古神都难以抵挡这些玄心正宗长老的锋芒。
　　赵硕冷和一声道：“大家注意，随我杀出一条血路，救出玄心正宗的道友”
　　随着赵硕一声长啸，龙舟之上近百万的修者再加上天主宗的二十五位天主以及齐天府的几名长老，三十余名的上古道主级别的强者犹如虎入狼群一般，硬是在人群之中杀出了一条血路。
　　与此同时飞来峰之上也飞出无数的修者，最先的赫然是数十名之多的上古道主级别的强者，其中天剑门以及正阳宗的弟子冲在了最前面，无数道犀利无比的剑气射出，凡是被那锋利的剑气给刺中的僵神族以及骷髅族修者统统化作了飞灰。
　　如同海浪撞在礁石之上一般，僵神族以及骷髅族那些族人哪里是这些精锐的对手，一时之间竟然被飞来峰之上飞来的修者给屠杀了起来。
　　不过这也不过是占着新锐之气罢了，毕竟就算是赵硕所带领的三十余名上古道主级别的修者，再加上飞来峰之上七八十名上古道主级别修者，两者加起来马马虎虎也达到了近百名上古道主级别的强者，看上去这个数字相当的惊人，恐怕除了八大道宗之外就没有哪个宗门能够一下子凑出如此之多的强者来，可是这个数字看似很多，但是同僵神族以及骷髅族两族的强者相比较起来，还是差了一些，就算是再加上玄心正宗所残存的那些强者，人数之上也不占优势，况且僵神族以及骷髅族还有一千七百余万的族人，而赵硕他们加起来才不过是二三百万人而已，哪里是对方一千七百多万人的对手啊。
　　再说整个玄灵山几乎完全失守，本来就处在弱势的一方，现在连最后的依仗都丢掉了，如此以来在短期内想要夺回玄灵山就有些不大可能了。
　　清心小筑此次的主事人乃是忘忧玄女，忘忧玄女一眼就看出了双方之间的差距，于是便放弃了帮助玄心正宗夺回玄灵山的打算，倒不是忘忧玄女不肯帮玄心正宗，实在是她也无法当家作主，毕竟若是真的打退僵神族以及骷髅族的联盟攻击，只怕到时候会将整个玄灵山都给打破，甚至会使得祖脉汇聚之地的玄灵山彻底的崩溃，而他们一行人能够残存下来的只怕不会太多。
　　锦上添花容易，雪中送炭难，无论是天剑门、正阳宗甚至天主宗的人之所以会过来，无非就是想要抱住玄心正宗的大腿，若是他们发现这个粗壮的大腿竟然被人给搞的血肉尽失只剩下骨头而已，能够不反戈一击就是万幸了，要他们为玄心正宗拼命的话，那绝对是不可能的事情。
　　不看僧面看佛面，或许是看在清心小筑的面子上，天剑门以及正阳宗如此的卖力营救玄心正宗的残存人员。
　　双方厮杀在一起，虽然说僵神族以及骷髅族一方占据人数上的优势，不过赵硕等人胜在气势充足，于是双方竟然诡异的处于平衡的情形。
　　一批批的修者倒下，与此同时一片片的骷髅以及走尸也倒下，到处都是崩飞的碎石，碎石乱飞之下，就是玄灵山也差点被夷为平地。
　　当玄心道人浑身沾满鲜血带领着不足万人的玄心正宗弟子杀出重围顺利与忘忧玄女所带领的人汇合的时候，玄心道人长出一口气，身子一软竟然昏了过去。
　　想玄心道人的修为已经达到了道主巅峰，，可是此时却是昏了过去，由此可见玄心道人所承受的压力有多么大。
　　这错非是清心小筑的人来的及时，若是再迟延一会儿的话，整个玄心正宗就被踏平，那样一来就算是死了，他也没有颜面去面见玄心正宗的祖师。
　　忘忧玄女看到玄心道人竟然在自己的面前昏了过去，不由得道：“快给玄心宗主看一下，到底有没有受伤”
　　很快就有一名修者上前帮玄心道人检查了一遍，最后发现玄心道人浑身大小伤势竟然不下十余处，甚至有几处伤势竟然深入到玄心道人的身体之中，就算是能够疗伤，那些伤及根本的创伤也很难恢复。
　　见到玄心道人那副凄凉的模样，忘忧玄女微微的叹了口气道：“带玄心道人下去养伤”
　　与此同时站在龙舟之上的摘星天女等人也将下方的乱战看在眼中，再说周围更是飞出成千上万僵神族以及骷髅族的人，似乎想要将威武的悬浮在空中的龙舟以及飞来峰给撞下来。
　　摘星天女察觉到这些之后，眉头微微一皱，冲着赵硕道：“赵硕，现在几位玄女已经将玄心正宗的人给救了出来，恐怕要不了多就便要撤退了，你还是快些将人招回来吧”
　　赵硕愣了一下，反应过来连忙道：“若是要撤退的话，至少也该知会我们一声吧”
　　就在赵硕说到这些的时候，从飞来峰之上传来了忘忧玄女的声音道：“此番任务完成，大家准备撤退”
　　赵硕闻言心中有一种破口大骂的冲动，因为这个时候，无论是天主宗还是齐天府的人都已经陷入的有些深了，现在忽然撤退，只怕会损失不少的人手。
　　但是赵硕知道若是自己不赶快召回人马准备撤退的话，只怕用不了多久，下方的人大半都要将性命丢在这里。
　　呜呜的响声自赵硕口中发出，同时龙舟猛的一个神龙摆外，顿时包围在龙舟周围的漫天的骷髅以及走尸就像是下雨一般从空中跌落下来，凡是被龙舟给狠狠的撞在了身上的骷髅以及走尸均被撞得魂飞魄散，想要复生的机会都没有。
　　听到那呜呜的响声，凡是齐天府的门人弟子立刻就分辨出赵硕那响声之中所传来的意思，分明就是在召唤他们回归龙舟。
　　正厮杀的兴起的齐天府门人，这么一会儿的功夫竟然有近五万修者永远的倒在了玄灵山之上，为的正是搭救玄心正宗的门人。
　　赵硕看着那些被杀掉的齐天府门人，心中颇为心疼，就算是这些算不得精锐，可是他们却是精挑细选出来的，总是有潜力的存在，或许什么时候就可以成为精锐之中的精锐。
　　可惜的是这些人却要早早的战死在玄灵山上，微微的叹了口气，赵硕驾驭着龙舟冲进被包围起来的人群之中，在数名长老的护持下，渐渐的有许多的散修进入到龙舟之上。
　　等到赵硕将天主宗的诸位天主给救到了龙舟之上的时候，飞来峰之上传来忘忧玄女的声音道：“立刻后撤”
　　赵硕只看到那飞来峰开始离开战场，慢慢的脱离了与僵神族以及骷髅族的众多上古僵神以及骷髅古神的纠缠，很快就能够顺利的撤退。
　　反倒是赵硕那龙舟因为过于深入的原因，再加上得到了忘忧玄女的提醒之后才开始救人，因此等到准备撤退的时候，已经陷入到了重围之中。
　　赵硕眼看深入险地，脸上露出极为难看的神色，身上涌现出强悍的气势，随着赵硕将庞大无比的法力灌注到龙舟之中，只见整个龙舟开始泛起耀眼的金光。
　　一声响彻天地的龙吟声自龙舟的龙首部位传出，此时的龙舟犹如一条真正的神龙一般。
　　凡是被龙舟之上的耀眼的金光给照射到的僵神族以及骷髅族的族人纷纷冒出腥臭的黑烟化为一地的脓水渗入到地下不见。
　　赵硕眼中闪烁着疯狂的神色，只见从赵硕的体内飞出一道虚影，那虚影显出身影来，赫然是赵硕的法相真身之一，上古鲲鹏法相。
　　只见那鲲鹏法相化出鲲鹏真身，长达万丈的鲲鹏真身微微展翅便直上云霄，猛的冲下来的时候，就算是一座小山都被鲲鹏给一抓毁灭掉。
　　不知道有多少的僵神、僵王陨落在了鲲鹏真身的手中，对于那些上古僵神或者骷髅古神的阻拦，鲲鹏真身更是直接，利用自身速度上的优势，对于那些上古僵神或者骷髅古神并不怎么放在眼中。
　　见到鲲鹏真身竟然如此的嚣张，立刻就有两名上古僵神以及一名骷髅古神冲上来准备将鲲鹏真身给消灭掉。
　　赵硕眼见情形有些不妙，连忙放出大力盘古法相，上古人猿为灵躯的大力盘古法相出现的时候，一股厚重如山的气势自大力盘古法相之上散溢开来。
　　一声长啸直冲天际，只见大力盘古法相冲着一名上古僵神的心口要害就是狠狠的一拳。
　　那一拳的威力足可以将虚空打爆，可是那一拳打在上古僵神的心口之上的时候却只是将那上古僵神给震得飞出数百里远。
　　不过莫说是数百里，就算是数十万里在上古僵神眼中也不过是一个瞬移的距离而已，只需要心念一动便可以跨过数十万里的距离。
　　大力盘古法相一踏脚，立刻就见数百名骷髅被踩得纷纷爆裂，坚硬无比的骨骼在大力盘古法相一脚之下也被踩碎了由骨骼组成的骷髅身体。
　　星星点点的神魂自大力盘古法相的脚下冒出来，见到这种情形，赵硕冷哼一声，心念一动，顿时就见鲲鹏法相张开嘴，犹如黑洞一般，无尽的引力从其口中发出，那刚刚从大力盘古法相脚下逃出来的神魂立刻就被鲲鹏法相给吞噬到腹中。
　　*888888888
　　汗，实在太困，刚从医院回来，老云幸福的做父亲了，估计几天内更新不太稳定，俺尽力保持更新，撒花

第321章 超恶劣的影响

　　星星点点的神魂自大力盘古法相的脚下冒出来，见到这种情形，赵硕冷哼一声，心念一动，顿时就见鲲鹏法相张开嘴，犹如黑洞一般，无尽的引力从其口中发出，那刚刚从大力盘古法相脚下逃出来的神魂立刻就被鲲鹏法相给吞噬到腹中。
　　对于鲲鹏法相而言，只要他愿意，凡是被吞噬掉的东西和事物都会出现在小世界之中。
　　所以当那些神魂进入到小世界之中的时候，赵硕立刻就调用了小世界的力量，重重的大道法则冲击之下，就算是那些神魂凝实无比也在眨眼的功夫被冲刷的崩溃掉。
　　几乎是在眨眼之间数千上万的僵神族以及骷髅族的族人被北冥鲲鹏法相以及大力盘古法相给消灭掉。
　　可是这些被消灭掉的与周围密密麻麻的骷髅相比根本就是沧海一栗，转眼望去，周遭全部都是僵神族以及骷髅族的族人。
　　与此同时被大力盘古法相给一拳打得倒飞出去的上古僵神咆哮着冲到了大力盘古法相的身前，手掌虚张开来直直的朝着大力盘古法相抓了下来。
　　赵硕见状脸色为之一变，别看方才大力盘古法相将那上古僵神给打的倒飞出去，可是那不过是上古僵神轻敌的缘故罢了，以大力盘古法相的实力根本就不是上古僵神的对手。
　　还没有等到赵硕反应过来，大力盘古法相就被那上古僵神给抓了个正着，顿时就见硕大无比的大力盘古法相周身迸射出鲜血，骨骼更是发出噼里啪啦的响声。
　　深吸一口气，赵硕猛然之间将通天锁龙柱之上的八八六十四条锁链齐齐的砸向那上古僵神。
　　上古僵神一见，眼中露出不屑的神色，另外一只手好像极为随意的那么一挥手，想要将那锁链给拨开。可是这上古僵神显然是没有吸取先前的教训，又或者是上古僵神看出了赵硕的修为，但是却不将赵硕给放在眼中，认为赵硕再强也未必能够强到哪里去。
　　因此当上古僵神见到赵硕祭出法宝的时候也不在意，可是赵硕如今的实力虽然较之上古僵神差了许多，可是那通天锁龙柱可不是一般的先天灵宝，在赵硕的手中威力极为强悍，就算是不能够将那上古僵神怎么样，但是若是不小心的话，吃点苦头还是没有什么问题的，况且此时那上古僵神非但对赵硕心存轻视，再加上一半的注意力又在大力盘古法相的身上。
　　所以当那数十条锁链狠狠的砸在大力盘古法相的身上的时候，就算是那上古僵神的承受能力再强，口中也不由得发出一声痛呼，同时不由自主的松开了抓住大力盘古法相的手，趁着这个机会，大力盘古法相化作一道流光消失在赵硕的体内。
　　高天之上的北冥鲲鹏法相口中发出一声长啸，双翅展动，避开两名上古僵神的围攻立刻投入到赵硕的体内。
　　赵硕冷哼一声，驱动震动不已的锁链，锁链抖动，立刻将被捆住的上古僵神给狠狠的甩了出去。
　　经过这么一会儿的功夫，能够回到龙舟之上的人差不多都回到了龙舟之上，就连陷入的很深的那些天主宗的天主也护着自己的门下硬杀出一条血路回到了龙舟之上。
　　赵硕看了一眼在骷髅和走尸形成的人海之中让人坚持抵抗的三三两两的修者，微微的狠了狠心，硬是驾驭着龙舟撞开无数的骷髅以及走尸直直了向外面冲去。
　　龙舟本身就是一件极为厉害的法宝，此时赵硕在天香狐祖以及不死鬼祖等强者的帮助之下几乎将龙舟的力量发挥到了极致，金色的护罩牢牢的将龙舟给护持起来，速度飞快，就算是上古僵神挡在前面也会被撞得倒飞出去。
　　当龙舟终于冲出重围的时候，眼前猛然一亮，赵硕心中长出一口气，倒不是赵硕害怕，实在是那被围拢的密不透风的情形太过让人震惊了。
　　至少赵硕见到龙舟之上的许多的修者脸上依然残留着惊魂未定的表情，也不知道此番的经历会不会给他们留下什么样的心理阴影。
　　就是诸位天主的脸上也露出了不敢相信的神色。
　　暗火天主站在赵硕的身边看着下方渐渐远去的玄灵山，玄灵山几乎被打得变了模样，可是灵山毕竟是灵山，那浓郁的天地元气就昭示着它的不凡，一片片倒塌的建筑痕迹似乎向世人昭示昔日的玄心正宗是多么的辉煌。
　　可是如今堂堂的玄灵山，八大道宗之一的玄心正宗的宗门所在竟然被骷髅族以及僵神族给占领了，这样的冲击对于暗火天主等人来说，几乎颠覆了一直以来八大道宗留给他们的高高在上，无敌于世的印象。
　　赵硕看到暗火天主等人心神恍惚，心中苦笑，也不知道这次清心小筑让天剑门、正阳宗加入进来是好事还是坏事，要知道此番玄灵山被僵神族以及骷髅族给占领，其影响绝非玄心正宗丧失了宗门驻地这么简单，这几乎是向世人昭示，八大道宗其实并没有什么好怕的，只要实力强，一样可以将其给推翻。
　　如此大的影响，几乎是动摇了八大道宗的根基，失去了高高在上的地位，就算是八大道宗也不过是天下无数宗门之中最强的几大宗门而已，再也没有了当初那般超凡脱俗的无上地位。
　　赵硕不知道眼见玄心正宗覆灭给在场的人造成了什么样的冲击，也不知道这些修者心中会有什么样的想法，但是有一点，赵硕能够看出来，此番八大道宗的声望绝对会受到莫大的影响。
　　在那飞来峰之上，忘忧玄女的脸色极为难看，她没有想到玄心正宗失陷的速度竟然这般之快，就算是得到援军的增援也不得不暂时的放弃玄灵山。
　　在坐的人除了清心小筑的十几名玄女之外就是浑身带伤的玄心正宗的长老，此时玄心正宗的长老还剩下十五人，其他几人已经壮烈战死的玄灵山之上。
　　无论是忘忧玄女还是玄心道人等人脸上都阴沉无比，起初的时候还没有觉得什么，可是没有多久，忘忧玄女就察觉到飞来峰之上天剑门以及正阳宗的门人弟子看向他们的目光不再像先前那样充满了尊崇和仰慕，那种目光好像是看向普通人一般。
　　什么时候八大道宗的门人成了普通人了，察觉到这种变化之后，忘忧玄女等人不禁心惊万分。
　　轻咳一声，忘忧玄女道：“相信大家都察觉到了，天剑门以及正阳宗已经渐渐失去了对我们八大道宗的敬畏之心，相信在赵硕那龙舟之上的其他的修者也会如同天剑门的人一样。”
　　玄心道人道：“为今之计，我们必须重新树立起八大道宗不可侵犯的威严，若是不然的话，八大道宗无数岁月所积累下来的威严就要一朝丧尽了”
　　这个时候玄心道人已经清楚的察觉到玄灵山被僵神族以及骷髅族所占会产生什么样恐怖的影响，所以一开口就是坚决要求重树八大道宗的威严。
　　忘忧玄女看了在座的众人一眼道：“诸位以为玄心宗主的提议如何？”
　　玄心正宗的那些长老纷纷赞成，对于他们来说，唯有夺回被占领了的玄灵山才能够一举洗刷玄心正宗的耻辱，也只有夺回玄灵山，他们才能够在玄心大道主归来之日少受一些惩罚可是这不过是玄心正宗一方的意见而已，虽然说八大道宗之间的关系不差，可是这并不意味着各个宗门之间真的就亲密到可以互相为对方做出重大的牺牲的程度。
　　对于玄心正宗来说，能够夺回玄灵山自然是再好不过的消息，但是对于清心小筑来说，夺回玄灵山对她们清心小筑也不会有什么好处，但是只要想一想占领了那玄灵山的密密麻麻的无数的骷髅以及活死人就能够想象出要想重新夺回玄灵山，只怕不死伤数百万的修者，休想将玄灵山给夺回来。
　　可是如果真的要用这么大的牺牲去帮助玄心正宗的话，这样大的损失绝对不是清心小筑所能够承受的。
　　如此一来就不得不依仗像天剑门、正阳宗以及天主宗的力量，可是谁都不是傻子，明显送死的行为，又有几个人会听从他们的命令杀回玄灵山啊。
　　忘忧玄女微微的摇了摇头道：“玄心宗主，非是我们不愿意帮你们夺回玄灵山，你也看到了，眼下我们八大道宗的威望未必能够震慑得住这些心中泛起其他念头的修者了，若是强行要求他们杀上玄灵山的话，只怕会引起不必要的麻烦”
　　虽然忘忧玄女没有直接说出什么样的麻烦，但是在场的人哪一个不是人精啊，他们心中清楚，忘忧玄女说的不差，真的夺回玄灵山的话，先不说在座的众人最后能有多少人可以活下来，只怕天剑门这些宗门所带来的门人弟子未必能有多少可以残存下来。
　　*********88
　　累死了，估计还有四五千一个大章送上，砸花

第322章 出人意料的选择

　　虽然忘忧玄女没有直接说出什么样的麻烦，但是在场的人哪一个不是人精啊，他们心中清楚，忘忧玄女说的不差，真的夺回玄灵山的话，先不说在座的众人最后能有多少人可以活下来，只怕天剑门这些宗门所带来的门人弟子未必能有多少可以残存下来。
　　僵神族以及骷髅族费了那么大的功夫，几乎是以破釜沉舟的态度将玄灵山给夺了下来，为的不正是在天下修者面前狠狠地给八大道宗一巴掌，打破八大道宗长久以来所形成的莫大的统治力吗。
　　可以说僵神族、骷髅族以及不死族，这三族之中还是有眼光高明的人的，占据了玄灵山，哪怕是多占据一日就能够将八大道宗的威望降低一分，只要不是傻子就不会放弃这么好的机会。
　　想要夺回玄灵山，恐怕就算是僵神族以及骷髅族就是拼光了所有的人都不会放弃玄灵山，清心小筑以及玄心正宗想要夺回玄灵山必须要做好承受莫大损失的可能。
　　若是以往的话，或许能够凭借着八大道宗偌大的威望，几乎是一呼百应，就算是召集个上千万的修者那也不过是轻而易举的事情罢了。
　　但是现在玄心正宗连老巢都给丢掉了，一下子就打破了八大道宗高高在上的统治地位。
　　以往是没有人敢去挑战八大道宗，甚至说几乎没有多少人敢在心中去想打败八大道宗的事情，但是如今僵神族联合骷髅族的举动，一下子震惊了无数的修者。
　　心思乱了，想要他们再像以往那样对八大道宗言听计从已经不现实，更不要说让他们去做炮灰这种傻子都不会干的事情。
　　玄心道人眼睛通红的叫道：“谁敢有二心，等到祖师他们从天外天归来，一定会消灭他们的”
　　话虽然是如此说，可是在场的人心中却相当的明白，就算是像天剑门这些宗门没有升起其他的心思，要让人家去做炮灰，只怕也没有几个人会去做。
　　众人对视一眼，忘忧玄女心中苦笑道：“诸位，我们还是问一下天剑门他们这些人的意见再说吧，毕竟到时候要想夺回玄灵山靠的还是他们，不然的话，就算是*得他们嘴里答应，到时候不肯拼杀一战，咱们也没有办法不是”
　　玄心宗主也知道自己的要求有些强人所难，所以听了忘忧玄女的话也就不在多说，点了点头道：“既然如此，就有劳玄女打探一下这些宗门的口风吧”
　　看的出玄心宗主心中非常的不甘愿。
　　天剑门与正阳宗的几十名长老正聚在一起，只听天剑门的一名长老脸上还残留着一丝震惊和惶恐道：“真是难以想象，玄心正宗竟然被僵神族和骷髅族给打败了！”
　　对于荒古世界的修者而言，八大道宗征伐天外天的事情乃是一个天大的机密，知道的人并不多，像赵硕这样知道八大道宗的这个大秘密的人更是寥寥无几。
　　所以玄心正宗此番大败给这些长老所造成的影响实在是太大了。
　　一名正阳宗的长老却是道：“玄心正宗不该这么弱的，而且我们也没有见到玄心大道主出现，难道说在玄心大道主的心目之中，玄灵山就一点都不重要吗？”
　　这位正阳宗的长老明显是在质疑玄灵山在玄心正宗心目之中的地位。
　　一名长老闻言眼睛一亮道：“难道说玄灵山对于玄心正宗并不怎么重要，毕竟玄心正宗在星辰海还有根基存在”
　　听到这些，在座的诸位长老脸上也露出恍然的神色，毕竟只有这么一个解释才能够解释的通。
　　一名长老笑着道：“嗯，我想应该是如此，或许是玄心正宗的人不愿意为了玄灵山而损失太多的精锐，所以果断的选择放弃了玄灵山吧”
　　这种论断很快就得到了在座众人的认可。
　　经过这些长老的嘴巴，很快这种解释就在飞来峰之上传开，没有多久更是在龙舟之上也传开来。
　　当赵硕听到这种解释的时候不禁笑了起来。
　　天香狐祖见到赵硕发笑不由得问道：“府主为何发笑？”
　　赵硕道：“我是在笑想出这种解释的人是不是脑袋有问题，难道他们没有看到玄灵山上的惨状吗，若是真的想要放弃玄灵山的话，玄心正宗也不会拼上几十名上古道主的性命了。”
　　一旁的摘星天女脸上同样露出苦笑道：“产生这种想法还好一些，若是让那种质疑八大道宗的思想传开来的话，只怕这天下大势就要发生转变了”
　　赵硕颇为不屑的道：“恐怕已经晚了，僵神族和骷髅族没那么傻，也没有那么迟钝，他们费尽了千辛万苦，终于将玄灵山给占了下来，若是不闹的天下皆知的话，那才是怪事呢，说不定这会儿功夫，整个荒古大陆正在疯传玄灵山被占的事情呢”
　　摘星天女听得出赵硕话语之中夹杂着的几分幸灾乐祸的意思不由得白了赵硕一眼。
　　忽然前方的飞来峰停了下来，赵硕同样控制着龙舟停在飞来峰的一边，看着飞来峰，赵硕道：“菱心，你说飞来峰在这里停下来究竟为何？”
　　摘星天女道：“此处距离玄灵山差不多有三千多万里，刚好能够避免直对僵神族以及骷髅族的锋芒，可守可攻，可进可退，我想诸位玄女以及玄心正宗的长老应该商量接下来该怎么办”
　　说着摘星天女看着赵硕道：“若是让你来看的话，你认为该怎么办呢？”
　　赵硕连想都没有想便开口道：“还用说吗，自然是杀回去夺回玄灵山”
　　赵硕的话回答的义正言辞，好像谁若是不赞成他的话那就是罪人一般。
　　摘星天女惊讶的盯着赵硕，只将赵硕看的脸上露出不好意思的神色，摘星天女才道：“你是真的这么想的？”
　　摘星天女撇了撇嘴道：“那是自然，若是杀回去的话，我绝对是举双手赞成，甚至还可以负责劝服天主宗的众人一起杀回去……”
　　还没有的等到赵硕将话说完，立刻就听到一个声音传来道：“好，赵硕你果然是好胆色，不愧是青叶道主的传人”
　　听到那声音，赵硕不由得循声望去，一看之下，只见几名相貌脱俗的女子正从飞来峰飘到龙舟之上，为首的女子一脸赞赏看着他。
　　赵硕搞不清楚这几名女子到底是什么来头，不过身边的摘星天女却是上前，极为恭敬的道：“拜见忘忧玄女及诸位玄女”
　　忘忧玄女微微一笑道：“不必多礼，这位就是传说中的赵硕吧”
　　赵硕闻言心中嘀咕起来，什么叫做传说中啊，怎么听得这么古怪，我什么时候就成了一个传说了。
　　不过心中胡思乱想的时候，赵硕还是冲着忘忧玄女恭敬的道：“小子赵硕，见过玄女”
　　不管怎么说，或许以赵硕如今的身份和掌握的实力，在面对上古道主级别的存在时不用顾忌其他，可是忘忧玄女等人却是有些不一样，毕竟忘忧玄女是辛芦和摘星天女的长辈，就算是看在辛芦和摘星天女两人的面子上，赵硕哪怕是装，也会装出欢喜和恭敬的神色。
　　微微的点了点头，似乎是对赵硕的态度非常的满意，忘忧玄女看着赵硕道：“你先前说说的话可是真的？”
　　赵硕愣了一下，见到忘忧玄女一脸正色的看着自己，于是同样正色点头道：“在玄女面前，小子不敢妄言，先前那些话的确是出自真心”
　　忘忧玄女点头道：“本来我这次过来就是想要询问一下你们的意见，看来你是赞成帮助玄心正宗夺回玄灵山了”
　　赵硕道：“不错，我的确是赞同夺回玄灵山”
　　忘忧玄女道：“那你可能劝得天主宗也加入到夺回玄灵山的行列之中吗？”
　　赵硕显得极为轻松笑道：“此事简单，我相信他们肯定会答应的”
　　心中颇为不信，要知道就算是忘忧玄女本人也不太赞成此时去夺回玄灵山，因为这样的举动根本就没有太大的意义，无非就是让数不尽的修者为此搭上自己的性命。
　　深深的看了赵硕一眼，忘忧玄女道：“既然如此，你们便随我一起去询问一下天剑门和正阳宗的那些人的意思吧”
　　就算是心中不怎么赞同夺回玄灵山这个选择，但是站在清心小筑的立场之上，能帮一把还是要帮玄心正宗一把的，若是玄心正宗跨了的话，受到鼓舞，谁知道会不会有其他的势力开始打她们清心小筑的主意啊。
　　赵硕微微一愣，很快就明白过来，看来天剑门和正阳宗已经起了其他的心思了啊，不然忘忧玄女也不会舍近求远先来征询他的意见了。
　　不过赵硕心中有自己的想法，所以听了忘忧玄女的话，点了点头道：“也好，刚好我也想去见识一下这飞来峰上的景观，只是听摘星天女夸赞了，此番定然要好好的欣赏一番”
　　赵硕一脸向往的看着那飞来峰，口中赞叹道。
　　忘忧玄女听了赵硕的话，心中暗自点头，暗赞赵硕果然是一点就透，已然领会到了她的用意。
　　赵硕并没有带多少人，只将天香狐祖以及不死鬼祖带在身边，摘星天女被忘忧玄女给留在了龙舟之上，说是要她负责同齐天府的联系事宜。
　　当忘忧玄女带着赵硕几人出现在天剑门的驻地的时候，很快就见几十名的天剑门长老迎了出来。
　　当这些长老拜见过忘忧玄女的时候，不少长老的目光落在了赵硕三人的身上，毕竟忘忧玄女几人身上的气质一看就知道是出自清心小筑，而赵硕三人跟在忘忧玄女等人的身边，看上去身份还不低，这就让他们暗自惊疑赵硕的身份。
　　当然也有反应的很快的修者隐约的猜到了赵硕三人的身份和来历，不过这时忘忧玄女笑着道：“这是齐天府的赵硕以及他的护卫”
　　赵硕的名气虽然算不得太大，但是此番赵硕驾驭着龙舟冲入玄灵山的骷髅和走尸的大军之中冲杀的场景还是被天剑门以及正阳宗的人给看在眼中记在心上。
　　如今见到赵硕之后不禁盯着赵硕细细的打量了起来，一看之下发现赵硕的修为果然如传说中一般并没有那样的强悍，可是越是如此，天剑门以及正阳宗的这些长老心中越是震撼。
　　一个个的开始猜测赵硕到底是什么样的来头，不过是道主中阶的修为罢了，竟然能够成为一府之主，甚至还能够让那些上古道主服服帖帖的，这要有什么样的背景才能有如此的效果啊。
　　赵硕可不知道刚一见面这些长老就开始猜测他的来历了，正所谓伸手不打笑脸人，赵硕并不打算得罪天剑门以及正阳宗这样强大的势力，所以脸上挂着温和的笑意道：“在下赵硕，见过诸位长老”
　　心中正思考着赵硕到底是什么来历的诸位长老也不敢妄自尊大，连忙道：“府主客气了”
　　当众人在一处幽静的山峰上落下脚步分别坐下之后，隐隐的忘忧玄女坐在首位。
　　只听得一名天剑门的长老开口道：“不知玄女前来所为何事？”
　　忘忧玄女看了那名长老一眼，目光落在赵硕的身上道：“大家也知道，我们此次前来为的是帮玄心正宗解围而来，谁曾料想玄心正宗竟然未能将玄灵山给守住，如此以来也害的我们没能够达成此行的目的。于是我便前去询问了赵硕府主的意思”
　　众人的目光顿时落在了赵硕的身上，其中目光有阴森有火热，反正夹杂着各种各样的目光，赵硕被看得有些不自然，同时心中开始暗骂忘忧玄女真是会找出头鸟，她这分明就是想要借自己的口来表明清心小筑的立场啊。
　　要不自己改口说不支持夺回玄灵山，不过很快赵硕就抛掉了这个荒唐的念头，一方面若是自己忽然改口的话，绝对会恶了同清心小筑之间的关系，虽然说自己并不畏惧清心小筑的势力，但是能不招惹八大道宗还是不要招惹的好，他可是比一般人更能够体会八大道宗的强悍之处。另外一方面就是自己有自己的打算，本来自己支持夺回玄灵山就有所图，一旦改口的话，真正为难的还是自己。
　　深吸一口气，赵硕顶着数十双目光缓缓笑道：“以小子的意见，我们自然是要在清心小筑的带领之下杀回玄灵山重新将玄灵山从那些怪物的手中夺回来。大家可以想一想，如果我们就这么灰溜溜的回去的话，只怕会让僵神族和骷髅族这些怪物更加的嚣张，在他们的大肆宣扬之下，凡是此番前来的宗门只怕都要名声一落千丈，况且玄心正宗乃是八大道宗之一，他们的实力绝对不是我们所能够想象的，或许这会儿功夫，星辰海之中的玄心正宗已经派了大量的援兵前来……”
　　一旁的忘忧玄女听了赵硕的话，心中不禁泛起苦涩的笑意，本来她将赵硕推出来，就是打了要让赵硕作为出头鸟的意思，可是没有想到赵硕竟然这般的滑溜，话语之间不忘了提起清心小筑，听他那话里的意思，好像是他们清心小筑要收回玄灵山一般。
　　可是明知道赵硕这话有推掉身上责任的嫌疑，但是忘忧玄女也不得不听着，毕竟她还要用赵硕来*迫这些长老做出一个让她满意的选择。
　　没有等到赵硕将话说完就听得一名长老开口道：“这么说来赵硕府主是赞同夺回玄灵山了？”
　　赵硕微微一笑道：“我们不是为了什么玄灵山而战，而是为了我们各自宗门的声誉而战，若是不战而逃，以后我们面对僵神族和骷髅族的时候，心中怕是先天就存在一股畏惧感。”
　　就在这时，忘忧玄女开口道：“不错，正如赵硕所说，我们不是为了玄心正宗，也不是为了什么玄灵山，我们只为了各自心中的信念而战，你等可愿战否！”
　　一股强大的气势自忘忧玄女身上散溢开来，在座的数十名长老只觉得忘忧玄女正盯着自己。
　　心中升起了其他的念头的长老纷纷的低下头去，不管怎么说，就算是心中产生其他的念头，可是毕竟长久以来八大道宗的威势还是让他们在面对八大道宗的人的时候，心中不由自主的就一阵的底气不足。
　　几乎是在忘忧玄女的压迫之下，终于一名名长老不管心中到底是愿意还是不愿意，最后都做出了让忘忧玄女满意的选择。
　　忘忧玄女脸上露出欣慰的神色道：“很好，既然大家一致认为我们应该打退僵神族和骷髅族的联军，那么我们此番就要倾尽全力，若是有哪个宗门或者个人私下保全实力的话，一经发现，我清心小筑以及玄心正宗绝对会让那人领会到什么叫做生不如死。”
　　忘忧玄女说到最后一句话的时候，眼中露出毫不掩饰的杀机，众位心中存了其他心思的长老闻言顿时身子一颤，偷偷的敬畏的看了忘忧玄女一眼。
　　***********
　　更了八千，不算多，不过尽力了，有花砸花

第323章 赵硕的利用价值

　　忘忧玄女说到最后一句话的时候，眼中露出毫不掩饰的杀机，众位心中存了其他心思的长老闻言顿时身子一颤，偷偷的敬畏的看了忘忧玄女一眼。（_）
　　赵硕闻言颇为惊诧的看了忘忧玄女一眼，显然是没有想到外表看去和和气气的忘忧玄女还有如此狠辣的一面。
　　不过赵硕同时也松了一口气，幸亏刚才自己在话语之间将自己给摘了出去，若是不然的话，搞不好就会被这些人给记恨上，或许以现在齐天府的实力不用顾忌太多，但是隐藏在暗处的敌人才是最可怕的，谁知道这些人什么时候会冒出来给自己致命一击啊。
　　忘忧玄女那森冷的目光在众人的身上扫过，见到没有人敢与她对视不禁心中暗自点头，要知道她所承受的压力也不小，尽管表面上看夺回玄灵山是在帮玄心正宗，但是其最终的目的还是帮八大道宗。
　　打了一记大棒之后，忘忧玄女也不忘给众人一个甜枣，脸上的森寒散去，渐渐的露出笑容道：“诸位也不用太过担心，我已经给宗门传去了信息，用不了多久便会有人前来支援我们，所以我们不是孤军奋战，僵神族以及骷髅族看上去虽然强悍，可是那也不过是打了玄心正宗一个措手不及罢了，等到玄心正宗的实力发挥出来，莫说是僵神族和骷髅族的联军，便是再多几倍的实力也不是玄心正宗的对手。”
　　尽管不大相信忘忧玄女的话，毕竟玄心正宗连自己的老巢都守不住，还怎么能够让人相信玄心正宗的实力，不过不管怎么样，他们在知道了还有援军前来的消息之后便松了一口气。
　　就算是援军是被清心小筑抓来的炮灰，至少也有人同自己做伴了不是，无论什么时候，人们心中总有一个思想，那就是不患寡只患不均，只要有人陪着他们一起倒霉，那他们心中也会舒坦一些。
　　赵硕看到天剑门以及正阳宗的这些长老脸上的神情变化，心中暗自冷笑，真是一群目光短浅的家伙。
　　忘忧玄女瞥到赵硕嘴角露出的笑容不由得道：“赵硕府主，就由你说说看，你齐天府准备支援多少人手啊？”
　　赵硕闻言不禁呆了一下，看着忘忧玄女，心中暗道：这到底是怎么回事，自己什么时候招惹这位了，为什么处处要针对自己啊。
　　不过心中再怎么的嘀咕，赵硕还是一本正经的道：“既然玄女垂询，那我便在这里当着大家的面表个态，我齐天府成立不久，可是与僵神族以及骷髅族作对，我齐天府绝不落人后，所以我将以齐天府主的身份征调齐天府百万修者，外加十五名上古道主级别的长老”
　　听了赵硕的话，在座的正阳宗以及天剑门的长老恨不得将赵硕给狠狠的暴打一番，赵硕也说了，齐天府不过是刚刚成立的宗门而已，可是就是这么一个刚刚成立的宗门竟然一下子拿出近百万的修者，同时还有十五名上古道主级别的长老，或许这样一股势力不算太过惊人，可是对于正阳宗以及天剑门的长老们而言，这样一股力量也差不多有他们宗门实力的三成左右了。
　　相对于齐天府来说，这样一股力量，恐怕占了整个齐天府实力的七八成了吧。
　　该死的赵硕，该死的齐天府，难道说清心小筑给了齐天府什么好处不成，为什么这样舍了老命的去支持齐天府，难道赵硕是个呆子，他就不知道派来的人越多，到时候宗门实力损失也就越大吗。
　　可是既然连赵硕都表态了，当忘忧玄女的目光落在他们的身上的时候，他们不得不站出来做出表态。
　　但是如果没有赵硕的表态的话，他们倒是可以像赵硕那样贡献出百万修者以及十几二十名长老，但是现在赵硕已经开了一个头，而且这个头开的还非常之大。
　　无论是天剑门还是正阳宗都不认为自己的宗门比齐天府弱小，若是他们让一个小小的齐天府给压了下去的话，那么这名声真的是要臭了。
　　咬了咬牙，正阳宗的一众长老商量了一番，最后一名长老起身咬牙道：“我正阳宗将再调来八十万修者，同时调来五名长老，加上我们现在的实力，差不多也有一百五十万修者，三十名长老”
　　就在那正阳宗的长老话音落下之后，天剑门的张来起身先是瞥了正阳宗的那些长老一眼淡淡的道：“我天剑门将再调一百万修者，同时调来十名长老，至此我天剑门共出动一百八十万修者，三十五名长老”
　　听了正阳宗以及天剑门几位长老的表态，忘忧玄女微微的点了点头冲着赵硕道：“赵硕，等下你回去之后看看天主宗怎么说吧”
　　赵硕微笑道：“这个简单，我在这里就可以代表天主宗表态，天主宗山门已经被僵神族给打破，所以如今只能提供五十万的修者，不过上古道主级别的长老将达到二十五人”
　　“好，既然如此，那么天主宗的事情就由你同天主宗的那些人商量吧”
　　忘忧玄女的目的已经达到，所以心情也愉快了许多，不过起身离开之前，忘忧玄女不忘开口道：“诸位，我们有半个月的时间做准备，所以我希望大家能够在半个月之内让援兵派遣过来”
　　似乎是没有想到忘忧玄女竟然催的这么紧，先是愣了一下，不过很快就反应了过来，既然已经许下，那么也没有想过不去兑现，现在只不过是时间上紧凑一些而已，若是催一催的话，倒是能够在半个月之内将援兵调过来。
　　在得到众人的肯定之后，忘忧玄女便径自离开，在忘忧玄女离开之后，赵硕也没有多待，虽然说经过赵硕的转圜，天剑门以及正阳宗的人对他没有达到仇视的程度，至少对他也没有太大的好感，所以赵硕也带上天香狐祖以及不死鬼祖匆匆离去。
　　当回到龙舟之上的时候，摘星天女看到赵硕的脸色有些不好看不禁走上前来道：“怎么了，是不是出了什么事情？”
　　赵硕皱着眉头将在飞来峰之上所发生的事情给摘星天女讲了一遍，摘星天女听着赵硕的叙述，眉头渐渐的皱了起来，最后长叹一声道：“在诸位玄女的眼中，或许对你非常的看重，但是这并不意味着她们就不会利用你，对于她们而言，最重要的是对清心小筑有没有利，所以就算是你真的有青叶道主这样的背景，利字当头，一样会让你去做那出头鸟。”
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑道：“看来还是我自身的实力不够强啊，若是真的强大到让八大道宗都为之侧目的程度的话，恐怕也不会有今天的事情发生了”
　　摘星天女劝解赵硕道：“反正事已至此，你也不要去想太多，还是赶快将人先调来吧，别忘了做好天主宗的工作”
　　赵硕点了点头道：“我这就去同天主宗的诸位长老商量”
　　当赵硕寻到天主宗的诸位长老的时候，这些长老正聚在一起，见到赵硕赶来，暗火天主等天主连忙围了上来拉着赵硕询问道：“赵硕，不知忘忧玄女召你前去有什么事情？”
　　赵硕脸上露出苦涩的笑容道：“不瞒诸位，方才我同忘忧玄女一起去了飞来峰，在飞来峰上见到了玄心正宗以及天剑门、正阳宗的人”
　　虽然说天主宗也是称霸一方的存在，可是比起天剑门以及正阳宗这两宗来，还是差了一些，因此听到赵硕提起这些宗门，暗火天主等人纷纷露出注意的神色。
　　暗火天主更是道：“莫不是有什么为难的事情吗？”
　　显然暗火天主等人注意到了赵硕露出的苦涩笑容，心里一下子就紧张了起来。
　　察觉到暗火天主等人的神情赵硕轻笑道：“还好，忘忧玄女以及玄心正宗的人想要夺回玄灵山，招我前去是询问我们各自能够派出多少人手”
　　暗火天主等人闻言连忙道：“不知道可曾提到我们天主宗？”
　　赵硕点头道：“玄女倒是提到了，当时天剑门开口支援一百八十万修者，正阳宗支援一百五十万修者，两派甚至一共派出六十五名上古道主”
　　听了赵硕的话，暗火天主等人只觉得一阵头皮发麻，这么强悍的实力，就算是推平他们天主宗也足够了，可是这还只是正阳宗以及天剑门两个宗门所提供的力量。
　　暗火天主颤声道：“那你们齐天府……”
　　赵硕苦笑道：“还好，我齐天府新立，只需要提供百万修者以及十五名上古道主级别的长老便可以了，不过你们天主宗……”
　　见到赵硕终于提到他们天主宗的事情，暗火天主等人着急道：“我天主宗如何？”
　　赵硕道：“你我两宗本是盟友，本来按照玄女的意思，你们天主宗至少也要支援百万修者几十名上古道主的，不过在我的解释下，玄女最后答应只需要你们支援五十万修者便可，至于上古道主级别的强者，有你们二十多人已经足够了”
　　**********8
　　更新到，求花

第324章 人马七百万

　　赵硕道：“你我两宗本是盟友，本来按照玄女的意思，你们天主宗至少也要支援百万修者几十名上古道主的，不过在我的解释下，玄女最后答应只需要你们支援五十万修者便可，至于上古道主级别的强者，有你们二十多人已经足够了”
　　听赵硕这么一说，本来提着一颗心的诸位天主不由得长出一口气，一颗心也落了下来，如果真的如赵硕所说的那样，忘忧玄女一开口就让他们支援百万修者，只怕将驻扎在平原之上的所有的人都带来才能够凑够吧，但是那样一来他们天主宗只怕连夺回自己山门的希望都没有了。
　　想到赵硕帮他们说话，暗火天主等人心中便对赵硕充满了感激之情，只听暗火天主道：“赵硕，这次多亏了你帮我们天主宗说话，不然我天主宗还真的难以凑够这么多的人手呢”
　　赵硕一摆手道：“客气什么啊，咱们可是盟友，我宁愿自己多出一些人，也不能让你们在遭受了莫大损失之后再陷入低谷，不然这一场明显惨烈的大战过后，恐怕天主宗就真的要一蹶不振了”
　　听了赵硕如此贴心的话，暗火天主等人心中那个感动就不要提了，就差没有两眼泪汪汪。
　　赵硕见到诸位天主的神情，心中不禁一愣，不是吧，这么好忽悠？
　　赵硕是不知道暗火天主等人的心思和感受，他们本来还指望能够借助这次的机会与玄心正宗拉上关系，可是却没有想到关系没有拉上，差点还将自己给搭了进去。
　　如今玄心正宗的老巢都被人给占了去，这让兴致冲冲而来的诸位天主就像是当头浇了一头冷水一般。
　　这次忘忧玄女甚至连找他们商量都没有找，这让暗火天主等人深刻的体会到了什么叫做世态炎凉，以往作为一方霸主，何曾如此被人对待过。
　　可是如今天主宗被僵神族给*的丢掉了自己的根基，就连自身的实力也损失了大半，如今的天注重虽然说他们这些天主还在，可是根基已经没有了，差不多处在了风雨飘摇之际。
　　恰恰这个时候赵硕说出了那么一番贴心的话，一下子就打动了诸位天主的心，这可不是赵硕一个外人所能够体会到的。
　　赵硕轻咳一声笑道：“诸位也不用太过悲观，其实想一想这次清心小筑出面召集大家试图夺回玄灵山，或许牺牲会非常的大，但是如果仔细想一想的话，对于我们而言确实非常的有利的。”
　　听了赵硕的话，暗火天主等人脸上露出疑惑的神色，赵硕解释道：“若是我们就此散去的话，你们说占据了玄灵山的几千万骷髅以及走尸会作何反应？”
　　暗火天主道：“那还用说吗，自然是留下一部分来镇守玄灵山，然后趁机向四周扩张，只要僵神族以及骷髅族的人不是傻子，肯定会这么做的”
　　赵硕点头道：“不错，这种大势所趋的事情，就算是傻子都能够想到，你们想一想，那可是几千万随时可以抽调出来的人手啊，别忘了我们先前可是大大的得罪了僵神族，一直以来僵神族没有找我们报复，那是因为他们的精力都被玄心正宗给牵制住了，如今玄心正宗退却的话，嚣张无比的僵神族肯定会掉转枪头大举来犯，到时候会是什么样的情形，我想大家都能够想得到吧”
　　不用赵硕继续说，在座的人都能够想象得出若是僵神族派出数百万的人马直直的杀将过来的话，那情形可想而知，他们天主宗和齐天府根本就挡不住，到时不是被迫狼狈而走便是全军覆没。
　　不过在听了赵硕的一番话之后，暗火天主等人眼睛亮了起来道：“赵硕你的意思是要借助清心小筑的力量聚集一批人将僵神族以及骷髅族给死死的牵制在玄灵山，以此来减轻我们所面临的压力”
　　赵硕嘿嘿笑道：“正是如此，不然的话，我何至于要劝得你们来这里啊，毕竟没有好处的事情，谁都不会去做，就算是做了一次，也不会去做第二次”
　　赞赏的看了赵硕一眼，暗火天主等人对视一眼道：“府主果然是深思远虑，既然如此，我们天主宗的人便同府主共同进退”
　　赵硕哈哈大笑道：“如此正好，我们双方的实力加起来一点都不比那天剑门和正阳宗差多少，到时也不会被人当做炮灰来胡乱的派上去送死”
　　傲雪天主轻笑道：“我们就没有考虑到这一点，还是府主考虑的周详，恐怕到时候就算是被人派上去做了炮灰都无力反抗”
　　赵硕道：“所以我们要联合起来，咱们也尽心尽力，但是绝对不会让人将我们当做傻子一般拿去作为炮灰”
　　赵硕以自己的能力向暗火天主等人证明自己可以保证天主宗众人的安危，因此在无形之中便降服了天主宗的人。
　　当赵硕见到摘星天女的时候，摘星天女看到赵硕脸上露出来的喜色不禁笑道：“看你这么高兴，莫不是劝得天主宗的那些人了？”
　　赵硕趁着无人注意，伸手在摘星天女的酥胸之上摸了一把，尽管是隔着衣衫，可是赵硕依然是感受到了那丰挺的绵软与弹性。
　　摘星天女被赵硕给吓了一跳，没有想到赵硕在大庭广众之下竟然轻薄自己，好在周围没有人，不过摘星天女还是吓得惊呼一声。
　　当见到赵硕盯着自己跳动不已的酥胸直看的时候，摘星天女道：“你要作死啊，刚才真是吓死我了”
　　赵硕笑道：“怕什么，这里可是我的地盘，只要我不愿意的话，没有说能够闯进来打扰我们的”
　　不过就算是如此，摘星天女还是白了赵硕一眼道：“天主宗的那些人被你给降服了吧”
　　赵硕闻言脸上露出得意的神色道：“那还用说吗，你也不看看是谁亲自出马，我只是说了几句话就将那些人给镇住了”
　　摘星天女不屑的笑道：“你还真以为自己能够震慑的住那些人精啊，我看是天主宗到了生死关头，他们不得不依靠你，所以才会那么的配合与你的”
　　赵硕听了摘星天女的话顿时惊醒过来，或许真的如同摘星天女所说的那样，自己实在是太过大意了，想暗火天主他们是何等的人精，自己都能够看清楚的问题，难道他们会看不清吗。
　　在暗火天主等人的眼中，自己同清心小筑颇有关系，加上此番清心小筑出面召集人马要与僵神族以及骷髅族进行恶战，其中的惨烈只看玄心正宗只逃出数万人就知道了。
　　天主宗如今乃是无根浮萍，为了避免成为炮灰的命运，他们也只能选择向赵硕靠拢，同时向赵硕卖好，这或许才是赵硕能够轻易的降服天主宗众人的根本所在。
　　赵硕也不是傻子，经过摘星天女的提醒，一下子就想通了这些问题，不过既然天主宗的那些人如此的识相，赵硕也不介意，不管如何，至少天主宗要依仗自己才能够立足，所以这是双方互利的事情。
　　看到赵硕沉吟的模样，摘星天女道：“你现在看似一帆风顺，可是谁也不知道什么时候就会有风险出现，你若是不能够随时保持一颗清醒的心的话，随着你实力越强，你所面临的危机也就越强……”
　　赵硕知道这是摘星天女在点醒自己，点了点头，正容道：“你放心吧，我知道该怎么做的，就算是不为我自己，便是为了你们，我也会好好的活下去”
　　时光飞逝，半个月的时间不过是眨眼的功夫，随着时间的临近，各方的人马纷纷赶来，赵硕从齐天府调来数十万人手，加上先前所带的人，凑够一百万，同时十五名长老也出现在龙舟之上，若是加上天主宗四十余万人手以及二十五名长老的话，那么齐天府以及天主宗的联盟一共拥有近一百五十万修者，上古道主级别的存在更是超过了天剑门以及正阳宗。
　　与此同时无论是正阳宗还是天剑门的人手也都云集在飞来峰之上，若是再加上清心小筑调来的一百七十万人手的话，那么飞来峰之上只是普通的修者就有近五百万之多，上古道主级别的修者更是突破一百，达到了一百一十人之多。
　　若是总共加起来的话，那么此时已经云集了高达六百五十万的修者以及一百五十名上古道主级别的强者。
　　如此强大的一股势力云集，根本就瞒不过僵神族以及骷髅族的耳目，本来占据了玄灵山之后，两族大肆庆祝一番，正准备向四周扩张的时候，忽然传来了玄心正宗要杀回来夺回玄灵山的消息，人马数百万之多，就是上古道主强者的数目也超过了他们两族联合。
　　顿时玄灵山上大战的肃然气氛十足，一座座散发着冲天煞气的护山大阵出现在玄灵山之上，同时两千五百万的骷髅以及走尸严阵以待，上古僵神以及骷髅古神加起来共一百二十余人，也只比赵硕他们联军一方加起来少一二十人而已，*888888888
　　不出意外还有一更送上，砸花

第325章 大出风头

　　顿时玄灵山上大战的肃然气氛十足，一座座散发着冲天煞气的护山大阵出现在玄灵山之上，同时两千五百万的骷髅以及走尸严阵以待，上古僵神以及骷髅古神加起来共一百二十余人，也只比赵硕他们联军一方加起来少一二十人而已.这点差距在如此大的规模的厮杀之中并没有太大的作用，况且盘踞了玄灵山做为守势的一方，完全可以借助护山大阵的力量来抵挡。
　　当初玄心正宗正是靠着一座座山峰之上的护山大阵，硬是在上古道主级别强者相差数倍的情况下撑了十多年，自身伤亡惨重的同时，一样给僵神族和骷髅族带来了莫大的伤害。
　　无论什么时候，除非是偷袭，只要是光明正大的厮杀，守势的一方永远要比攻势的一方占一些便宜。
　　当飞来峰以及龙舟载着超过五百万的修者接近玄灵山的时候，首先飞来黑压压的一片数百万的骷髅，领头的赫然是一名骷髅古神，只听那骷髅古神大声咆哮道：“哈哈，玄灵山如今是我们的地盘了，你们竟然还有胆量回来，还是乖乖的前来让本大神吸光你们的精气神吧”
　　说着就见这尊骷髅古神张开大口，顿时就见数千修者一不小心被那骷髅古神给吞到肚子里去，只听得那骷髅古神打了一个饱嗝，在一众修者惊恐的目光之中抹了嘴巴道：“嗯，味道还不错，看来这次可以吃个够了”
　　赵硕等人站在龙舟之上看着骷髅古神张口趁着自己不注意竟然摄走了数千手下，顿时大怒道：“不死鬼祖，你且去给我好好的教训他一下”
　　听了赵硕的命令，不死鬼祖无声无息的消失在赵硕的身边，等到不死鬼祖出现在骷髅古神身后的时候，骷髅古神一点察觉都没有。
　　咔嚓一声，骷髅古神的骷髅脑袋被不死鬼祖一巴掌给打的飞了出去，那骷髅脑袋飞到空中，只见两只眼眶之中射出两道血红色的光芒一下子就穿透了不死鬼祖的身体。
　　众人看都这种情形不禁大惊，可是赵硕却是一脸的平静，好像被射中的不是自己的属下一般。
　　不过接下来的一幕让众人提着的一颗心一下子放了下来，原本被射穿了身体的不死鬼祖崩溃消散不见，等到再出现的时候，骷髅古神的一只森森白骨构成的胳膊被不死鬼祖给扯了下来。
　　骷髅古神察觉到了不死鬼祖的诡异之处，口中发出一声厉啸，脖颈之上喷出黑雾，那飞出去的骷髅头以及臂膀飞到骷髅古神的身上，虽然看上去没有什么伤害，但是同骷髅古神同层次的修者都能够察觉到骷髅古神已经被伤了元气。
　　就在这时，只见那骷髅古神转过身去，对准了身后黑压压的一片骷髅张开大嘴，顿时就见成千上万的骷髅被其吞到了腹中，当那些骷髅进入到骷髅古神的腹中之后，只见一股黑烟将骷髅古神给包裹了起来，眨眼之间，黑烟没入到骷髅古神的体内，在不死鬼祖等人的感应之中，骷髅古神原先所丧失的元气竟然在这么短的时间内恢复了过来。
　　不死鬼祖见状，再次的消失在远处不见，不过骷髅古神似乎是吃了大亏，对于不死鬼祖这种防不胜防的对手提高了警惕，一见到不死鬼祖消失不见，立刻便闪身躲进骷髅之中。
　　赵硕见到骷髅古神竟然如此不禁呆住了，这骷髅古神真是太无耻了，竟然一点都不顾及强者的尊严。
　　轻咳一声，赵硕道：“不死鬼祖回来吧”
　　听到赵硕的声音，不死鬼祖一个闪身出现在赵硕的身边道：“府主，属下让你失望了”
　　赵硕摇了摇头笑道：“不妨事，你做的已经很好了，只是这个骷髅古神太过没胆色而已”
　　此时飞来峰也到了龙舟的边上，忘忧玄女领着一去人飞到龙舟之上，赫然是近百的上古道主强者，如此多的上古道主云集在一起，恐怕是自上古大战之后第一次出现吧。
　　赵硕领着天主宗的诸位天主走到忘忧玄女的面前道：“玄女，你看我们如今该怎么办？”
　　忘忧玄女看了前方密密麻麻的一片骷髅，在那骷髅后方赫然是一片护山大阵支撑起来的护罩。
　　当初玄心正宗便是靠着这些护山大阵方才能够与骷髅族以及僵神族拼杀那么长时间，不然的话以玄心正宗当初的实力，根本就不可能支撑那么长的时间。
　　想到若是要想夺回玄灵山就必须走当初僵神族以及骷髅族的路子，靠着人山人海一路平推过去，忘忧玄女就算是修为高深到不将外人的生死放在心上，可是也禁不住的一阵的头痛。
　　但是就算是忘忧玄女面对这种情形也没有任何的好办法，而且若是平推过去的话，恐怕这几百万人手根本就不够，要知道如今守护玄灵山的可是几千万的骷髅以及走尸还有上百的上古僵神以及骷髅古神，这样一股力量，就算是硬拼，一时之间他们这几百万人也奈何不了对方，更不要说僵神族他们还有护山大阵作为依仗。
　　忘忧玄女没有回答赵硕的话，而是向着身边的玄心宗主道：“玄心宗主，你对玄灵山最为熟悉，你且说说，我们该采取什么样的方法才好？”
　　玄心宗主沉吟一番，看着在那些骷髅之后弥漫着黑光的护山大阵，眉头紧皱道：“本身玄灵山上的护山大阵已经被打坏，如今就算是能够修复回来，但是在僵神族以及骷髅族的手中，护山大阵的威力根本就发挥不出来。不过玄灵山一共有一百零八座重要的山峰，也就是说一共有一百零八座护山大阵存在，若是我们一座座平推过去的话，且不说在骷髅族以及僵神族源源不断的援兵的支撑之下我们能否顺利的平推过去，就算是能够成功，恐怕攻破一座护山大阵也要付出比当初骷髅族还要惨烈数倍的代价。”
　　赵硕忽然开口道：“不知道当初为了攻破一座护山大阵僵神族以及骷髅族要损失多少人手？”
　　玄心宗主看了赵硕一眼，沉吟一番道：“因为当初僵神族以及骷髅族他们有上百的上古道主级别的强者亲自参与攻击护山大阵，所以每一座护山大阵只造成了数万的骷髅或者走尸陨落。”
　　赵硕闻言，心中大为吃惊，要知道按照玄心宗主所说，玄灵山一共有一百零八座的护山大阵，只是这一百零八座的护山大阵就让僵神族以及骷髅族陨落了数百万，这还是在玄心正宗防护大阵的实力不够强的基础上，如今护山大阵落到了僵神族以及骷髅族的手中，便是大阵威力减弱了许多，但是靠着那众多的人数，要想攻下一座护山大阵，恐怕也要搭上数万人的性命。
　　这样算来的话，只怕要想攻破这一百零八座护山大阵，他们六七百万的人手几乎都要搭进去，就算是攻下了玄灵山又有什么用啊。
　　如此恐怖的数字莫说是其他人，就算是他们这些强者也闻之心颤，那可不是几百万的蝼蚁，而是几百万真正的修者，许多与他们都是沾亲带故，他们怎么可能忍心让这些人去做无谓的牺牲？
　　忘忧玄女的眉头皱了起来，看得出忘忧玄女此刻非常的为难，如今已经到了玄灵山附近却面对玄灵山无处下手。
　　便是玄心宗主再怎么着急夺回玄灵山，此时也不敢开口让众人用性命杀出一条血路出来。
　　怎么办，这个问题几乎在一瞬间出现在了诸人的脑海之中，几乎每一个人都在思考这个问题，可是当初僵神族以及骷髅族围攻玄灵山的时候都没有想到什么好办法，现在就算是玄心宗主他们这些人想破脑袋，一时之间也没有什么好办法。
　　摘星天女轻轻的推了推赵硕低声道：“赵硕，你的主意最多，你说说看，有没有什么好的办法能够避免那么大的损失？”
　　赵硕脸上露出苦笑道：“你也太看得起我了吧，大家都想不出什么好办法，难道我就能够想出什么办法不成？”
　　摘星天女闻言脸上露出失望的神色。
　　不过赵硕忽然道：“其实好办法没有，勉强可以一用的办法还是有的”
　　听了赵硕的话，摘星天女不由得眼睛一亮盯着赵硕道：“你真的有办法？”
　　因为激动，摘星天女的声音高了一些，立刻就惊动了众人，一双双的目光带着惊讶朝着赵硕看了过去，要知道他们这么多人都被这个问题给难住，忽然之间听到有人有其他的办法，怎么不引得众人纷纷注意呢。
　　赵硕被这么多的人给盯着，心中略微有些紧张，不过这时忘忧玄女一脸惊喜的看着赵硕道：“赵硕，你真的有办法？”
　　赵硕笑着道：“要说办法，其实我也没有什么好办法来攻下这玄灵山，毕竟在场的诸位都想不到，更不要说小子了”
　　忘忧玄女脸上显露出失望的神色，不过赵硕却话音一转道：“虽然说我没有好办法攻下玄灵山，但是我们大可以不直接去攻玄灵山的”
　　玄心宗主闻言不禁道：“我们此来正是为了夺回玄灵山，若是不攻玄灵山的话，那我们来这里做什么？”
　　看得出玄心宗主对于赵硕颇为不满，好不容易将人聚集在这里，赵硕竟然说不去攻玄灵山了，这不是拆他们玄心正宗的台吗。
　　赵硕不慌不忙的道：“宗主误会在下的意思了，我请问宗主，我们要向攻下这玄灵山，是不是必须先将山上的骷髅族以及僵神族的人给消灭掉呢？”
　　玄心宗主根本就没有考虑，立刻就道：“那是自然，只要山上还剩下一个僵神族和骷髅族的人，我们就别想夺回玄灵山”
　　赵硕轻笑道：“那不就是了，其实夺回玄灵山的问题就是要怎么样才能够消灭玄灵山上的那些骷髅以及走尸。”
　　听了赵硕的话，不少人暗暗的点头，看向赵硕的目光之中露出赞赏的神色。
　　甚至有人隐隐的猜到了赵硕的用意，不过既然是赵硕想出来的办法，自然要赵硕来提出来，况且他们在见识到了赵硕的机智之后，也想看看赵硕到底想出了什么样的办法来。
　　赵硕一脸的淡然轻笑道：“如今僵神族和骷髅族明显处在优势的地位，我们若是强攻的话必然要蒙受偌大的损失也未必会有什么效果，但是如果我们将他们从玄灵山上引出来的话，失去了护山大阵的护佑，至少我们可以与他们正面接战，也不用在护山大阵上损失太多的人手。”
　　玄心宗主道：“你的意思是想要将他们从玄灵山上引下来”
　　赵硕点头道：“正是如此，我想唯有如此才能最大程度的减小我们的损失”
　　天剑门的一名长老开口支持赵硕道：“我认为赵硕说的非常有道理，至少我不认为明知必死的情况下会有多少人去攻那护山大阵”
　　这名长老的话几乎代表了在场所有的人的心声，毕竟谁也不想做无谓的牺牲。
　　有人开口说话，立刻就有许多的人支持赵硕的建议，虽然天剑门以及正阳宗的那些长老对于赵硕没有太大的好感，但是至少赵硕的提议很对他们的胃口。
　　忘忧玄女见到众人意见所趋，再加上她也想听听赵硕能够有什么样的好办法，所以开口道：“大家听赵硕继续说”
　　忘忧玄女一开口，在场的人慢慢的安静了下来，见到这种情形，玄心宗主心中暗叹，他们玄心正宗的威名算是一朝丧尽了。
　　赵硕闻言道：“其实很简单，僵神族以及骷髅族大半的精锐都云集在了玄灵山，造成玄灵山上的实力强大无比，便是我们强攻，也只会撞得头破血流。可是这也造成了僵神族以及骷髅族的老巢实力出现空虚，你们说如果我们做出要攻击他们老巢的态度的话，玄灵山上的那些怪物会有什么样的反应呢？”
　　*88888888
　　一万字送上，求花

第326章 智慧较量

　　赵硕闻言道：“其实很简单，僵神族以及骷髅族大半的精锐都云集在了玄灵山，造成玄灵山上的实力强大无比，便是我们强攻，也只会撞得头破血流。（)可是这也造成了僵神族以及骷髅族的老巢实力出现空虚，你们说如果我们做出要攻击他们老巢的态度的话，玄灵山上的那些怪物会有什么样的反应呢？”
　　众人闻言之后先是一愣，紧接着脸上露出惊喜的神色，相信在场的每一个人都能够想到若是按照赵硕所说说的去做的话，绝对能够将守在玄灵山之上的那庞大的僵神族以及骷髅族的人给引出来。
　　如赵硕先前所说的那般，虽然说僵神族以及骷髅族数量庞大，可是若是将其调动起来的话，其实力一下子就会减弱下去。
　　别看现在在玄灵山之上有两千多万的僵神族以及骷髅族的人，不过若是将其引出玄灵山的话，那时这两族至少要留下一千来万的人镇守玄灵山，可以派出来的也最多是一千多万，便是那高达一百多名的上古道主级别的强者能够出来一半就是最大的可能了。
　　这样一来也就是说赵硕他们不止避开了那护山大阵，更是只需要面对一千多万的骷髅和走尸以及几十名的上古僵神或者骷髅古神。
　　虽然这样一股实力相当的强大，可是比起赵硕他们这一方的实力来也强不了多少，再说这本来就是有心算无心的事情，到时候赵硕他们发起突袭绝对可以站在优势的一方。
　　忘忧玄女眼中闪烁着精光站起身来来回走动了一番最后道：“好，就按照赵硕所说的去做，我们立刻做出攻打僵神族和骷髅族老巢的摸样，看看这玄灵山上的怪物会有什么样的反应。”
　　一名天剑门的长老兴奋的道：“哈哈，还会有什么样的反应，除非是他们不要自己的老巢了，不然他们只能被我们牵着鼻子走，不从玄灵山分人是不可能的了。”
　　摘星天女在一旁察觉到众多强者一脸敬佩的看着赵硕，心中不禁泛起欢喜的感觉，看向赵硕的目光都露出几分情意来。
　　好在这个时候众人的注意力都在赵硕的身上，并没有说看到摘星天女的异样。
　　没有多久，原本聚集在玄灵山之下随时做出要攻打玄灵山的数百万的大军忽然之间掉转了方向竟然兵分两路离开。
　　时刻都在监视着赵硕他们的举动的骷髅以及僵神族的人立刻就将赵硕他们的异动禀报给玄灵山上两族的负责人。
　　作为联盟，僵神族以及骷髅族各自推出了一名上古僵神和骷髅古神做为双方的领导人。
　　残血僵神乃是僵神族众多上古僵神中实力最为突出的一名僵神，更为难得的是智慧超群，在僵神族之中特别的耀眼。
　　屠天古神是骷髅族中的至强者，同样在骷髅族之中是智者一般的存在，所以玄灵山上两族那么多的人便掌握在两人的手中。
　　只要两人商量之下做出的决定，几乎可以代表两族所做出的决定，也就是说火这两人的权势极大。
　　忽然接到关于赵硕他们的异常的举动，屠天古神以及残血僵神很快就将留在玄灵山上近百名上古僵神以及骷髅古神给聚集起来。
　　坐在正中的位置之上，屠天古神先将赵硕一班人的异常举动说了一遍，然后道：“情况就是如此，大家说一说看，这些狡猾的人族到底想要干嘛？”
　　很快近百人立刻就七嘴八舌的说了起来，甚至有几名上古僵神和骷髅古神嚣张无比的咆哮道：“那还用想吗，肯定是他们怕了我们数千万的人马，吓得要逃走了，就如先前被我们追杀数千万里一般。”
　　不过发出这样的豪言的毕竟还是少数，至少脑袋灵光一点的都不会认为在清心小筑的带领下的联军会不战而退。
　　讨论了好一会儿都没有谁说出什么有新意的猜测，最后还是要由屠天古神和残血僵神两人来做出决断。
　　轻咳一声，屠天古神看向一旁的残血僵神道：“残血老友，你怎么看呢？”
　　残血僵神笑着道：“老友既然已经猜到了他们的用意，又何必多此一举呢，直接说出来不就是了”
　　“哈哈”
　　一阵大笑，屠天古神道：“知我者残血老友啊，不错，如果我没有猜错的话，他们这番举动无非是想要我们按照他们的意思来大战罢了，相信他们也不是傻子，能够想到我们占着护山大阵的优势，便是他们拼光了所有的人都未必能够从我们手中夺回玄灵山，现在就是不知道他们兵分两路去了何方，若是能够打探出他们去了何方的话，我就能够确定他们的目的”
　　就在这个时候，一道身影出现在众人面前，赫然是一名上古僵神，只听那僵神脸上露出惊慌的神色道：“不好了，他们兵分两路竟然直奔我们的老巢而去了”
　　“什么……”
　　“大胆……”
　　闻听那上古僵神传来的消息，在座的众人立刻咆哮开来，不过这时残血僵神和屠天古神却是对视一眼，两人眼中都露出了凝重的神色。
　　眼神交流一番，残血僵神开口道：“诸位静一静，听我一言”
　　在残血僵神和屠天古神两人的安排之下，他们虽然损失不小，但是却占据了玄灵山，可以说一举将两族的声势推到了定点，只需要坚守一段时间，相信便是整个荒古世界都能够知道他们两族偌大的名头。
　　因此无论是残血僵神还是屠天古神，两人在两族之中的威望就更加的高了，可以说除了两族的始祖之外，能够与二人相提并论的存在只手可数。
　　残血僵神一开口，下面混乱的场面立刻就得到了控制，看到这种情形，残血僵神与屠天古神微微的点了点头。
　　只听残血僵神道：“诸位不用惊慌，我料定他们兵分两路此去绝非是为了攻打我们的老巢，相信大家也都知道，虽然说我们两族的老巢实力空虚，但是也不是他们能够在短时间内就可以攻陷的”
　　经过残血僵神这么一解说，在座的上百强者纷纷反应了过来，想到在他们老巢坐镇的强者以及老巢留守的族人，实力极为强悍不由的放心下来。
　　“哈哈，我就说了吗，就算是他们真的去攻打我们两族的老巢那又如何，肯定让他们撞得头破血流”
　　一名骷髅古神极为狂妄的大笑起来。
　　不过这时屠天古神脸上露出肃穆的神色道：“虽然说他们不大可能去攻打我们两族的老巢，但是这种可能也不是没有可能出现，若是他们真的去攻打我们的老巢的话，我们却不能坐视不理的”
　　残血僵神点头道：“正是如此，虽然说以我看这不过是他们使出来的手段*迫我们下身与他们决战罢了，可是就算是明知道如此，我们也不得不按照他们的目的做出反应”
　　屠天古神起身笑道：“哈哈，就算是如此又能如何，我两族连防守森严的玄灵山都能攻的下来，又何惧他们区区诡计，待我带上千万族人杀下山去”
　　残血僵神知道这是最好的办法，毕竟他们总不能坐视赵硕他们真的去攻打他们的老巢，到时候惊动了两位始祖，那可不是一件小事了。
　　很快作为坐镇玄灵山的两大人物就做出了决断，由残血僵神坐镇玄灵山以防备忘忧玄女带人突袭玄灵山，由屠天古神带人去追杀联军，以防备联军真的攻打两族的老巢。
　　无论是僵神族还是骷髅族的速度都极快，由于玄灵山有护山大阵作为依仗，所以留在玄灵山的上古道主级别的强者只有四十多人，而随同屠天古神下山而去的就达到了八十人，再加上千万骷髅以及走尸的话，这样一股强悍的实力就算是真的与忘忧玄女他们这数百万的联军对上，一时之间也不会落于下风。
　　既然是要引诱玄灵山分兵，自然就安排了人盯着玄灵山上的举动，不死鬼祖那神出鬼没的神通可以说是用来打探消息的最佳人选，所以此时不死鬼祖正隐藏在虚空之中，几乎是将残血僵神以及屠天古神他们的反应和讨论都听在耳中。
　　恐怕就是残血僵神他们都想不到就在他们的身旁会有人隐身将他们的机密给听了去。
　　将两族的反应和举措都打探清楚，不死鬼祖无声无息的穿过一重重的护山大阵，这些护山大阵虽然说防御森严，但是对于不死鬼祖来说还是能够寻到破绽所在，一个人出入却是没有什么问题。
　　出了玄灵山，不死鬼祖立刻就向着赵硕那龙舟所去的方向赶去，不死鬼祖的速度极快，大概几个时辰过去便赶到了龙舟所停留的所在。
　　赵硕他们可没有想真的去攻打两族的巢穴，所以离开玄灵山几千万里之后就寻了一座山头落下脚静等玄灵山上的反应。
　　赵硕一派悠然的坐在那里品茶，可是天主宗的那些天主却是有些紧张和着急，不时的看向赵硕，对于赵硕的平淡很是佩服。
　　***********88
　　求花

第327章 大战将起隔河望

　　赵硕一派悠然的坐在那里品茶，可是天主宗的那些天主却是有些紧张和着急，不时的看向赵硕，对于赵硕的平淡很是佩服。
　　暗火天主坐在赵硕的身边道：“府主，你确定玄灵山真的会有人下山吗？”
　　赵硕微微一笑道：“这种事情我可不敢保证，但是就算是玄灵山上的那些怪物看透了我的目的，他们也不得不做出决断，要么就是下山，要么就是死守玄灵山，不去管我们到底攻打不攻打他们的老巢。”
　　暗火天主道：“若是他们真的不下山的话，那我们岂不是做了无用功吗？”
　　赵硕闻言，眼中闪过一道寒光道：“若是真的如此的话，那么我们就干脆放弃攻打玄灵山算了，因为不分兵的玄灵山就算是我们全都拼光了也拿不下来，既然如此我会放弃玄灵山选择一路直接杀入他们的老巢，便是攻不下他们的老巢，也要让这些怪物知道我们不是那么好招惹的”
　　听了赵硕的话，尤其是赵硕眼中闪过的那一道寒光没有瞒过暗火天主的眼睛，想到赵硕竟然真的有攻打两族老巢的心思，暗火天主心中不禁惊叹不已，这要有何等的胆量和雄心才能生起这样的念头啊，想他根本就没有想过真的攻打两族老巢的事情，甚至就是当初他们天主宗被僵神族差点覆灭之后，他们这些天主也只是想着能够自保而已，从来没有想过要反攻什么的。
　　摘星天女坐在一旁闻言轻笑道：“若是让玄灵山上的拿下怪物听到你说的这些话，恐怕他们就不敢在山上继续呆下去了”
　　赵硕笑道：“所以说我们可进可退，反正无论如何，不管玄灵山上的那些怪物有什么样的反应，我们都不吃亏”
　　摘星天女道：“这恐怕是你早就想好的吧，只是当初你为何没有说出来呢？”
　　赵硕笑道：“你不觉得我就能够够出风头了吗，我想就算是我不说出来，想必这会儿忘忧玄女她肯定能够想到这些，哪里用得着我去提醒啊。”
　　与此同时在飞来峰之上，忘忧玄女站在飞来峰上的一座山峰之上遥望天际，身后跟着几名同门，一袭白衣罩体，不时的有山风吹过，顿时可见那玲珑有致的玉体浮现出来，可惜的是周围没有任何人有如此的眼福可以看到如此动人的画面。
　　只听忘忧玄女轻声道：“天才，真是天纵之才啊，难怪能够成为青叶道主的传人，不说其他，只是那眼光和智慧就不是一般人可以相提并论的。”
　　站在忘忧玄女身边的一名玄女闻言道：“师姐说的是赵硕吗？”
　　忘忧玄女转过身来轻笑道：“不是他还能是何人，你们想必都很奇怪我为何会那样的夸赞于他吧”
　　几名玄女微微点头，显然是想不通为何忘忧玄女会那样的看重赵硕，就算是赵硕真的是青叶道主的传人那又如何？
　　忘忧玄女道：“你们难道就没有看出赵硕此次所处的计谋的狠辣之处吗，不管玄灵山上的那些怪物做出什么样的反应都落在了赵硕的算计之中，或许屠天古神与残血僵神两人能够看穿赵硕的第一层目的，但是短时间内绝对看不穿赵硕的第二层目的”
　　几名玄女闻言顿时大惊道：“什么，赵硕的计谋竟然还有第二层目的，师姐，那究竟是什么？”
　　忘忧玄女眼神迷蒙道：“那就是将计就计攻打僵神族或者骷髅族的老巢”
　　“什么，真的去攻打两族的老巢？”
　　果然，听了忘忧玄女的话，就算是她们这些玄女也一时之间有些发蒙，她们从来没有想过真的要去攻打僵神族或者骷髅族的老巢，也就是说他们的眼光还局限在玄灵山的时候，赵硕的目光已经看到了其他的地方，这就是大局观和眼光的不同。
　　若非如此的话，赵硕也当不得忘忧玄女那样的称赞。
　　不过有玄女颇为不服的道：“师姐实在是太看得起他了吧，这不过是师姐高看他的缘故，若是他真的想要将计就计攻打僵神族或者骷髅族的老巢的话，那他为什么不说出来呢？再说这也只是师姐的推断而已，根本就没有任何的证据表明赵硕能够看得如此之远啊”
　　忘忧玄女轻笑道：“真的没有证据吗，其实我也是在不久之前才想到这些的，赵硕主动的承揽威胁僵神族老巢的任务，我想那个时候他就打定了如意，若是玄灵山真的没有什么反应的话，那么他绝对会趁机攻打僵神族的老巢，要知道赵硕与僵神族之间的恩怨可一点都不浅，换做是我的话，我也会趁机给僵神族捅上深深的一刀，趁机消弱僵神族的力量。”
　　听了忘忧玄女的话，其他的几名玄女还是有些不大相信赵硕竟然有如此的眼光和智慧，但是看到忘忧玄女眼中的神情，她们心中不由自主的相信忘忧玄女的推断或许是真的。
　　要知道忘忧玄女在清心小筑那也是一等一的天之骄女，在清心小筑之中最不缺的就是天之骄女，但是能够在无数的天之骄女之中脱颖而出成为其中的佼佼者，由此可见忘忧玄女的通天智慧。
　　在几名玄女心中，她们甚至认为就算是赵硕没有提出声东击西的计策，忘忧玄女也一样会提出来，之所以由赵硕提出来，无非是忘忧玄女要有一个人同她一唱一和才好掌控这数百万的人马。
　　不过看忘忧玄女能够看出赵硕更深一层次的打算，或许她真的隐藏了自己的智慧。
　　这些都不是最重要的，重要到是他们所派出去打探消息的人手敢回来了，当一道身影冲进飞来峰的时候，不死鬼祖也出现在龙舟之上。
　　看到不死鬼祖出现的时候，赵硕放下手中的茶杯轻轻一笑道：“辛苦老祖了，快给老祖送上茶水”
　　一名侍女将茶水送上，不死鬼祖喝了茶水道：“属下不负府主所托，打探归来”
　　赵硕呵呵一笑道：“可是那玄灵山有了动静，就是不知道屠天古神与残血僵神这二人是何人下山呢？”
　　不死鬼祖道：“屠天古神率领千万人马近八十名上古道主级别强者下山，残血僵神带人坐镇玄灵山。”
　　赵硕站起身来道：“好，既然如此，我们这就回转回去，一场恶战就要来临了啊”
　　在赵硕的*控之下，龙舟掉转方向径自向着玄灵山所在的方向飞去，同时得到消息的还有忘忧玄女等人，在得到具体的消息之后，忘忧玄女同样下令转回玄灵山。
　　同时屠天古神带着浩浩荡荡的人马下了玄灵山，也没有去追赶赵硕和忘忧玄女他们，而是选了一座大山停了下来，静等赵硕和忘忧玄女等人前来。
　　屠天古神相信只要自己下山，定然瞒不过赵硕他们的打探，所以与其去寻找赵硕他们的下落，不如在这里静等他们自己上门来。
　　不得不说屠天古神的打算还是非常的精明的，若是再分兵去追赶的话，搞不好就会被各个击破，现在他坐等赵硕等人上门，完全是处在了优势的地位，以他们的实力，也不怕与赵硕他们大战。
　　只半天的时间，当硕大的龙舟出现在天际的时候，飞来峰也飘然出现，两件法宝之上整整齐齐的飞出数百万的人马，黑压压的一片，几乎将整个天空都给遮蔽了起来。
　　当察觉到无尽的杀气冲天而起的时候，屠天古神望着数十里外一片密密麻麻的人影道：“来了！”
　　赵硕带着天主宗的众人，忘忧玄女等人也走了过来，站在滔滔的大河边上，在那大河的对岸赫然是一座大山，山上弥漫着一股黑气几乎将整座大山给笼罩起来。
　　骷髅族以及僵神族上千万的人马便驻扎在那大山之上，双方可以说是隔河相望。
　　滔滔的河水奔流不息，赵硕眯着眼睛望着对面的大山道：“诸位，看到了吗，据我所知这山中驻扎了千万人马还有近八十名上古道主级别的强者，这一战下来，就算是胜了，那也只是惨胜啊”
　　说着赵硕看向忘忧玄女，仿佛是心有灵犀一般，忘忧玄女道：“放心吧，我们的援军很快就能赶到，到时候，完全可以与他们一战”
　　赵硕微微的点了点头，他们现在不过只有六百多万的人马，与对方千万人马相比根本就是差了几乎一倍的数量，就算是在强者方面占了优势，可是也弥补不了这么大的察觉，因此赵硕才会说就算是胜了那也只是惨胜。
　　就在赵硕等人隔河打量对面的大山的时候，屠天古神也带着手下从山上飞了出来，远远的与赵硕等人隔河相望。
　　双方颇有默契的没有产生争斗，屠天古神是忌惮忘忧玄女一方强者太多，而赵硕他们这一方却是要等待援军赶来，所以双方都没有动手的意思，竟然僵持了近一天的时间。
　　等到天色渐渐的暗淡下来的时候，周围一片的寂静，只有那滚滚的河水发出咆哮的声音。
　　*********8
　　努力四更，有花砸花吧

第328章 昔日故人再重逢

　　等到天色渐渐的暗淡下来的时候，周围一片的寂静，只有那滚滚的河水发出咆哮的声音。(）
　　一道身影出现在忘忧玄女等人的面前，当忘忧玄女看到来人的时候，脸上露出欢喜的神色道：“援军赶来了”
　　来人赫然是赵硕的一位老熟人，大雪山一柱峰青莲道宗的弟子，陆清风。
　　当年赵硕与陆清风、辛芦相识，共历诸多的劫难，后来陆清风回山苦修，赵硕就再也没有见过陆清风。
　　如今陡然见到陆清风这位故人，赵硕脸上露出欢喜的神色笑道：“我当援军是何人呢，原来是陆清风道友，故人相见，不胜欢喜啊”
　　听到赵硕的声音，陆清风同样一脸欢喜的道：“赵硕道友如今好大的名头，我闭关出来之后都要怀疑如今声传天下的赵硕是不是昔日的故人了”
　　赵硕哈哈大笑，走到陆清风的面前，伸手在陆清风的肩膀之上拍了一下道：“道友此番闭关出来修为大进，竟然达到了道尊初期，真是让人敬佩”
　　陆清风闻言苦笑道：“谁不知道道友乃是修行的天才，昔日我们修为相当，如今道友却是将我们远远的给抛到了身后了，恐怕我这点修为连辛芦都比不上了啊”
　　赵硕笑道：“各人有各人的机缘，你就当我是个怪物吧，像我这样的怪物是很难出现的，没必要同我相比”
　　陆清风哈哈大笑道：“道友还是如此的有趣，不错，我看你就是一个怪物，与你相比的话，根本就是自寻打击”
　　说笑完之后，陆清风脸上露出正色道：“此番陆清风遵从青莲道宗宗主之命，特带来三百万修者，二十名上古道主助助威一臂之力，共灭僵神骷髅二族”
　　听了陆清风的话，无论是赵硕还是忘忧玄女都松了一口气，此番陆清风带来的人手并不少，实力更是不弱，加上这股力量的话，他们对于对面的屠天古神而言完全是占了压倒性的优势。
　　尤其是在上古道主方面更是对方的两倍还对，可以说到时候，那些上古僵神或者骷髅古神都要面临两名上古道主的围攻，能够保全自身已经是万幸。
　　赵硕沉吟一番开口道：“既然援兵已经来了，那么我们就大战一场吧”
　　忘忧玄女点头道：“不错，或许现在屠天古神还没有得到我们有援兵赶来的消息，趁机杀将过去，绝对可以将他们打个措手不及，若是能够一举将这些人给消灭的话，定然会给玄灵山上的那些人造成偌大得打击。”
　　既然忘忧玄女拿定了主意，于是黑压压的一片人好像是大海一般度过大河直直的扑向对面的大山。
　　一百多名上古道主齐齐出手，那威力简直能够将一方大陆给打的四分五裂，不过本源大陆坚固无比，虽然一击之下整座大山被轰的崩溃开来，近百万的骷髅和走尸更是化作飞灰，但是更多的骷髅与走尸在察觉到不对劲的数十名上古僵神和骷髅古神给护持了下来。
　　双方厮杀在一起，杀气冲天而起，一片黑云凝聚在那战场之上，无论是天上还是地下到处都是一片的杀戮。
　　不是你死便是我亡的杀戮之间，时时刻刻都有无数的人陨落其间，尤其是作为普通的修者，他们的实力不过是神通期或者归一期，也就与一名骷髅或者走尸相当。
　　这些普通修者与骷髅、走尸之间的厮杀最为惨烈，随时可以看到一名名修者自爆法相或者本尊，但是元神祖相还没有来得及飞出便被一名走尸或者骷髅给吞了下去，要么就是被到处弥漫的劲气给轰散。
　　可以说能够从战场之上逃出的元神祖相寥寥无几，更何况随处可见的上古道主级别的强者厮杀的劲气波及之下，莫名其妙的就陨落了，真是死的莫名其妙。
　　赵硕在不死鬼祖以及天香狐祖的护持下厮杀的正兴起，他们这一方只是说上古道主级别的强者就有一百六七十名之多，所以那些上古僵神以及骷髅古神统统被压制住，甚至出现十几名上古道主围攻一名上古僵神的情形。
　　一片血雾飞出，近百名普通修者身体崩碎被一名僵神给吞噬了精气神，赵硕见状立刻祭出通天锁龙柱狠狠的抽了过去。
　　轰的一声，那僵神登时被轰爆开来，不过神魂附在一团精血之中就要逃过，但是赵硕一挥手一片天火灼烧过去，那精血还没有来得及飞出去便被灼烧殆尽。
　　赵硕的修为提升的速度极快，甚至还没有来得及适应自己的修为的时候，修为就又一次的提升，因此赵硕实力不差，但是却无法完全掌控自己的实力，也就是说火赵硕缺少争斗的经验，无法将自己的实力完全发挥出来。
　　而最能够锻炼人的地方就是杀场，尤其是眼前这惨烈的杀场，对于赵硕而言无疑是一处极佳的打磨自己的地方。
　　在赵硕的命令之下，除非是出现危及到性命的危险，天香狐祖以及不死鬼祖都不会出手帮忙，毕竟赵硕想要锻炼自己，若是连一点危险都不冒的话，那又怎么能够磨练自己呢。
　　杀了一名僵神的赵硕只觉得热血沸腾，四下寻找其僵神来，很快一名实力同他相差仿佛的僵神就落在了赵硕的眼中。
　　眼看着那名僵神正到处屠杀普通的修者，赵硕祭出通天锁龙柱就杀了过去，头顶之上更是顶着吞天葫芦，翠绿色的吞天葫芦不知道吞噬了多少的骷髅或者走尸全部化成了血水。
　　这名僵神敏锐的察觉到了赵硕那毫不掩饰的杀机，停下追杀那些普通的修者，一双通红的眼睛死死的盯着一步步走上来的赵硕。
　　一股杀气自两人身上散溢开来，周遭无论是普通的修者还是骷髅或者走尸在感应到那股杀气的时候纷纷退避开来。
　　很快两人的周围便空出一块方圆百米的空地出来，忽然之间赵硕一个闪身出现在那僵神的面前，拳头冲着僵神砸了过去。
　　那名僵神反应一点都不慢，同样挥拳轰了上来，两人的拳头正撞在一起。
　　赵硕只觉得一股死气想要攻破自己的护身罡气进入到自己的体内，赵硕心知若是要让那死气进入到自己体内的话，虽然不会有性命之忧，但是难免会伤及自身。
　　不过赵硕的实力较之眼前的僵神也不差多少，所差的无非就是对于自身的力量的调动运用罢了。
　　眼看着那死气就要破入到体内，赵硕心念一动，体内的力量冲到拳头之上，一道光芒闪过，附在拳头之上的死气登时被化解干净。
　　赵硕不好过，同样那名僵神也不好过，等到赵硕反应过来之后，那僵神的利爪已经到了赵硕的脖颈之间，若是被那闪烁着寒光的长长的指甲给刺中的话，定然会身中尸毒之气。
　　一个仰身同时抬脚冲着僵神的心口要害踢了过去，一股腥臭顺着面颊划过，赵硕险之又险的避开那凶险的一抓同时踢在那僵神的心口之上，将其踢开。
　　一个跃身，九子鬼母阴阳剑飞出，顿时就见一颗头颅飞起，腥臭的血气从那断裂开来的脖颈之内喷涌而出。
　　失去了头颅的僵神仍然向着赵硕扑上来，虽然看上去极为恐怖，但是在这杀场之上到处可见拖着残肢的修者或者骷髅又或者走尸与人拼命厮杀，更何况对于一名僵神来说，就算是被人给碎尸万段，只要有一缕精血存在那都是不死的存在，只是掉了脑袋而已，根本就算不得什么。
　　赵硕祭出吞天葫芦，一股吸力将那飞走的头颅给吸入到吞天葫芦之中，同时九子鬼母阴阳剑闪过一道道的寒光，竟然将那僵神给分尸了。
　　吞天葫芦将一块块的肢体吸入到葫芦之中，似乎是察觉到不妙，只剩下一颗砰砰跳动不已的暗红色的心脏的僵神就要逃离，但是赵硕好不容易等到这个时候又怎么会将他放过呢。
　　吞天葫芦再次的飞到那心脏的上空，无论那僵神如何的挣扎，最终还是被吸入到吞天葫芦之中。
　　消灭掉一只僵神，赵硕向着周围看去，只见此时无数的修者与骷髅、走尸厮杀在一起，那些上古僵神以及骷髅古神似乎是察觉到不妙，又或者是被*无奈已经四处逃散，但是在几倍的上古道主的追杀之下，能够逃脱的恐怕是寥寥无几。
　　几名上古僵神以及骷髅古神此时正护着屠天古神，一共七人，但是围攻她们的上古道主竟然有三十人之多。
　　在三十名上古道主的围攻之下，就算是屠天古神智慧通天，可是一时之间也想不出什么办法来。
　　在屠天古神察觉到忘忧玄女一方的修者竟然有近千万之多的时候就感觉到不妙，很明显又有援军赶来了。
　　不过等到屠天古神察觉到这些的时候已经有些迟了，双方已经乱战成一团，屠天古神想要撤退已然是来不及了。
　　在数倍的对手的攻击下，屠天古神几人是勉强支撑，一名骷髅古神一脸狼狈的道：“屠天古神，我们败了，若是再不撤退的话，恐怕连我们都要被留在这里了”
　　***********888
　　继续码字，砸花

第329章 尸积如山，血流成海

　　在数倍的对手的攻击下，屠天古神几人是勉强支撑，一名骷髅古神一脸狼狈的道：“屠天古神，我们败了，若是再不撤退的话，恐怕连我们都要被留在这里了”
　　屠天古神早就察觉到了这一点，可是如果连他们都逃走的话，恐怕陷入到困境之中的还有数百万之多的骷髅以及走尸只怕立刻就要崩溃了，到时候恐怕没有多少能够残存下来。(）
　　一名上古僵神道：“屠天古神，你快走，去玄灵山求援啊”
　　屠天古神心中苦笑，自己此番大败，可以说已经折损了大半的力量，莫说求援，现在要做的却是紧守玄灵山，万万不能再下山。
　　现在屠天古神后悔莫及，早知道会有如此惨败的话，他和残血僵神宁愿坐视忘忧玄女他们攻打他们的老巢也不会轻易下山，这下可好，本来实力强横的玄灵山，经过此番惨败之后，只怕是只有自保之力了，若是忘忧玄女等人肯不惜人命的话，早晚能够夺回玄灵山。
　　一声惨叫传来，只见一名骷髅古神墨黑色的骨骼被打的崩碎，一团神魂自那崩溃的骷髅之中飞出，若是平日里的话，就算是一名同级别的存在也未必能够将其打杀，可是现在数十名的强者几乎是一同出手，眨眼之间那一团神魂就被轰散。
　　一名骷髅古神就此陨落。
　　本来就岌岌可危，如今一名同伴陨落更是加深了他们溃败的速度，很快一名上古僵神就坚持不住拔腿便逃，可是此时想逃似乎已经有些晚了，还没有等到他将虚空破开就见三名上古道主将其团团的围了起来，一件先天灵宝当头砸在其头颅之上，那坚实无比的头颅也不禁血光四溅。
　　屠天古神心中暗叹一声，猛然之间祭出一面通红的小旗，只见那小旗迎风招展，刺耳的虎啸声几乎有震散神魂的功效。
　　虎魄啸天旗乃是屠天古神的随身灵宝，是一件顶级的先天灵宝，威力七大无比。
　　当屠天古神手持虎魄啸天旗展动的时候，顿时天地色变，周遭飞沙走石，犹如摄魂魔音一般的虎啸声刺耳无比。
　　亏得围攻屠天古神的都是与他同级别的存在，甚至有几名上古道主还有先天灵宝护身，不过就算是如此，没有先天灵宝护身的上古道主还是被那虎啸声给震得微微失神。
　　对于他们这种级别而言，只需要i瞬间的失神就能够分出胜负，甚至连性命都会搭上，不过屠天古神也没有那个功夫和时间伤人，而是硬拼着受了一记灵宝的攻击逃出了包围圈，冲天而起。
　　正寻找对手的赵硕忽然见到远处的屠天古神冲开包围圈冲天而起不禁一愣，下意识的道：“不死鬼祖，将其拦下来。”
　　赵硕还没有不自量力到认为自己比那几十名上古道主还要强悍，所以只让不死鬼祖将屠天古神给拦住，手持虎魄啸天旗的屠天古神当真是强悍的可以，就算是不死鬼祖也只是将其缠住，而拿其没有丝毫的办法。
　　不过只需要将其缠住一瞬间就足够周围的上古道主将其再次的包围起来了。
　　看到屠天古神再次被困住，赵硕松了一口气，若是让屠天古神逃走的话，那么他们的虚实将完全的暴露在玄灵山上的残血僵神的面前，那么他接下来的打算就没办法进行下去了。
　　想到屠天古神逃脱之后会造成多么严重的后果，赵硕甚至让护在他身边的天香狐祖也去围攻屠天古神，不过天香狐祖果断的拒绝，按照天香狐祖所说，那么多人围攻屠天古神已经足够了，她就算是加入进去也起不到太大的作用，还不如留下来护持他的安全呢。
　　不过赵硕仍然有些不放心的冲着围住了屠天古神的众多上古道主大叫道：“诸位一定要留下这屠天古神，万万不可让其逃脱，不然玄灵山就难以拿下了”
　　围攻屠天古神的上古道主之中正好有两名玄心正宗的长老，听了赵硕的话，这两名长老几乎是以命换命的打法死死的缠住屠天古神，虽然说两人看上去非常的凶险，随时都有丢掉性命的可能，但是真正凶险的却是屠天古神，他以一己之力硬抗数十名对手，能够坚持这么长时间已经非常的惊人了，虽然能够伤到那两名长老，但是却没有任何的机会取两人的性命，毕竟周围的上古道主也不是吃醋的，若是他执意要取一名长老的性命的话，只怕等待他的也是陨落一途。
　　拼命向来不是屠天古神所畏惧的，但是屠天古神并不想就这么的轻易的陨落了，因为以他对镇守玄灵山的残血僵神的了解，若是自己不将自己所见到的情形告知残血僵神的话，只需要忘忧玄女等人小小的施展一些手段，那么玄灵山随时都有可能在残血僵神的手中丢掉。
　　若是不然的话，以屠天古神的实力，临死之前拉上一两名对手给自己陪葬那还是没有什么问题的。
　　不过围攻其的上古道主似乎看出了屠天古神没有拼命的意思，所以渐渐的没有了顾忌，手段尽展之下，屠天古神很快就有些坚持不住，身上到处都是伤势，一只臂膀被砍了下来。
　　屠天古神身上生有血肉，同普通人并没有多少的区别，这在骷髅族之中只有极少数拥有极高的身份的人才会如此，所以血肉横飞之间，屠天古神猛的咆哮一声，一道血光闪过，屠天古神身上的血肉四散飞出，那一团团的血肉蕴含着极为恐怖的力量，凡是被那血肉给碰到的修者立刻被那血肉的力量同化成只知杀戮的杀戮机器。
　　周遭数千名修者被波及到，不过很快就被镇压了下去，显出骷髅真身的屠天古神通体散发出暗金色的光芒，看上去相当的震撼。
　　不过就算是显出骷髅真身又如何，已经看不下去的赵硕将通天锁龙柱抛给不死鬼祖，不死鬼祖驱动通天锁龙柱立刻将其给锁拿住。
　　本来若是屠天古神全盛时期的话，便是不死鬼祖驱动通天锁龙柱也拿不住屠天古神，奈何屠天古神如今是虎落平阳，一身的实力也发挥不出多少，一个疏忽便被通天锁龙柱给拿住。
　　就在屠天古神被拿住的瞬间，数十道攻击击打在他的身上，顿时就见那暗金色的骷髅身躯之上出现一道道的裂纹，随时都有可能崩溃。
　　赵硕见到屠天古神被拿下顿时大喜，心念一动将通天锁龙柱收入到小世界之中，同时调动小世界内的规则化作一座五行大山从天而降将屠天古神镇压在大山下。
　　小世界之中五行流转不息，借助五行大道法则的力量，用不了多长时间就能够将屠天古神给消磨干净，同时还能够将屠天古神的一身精华融入到小世界之中促进小世界的成长。
　　见到屠天古神消失不见，众人知道十之八九被赵硕用什么手段给拿了去，虽然有人眼馋屠天古神手中的虎魄啸天旗这件灵宝，但是却没有人敢去打赵硕的主意。
　　或许赵硕自身的力量他们不惧，可是赵硕所代表的力量却不是他们想要招惹的。
　　傻子都能够看出天主宗的二十多名天主对赵硕那是马首是瞻，再加上赵硕自己的属下十几名上古道主，威势更是不凡，为了一件灵宝得罪这么一个人，除非是贪欲熏心，不然还真的没有谁会在这个时候找赵硕的麻烦。
　　随着屠天古神被拿下，杀场之上还坚持着的上古僵神和骷髅古神只剩下十多人，到处都是厮杀之声，随着这十多名上古僵神、骷髅古神要么逃逸，要么被杀，整整厮杀了数天的杀场渐渐的平静下来。
　　奔涌的大河之上一具具的尸体几乎要将大河给阻断，鲜血将大河染红，双方两千万人的一场大厮杀将方圆数百万里内所有的大山给夷为平地，如果在高空往下看的话就会发现，那一片杀场已经成了一片不毛之地，到处弥漫着煞气。
　　残存下来的修者不足五百万，也就是说差不多有四百万的修者陨落了，虽然较之骷髅族和僵神族的损失而言小了许多，可是那也是四百多万的修者啊。
　　残存下来的修者犹如从修罗地狱之中爬出来一般浑身散发着慑人的煞气，只是站在那里就让人为之心颤。
　　忘忧玄女以及几名玄女并没有亲自出马而是坐镇飞来峰，当见到赵硕等人归来，忘忧玄女脸上带着一丝欣喜迎上来道：“此番大胜，诸位居功甚伟，我代表八大道宗谢过诸位了”
　　众人连道不敢，玄心宗主亲自参加了厮杀，此时身上还残留着煞气，走到赵硕的面前行了一礼道：“赵硕府主，此番能够有如此的大胜，多亏了府主的计谋，玄心在此多谢了”
　　赵硕连忙道：“玄心宗主这不是要折杀小子吗，我不过是动一动嘴巴而已，真正为此付出巨大牺牲的却是大家，想一想那陨落的数百万修者，我这心里就颇为不好受”
　　************888
　　四更送上，求花

第330章 鱼儿咬饵了

　　赵硕连忙道：“玄心宗主这不是要折杀小子吗，我不过是动一动嘴巴而已，真正为此付出巨大牺牲的却是大家，想一想那陨落的数百万修者，我这心里就颇为不好受”
　　人非草木孰能无情，赵硕修为进步奇快，一颗心还没有被岁月磨练的坚硬起来，想到数百万的修者陨落，赵硕就觉得心情一阵的压抑。***
　　忘忧玄女看了赵硕一眼道：“赵硕，你可以放心，他们的牺牲不会白白牺牲的，我们会照顾好他们的后人，相信他们在天有灵的话也可以安息了。”
　　既然忘忧玄女如此说，赵硕知道不管是清心小筑还是天剑门这些宗门都会对这些牺牲的修者有一个交代，不然的话，谁都不是傻子，到时候谁还会为他们拼命啊。
　　同时赵硕也猛然警醒过来，他们齐天府似乎有所疏忽，若是赏罚不明的话，就算是聚起再多的修者，恐怕兴衰只在一时之间。正如那句话所说，其兴也勃，其亡也忽。
　　暗自将这些记下，赵硕决定等回到齐天府之后一定要处理好这方面的事情。
　　很多人都沉浸在激动之中，毕竟一场血腥的恶战之后能够幸存下来，还有什么事情能够比得上如此令人欢喜的呢，而且还一举歼灭了上千万的对手。
　　许多修者甚至激动的取出珍藏的好酒与人畅饮，就连那些上古道主级别的强者也隐隐的露出兴奋的神色。
　　三天过后，忘忧玄女将众人召集起来，在那飞来峰之上一处幽静的山丘下，四周风景秀丽，一棵通天大树遮掩了半边天空。
　　坐在大树之下，不少修者在低声的交谈。
　　没有过多久便见以忘忧玄女为首，玄心正宗、青莲道宗这三大宗门的代表人物走了过来。
　　一行人走过来之后，众人渐渐的安静下来，分主次坐下之后，忘忧玄女的目光在众人的身上扫过，最后开口道：“诸位，我们消灭了近千万的骷髅以及走尸，其中还有三十余名上古僵神和骷髅古神，可以说玄灵山上几乎一半的实力被我们给干掉了，如今召集大家前来就是想要同大家商量一下要不要趁机攻下玄灵山”
　　忘忧玄女话音落下，众人面面相觑，忘忧玄女说的不假，玄灵山上的实力的确是减弱了大半，可是不要忘了，就算是如此玄灵山之上也有上千万的骷髅和走尸，就是上古道主级别的存在也有近五十名之多，再加上护山大阵可以作为依仗，此时真的攻取玄灵山的话，只怕会损失惨重。
　　很少有人会赞成此时攻取玄灵山，可是却没有人敢开口反对，毕竟若是带头反对的话，搞不好就会得罪清心小筑、玄心正宗以及青莲道宗这三大宗门，其中任何一个宗门都不是他们所能够招惹的，更不要说去同时得罪三个了。
　　因此在忘忧玄女话音落下之后，众人便沉默起来，没有人站出来赞成也没有人出来反对。
　　但是看到这种情形之后，忘忧玄女和玄心宗主都知道，之所以会如此，分明就是这些人心中并不赞同忘忧玄女的提议所以才会以沉默表示他们的无声抗拒。
　　就在这个时候，赵硕突然开口道：“此时攻取玄灵山乃是最不明智的选择，相信以诸位的智慧都能够看出，我等与其在这里想着要不要攻取玄灵山，还不如想一想有没有什么办法再将玄灵山上的那些怪物给消弱一部分。”
　　见到赵硕突然开口说话，并且还明确的表示不支持此时攻取玄灵山，众人之所以沉默正是无人敢站出来表示反对，现在既然赵硕做了这个出头鸟，那么他们自然就没有什么顾忌了，正所谓法不责众，就算是三大宗门怪罪，那也只会去怪罪赵硕这个出头鸟罢了。
　　见到赵硕开口，忘忧玄女想着玄心宗主看了一眼道：“玄心宗主，你怎么看呢？”
　　玄心宗主虽然对赵硕反对攻取玄灵山有些不满，不过他也清楚赵硕说的很有道理，看了这么多人的反应就知道什么叫做众怒难犯，若是真的强*这些人去攻取玄灵山的话，也不知道会不会发生什么意外。
　　微微的叹了口气，玄心宗主道：“我觉得赵硕说的有道理，此时的确不是攻取玄灵山的最佳时机，只是不知道赵硕有什么好的提议没有？”
　　赵硕似乎早就料到玄心宗主会有此一问，因此淡淡一笑道：“好的提议倒是没有不过愚见还是有的”
　　忘忧玄女饶有兴趣的看着赵硕道：“既然如此，你且说来听听，或许你又有什么好的办法提出来呢？”
　　众人都目光热切的盯着赵硕，要知道当初就是赵硕的提议，所以才会有不久前的那一场大胜，可以说如果没有赵硕的计谋的话，要想消灭这么多的对手，恐怕他们不知道要付出多少的代价呢。
　　加上方才赵硕开口表示反对立刻攻取玄灵山，无形中，众人已经将赵硕看成了智慧过人的智者，因此听到赵硕有办法，哪里还不盯着赵硕希望赵硕能够想出什么好的办法来。
　　赵硕微微一笑道：“我们消灭了屠天古神所带领的上千万人马的事情这会儿恐怕已经传到了玄灵山之上，但是如今屠天古神被我们拿下，就是许多的上古僵神和骷髅古神，要么被杀要么逃入星辰海之中，短时间内应该没有可能逃回玄灵山，就算是有人能够逃回到玄灵山，恐怕也搞不清楚我们的具体底细如何，甚至不知道我们经历了一场恶战之后实力如何”
　　众人闻言道：“不错，恐怕残血僵神想破了脑袋都想不到我们在经历了一场恶战之后竟然还能够保全实力”
　　赵硕嘿嘿笑道：“这就是了，我们现在要做的不是什么攻取玄灵山而是立刻后退三千万里”
　　众人愣了一下，脸上露出不解的神色。
　　不过忘忧玄女似乎早就知道赵硕的打算，轻轻一笑道：“既然如此，那么咱们就后撤三千万里吧”
　　待到忘忧玄女拿了主意之后，很快就吩咐下去，没有多久，飞来峰以及龙舟齐齐的后退了三千万里。
　　玄灵山之上陆续的有躲过一劫的僵王、僵神以及骷髅和走尸逃回到玄灵山。
　　残血僵神从这些逃回来的人口中得知屠天古神竟然一败涂地不禁大为吃惊，要知道屠天古神所带领的人可以说是玄灵山大半的力量，残血僵神怎么都没有想到屠天古神这一去竟然就再也回不来了。
　　看着跪在大殿之下的几名狼狈无比的僵王、僵神，残血僵神冷哼一声道：“你们且说说看，到底发生了什么事情？”
　　那几名僵王、僵神将自己的所见所闻说了一遍，可惜的是这些僵王、僵神所知道的都很有限，所以经他们的口所说出来的信息明显有有些不大符合事情，甚至还会给残血僵神造成误断。
　　就如现在残血僵神正盯着一名僵神道：“按照你所说，你们是被打了一个措手不及，再加上对方强者多过我们一方才会在慌乱之下大败的？”
　　那僵神点头道：“正是如此”
　　残血僵神沉吟道：“照你这么说的话，就算是对方能够获胜，那也是惨胜了？”
　　僵神点了点头道：“属下可以保证，对方虽然可以获胜，可是我们千万族人也不是那么好消灭的，正所谓杀敌一千自损八百，若是没有付出任何的代价的话，这绝对不可能”
　　显然残血僵神对于这名僵神的话还是非常的认可的，毕竟他自身也不相信忘忧玄女一方的联军能够在消灭了屠天古神所带领的千万人马之后还能不伤筋动骨。
　　忽然，残血僵神开口道：“来人”
　　很快一名背生双翼的僵神出现在残血僵神的面前，只听残血僵神道：“飞天僵神，你立刻去打探一下忘忧玄女他们如今在做什么？”
　　飞天僵神点了点头，背后双翅展动很快就消失在天际，看着飞天僵神离开的方向，残血僵神口中喃喃道：“希望我的猜测是正确的吧，或许还有机会挽回一些”
　　大概大半个时辰过去，先前离开的飞天僵神出现在残血僵神的面前，残血僵神看着飞天僵神道：“你可打探到忘忧玄女一方如今正在做什么？”
　　飞天僵神道：“属下前去打探，发现他们正在驾驭法宝远遁，似乎……似乎是在元气大伤之下要避开我们的锋芒”
　　残血僵神猛的站起身来，双眼炯炯有神的盯着飞天僵神道：“你确定？”
　　飞天僵神被残血僵神身上所散发出来的气势给震住了，下意识的点头道：“属下可以确定”
　　残血僵神眼中闪过一道寒光，猛的在身旁的座椅的扶手之上拍了一下道：“好，看来忘忧玄女他们也没有在屠天古神的手中讨到什么好处，就算是胜了那也是一场惨胜，只怕如今已经没有余力对抗我们，所以才会匆忙的选择后退。”
　　****8888888
　　中秋快乐，求花花

第331章 再灭八百万

　　残血僵神眼中闪过一道寒光，猛的在身旁的座椅的扶手之上拍了一下道：“好，看来忘忧玄女他们也没有在屠天古神的手中讨到什么好处，就算是胜了那也是一场惨胜，只怕如今已经没有余力对抗我们，所以才会匆忙的选择后退。”
　　几名上古僵神闻言立刻恭维道：“残血大尊所言甚是，若是我们能够派人追赶上去的话，说不定就有机会一举将这些人给消灭掉，也算是给屠天古神报仇了”
　　残血僵神沉吟一番，立刻道：“好，既如此，诸位点起八百万人马，分出二十名上古僵神随我前去追杀忘忧玄女他们，剩下的人给我镇守玄灵山，不见我归来的话便死守玄灵山，同时向始祖他们求救”
　　听到残血僵神这么说，一名上古僵神开口道：“残血大尊，此去颇有风险，若是顺利的话还好，可是万一有诈……”
　　残血僵神微微的摇了摇头道：“有诈的可能性不大，对方的举动表明他们是真的伤了元气，若是我错过这么好的机会，一旦他们得到了援兵的支持恢复元气，再想重创他们可就没有这么好的机会了，所以就算是有危险，我也要赌一把”
　　看得出残血僵神对于屠天古神的惨败是不甘心的，同时也坚信屠天古神就算是惨败了，也一定给忘忧玄女一方造成了巨大的伤害，这是对屠天古神的信任也是对那千万战死的两族之人的信任。
　　可惜的是，残血僵神不知道在大战爆发之前青莲道宗派来了援兵，若是没有那一股援兵的话，恐怕那一场恶战的结局真的会是杀敌一千自损八百，就算是干掉了屠天古神率领的千万人马，也不可能是残血僵神的对手了。
　　不过如今可就大大的不一样了。
　　奈何屠天古神知道这些秘密，但是如今却被镇压在赵硕那小世界之中，就算是有上古僵神看出不对劲，可是他们也远远的躲进了星辰海之中，所以残血僵神根本就不知道其实忘忧玄女一方虽然损失不小，但是并没有到伤筋动骨，大伤元气的地步。
　　吩咐一番之后，残血僵神便带着八百万人马下了玄灵山，径自朝着忘忧玄女等人撤退的方向追了过去。
　　所经之处黑压压的一片，犹如一片硕大无比的乌云一样。
　　断魂岭乃是一处极为险恶的山岭，两座大山高耸入云，而在那两座山之间狭窄的过道便被称之为断魂岭，由于山高万丈，高天之上不时的有雷霆出现，因此许多的修者宁愿穿越断魂岭也不远翻过高山去承受那万雷加身的痛苦。
　　而此时断魂岭的一侧，龙舟以及飞来峰正悬在空中，只见几道身影飞快的穿过断魂岭出现在飞来峰之上。
　　飞来峰上，忘忧玄女等人均等在那里，当见到数道身影飞来的时候，众人眼睛一亮。
　　最先赶来的赫然是不死鬼祖，只听不死鬼祖道：“府主，玄灵山上下来了数百万人，此时正急速向着断魂岭赶来”
　　与此同时另外几道身影也赶了过来，消息自然与不死鬼祖打探来的消息一般无二。
　　忘忧玄女点了点头道：“看来残血僵神想要将我们全歼啊，可惜的是他没有想到的是我们在这里布下了天罗地网，就等着他们前来送死呢”
　　赵硕一脸淡然的道：“此番只需要拿下了残血僵神以及那数百万人马，玄灵山随时都可以拿下”
　　听赵硕如此说，似乎是见到夺回玄灵山有望，玄心宗主以及玄心正宗的十几名长老脸上也露出欢喜的神色。
　　残血僵神等人的速度很快，没有过多久便进入到了断魂岭，狭窄的断魂岭也有数十里宽，可是这点距离对于修者而言就显得有些狭窄了。
　　正当残血僵神带领着一众属下穿过断魂岭的时候，一阵喊杀声从四面八方传来，无论是哪个方向都涌出无数的人影将他们团团的包围在断魂岭之内。
　　当残血僵神看到忘忧玄女等人一脸冷笑的看着他的时候，残血僵神猛然之间发现将他们包围起来的人马竟然有近五百万之多，其中更为恐怖的却是上古道主级别的强者较之他这一方多了数倍还要多。
　　上当了，这是残血僵神第一时间想到的，看到四周团团将他们围起来的修者，残血僵神知道此番只怕是凶多吉少了，如果对方普通修者没有这么多的话，那么他还可以仗着自己八百万的手下冲杀出去，但是现在对方也有数百万的人手对抗，自己数量上的优势已经不是优势，如此一来，对于残血僵神来说，此番真的是要步上屠天古神的后尘了。
　　脸上露出苦涩的笑容，对于残血僵神这样的面无表情的僵神来说真是千年难得一见。
　　“杀！”
　　一声怒吼自残血僵神的口中喊出，既然明知必死，因此残血僵神干脆就存了必死的念头，想要在临死之前多拉几个人给自己陪葬。
　　那一声怒吼让混乱的骷髅和走尸一下子稳定了下来开始团结在一起抵抗周围的对手来。
　　一百多名上古道主级别的强者疯狂的攻击之下，大片大片的骷髅和走尸陨落，尽管有上古僵神和骷髅古神上前来试图抵挡，但是双方强者的差距实在是太大，除了苦苦的阻拦之外，并不能起到太大的作用。
　　几名上古僵神将残血僵神团团护住道：“大尊，你快离开这里吧，我们上当了，玄灵山离不开大尊啊”
　　残血僵神闻言身子一僵，猛然之间想起若是他们全部陨落在这里的话，恐怕玄灵山也坚持不了多久吧。
　　想到玄灵山很有可能会丢掉，本来存了必死之念的残血僵神求生的欲望一下子升了起来，就算是死，也要死在玄灵山上，只要自己还有一口气，就不能让玄灵山在自己手中丢掉。
　　狂性大发的残血僵神犹如血人一般在人群之中冲杀，十多名上古道主一时之间竟然压制不住残血僵神，愣是被残血僵神给杀开了一条血路。
　　十几名上古道主紧紧的追了上去，无论如何都要将残血僵神给留下来，不过就在这时一道身影出现在残血僵神的身后将追杀来的十多名上古道主给拦住。
　　那赫然是一名上古僵神，只见那上古僵神的身体猛的膨胀起来，眼中闪烁着疯狂的神色。
　　见多识广的上古道主见状脸上露出震惊的神色，也顾不得去追赶残血僵神了，连连后退，同时放出法宝将自己给护住，口中高喊道：“大家小心，他要自爆了”
　　话音刚落下，一声巨响，虚空被震碎，一片片的空间断层出现在虚空之中，不知道多少附近的修者以及骷髅走尸被波及到吸入到那空间断层之中，一进入空间断层便被无数的空间断层给撕裂成无数份，就算是神魂都难以逃过那空间断层的撕扯。
　　一名上古道主级别的强者自爆，威力强悍无比，这还是在十多名上古道主联手封印之下将威力减弱到最低，可是就算是如此，还有十多万的双方人马陨落在那自爆的威力之下。
　　被那么一阻拦，残血僵神已经逃了出去，就算是再追赶也来不及了。
　　赵硕等人看到这种情形脸上露出一丝遗憾的神色，不过看到被围困在断魂岭内的几百万骷髅和走尸再加上一二十名上古僵神和骷髅古神，脸上露出满意的神情来。
　　不管如何他们此番的目的算是达到了，除了走脱了残血僵神以及极少数的一些对手外，残血僵神所带来的数百万人马几乎是全军覆没在断魂岭。
　　赵硕两次用计成功的算计了僵神族和骷髅族，致使两族损失惨重，就算是他们经过无数岁月的充实，一下子损失这么多的力量，也让两族元气大伤。
　　逃回到玄灵山之上的残血僵神显得极为颓废，不过却派人牢牢的镇守玄灵山，同时不忘派人去搬兵来援。
　　如今玄灵山上还有近千万的骷髅以及走尸，同时上古僵神以及骷髅古神还有大约四十余名，其中一些是从星辰海逃回来呢，不过可惜的是他们回来的晚了一步，不然或许能够将残血僵神给拦下，也不会造成残血僵神那么大的损失。
　　僵神族和骷髅族元气大伤的同时忘忧玄女以及赵硕他们也损失不轻，虽然说两次都有突袭的原因，加上强者占据数量优势，但是两场恶战下来，本来接近千万的修者，如今只剩下近二百万，可谓是损失惨重。
　　一把大火将断魂岭烧成灰烬，无数的尸身在大火之中化成灰。那大火烧了整整三天三夜，将天空都映红了一片。
　　当赵硕等人来到玄灵山下的时候，只见玄灵山之上已经是严阵以待，无论派人如何的挑衅谩骂，愣是没有一人下山来。
　　此时玄灵山上的两族族人都被两次下山所引发的惨烈后果给吓到了，第一次屠天古神下山，一下子搭进去千万族人，第二次残血僵神下山，八百万族人一去不回，如此一来，就算是胆子再大，也没有说敢提下山的事情。
　　*****8888888
　　求花

第332章 小妹有消息了

　　此时玄灵山上的两族族人都被两次下山所引发的惨烈后果给吓到了，第一次屠天古神下山，一下子搭进去千万族人，第二次残血僵神下山，八百万族人一去不回，如此一来，就算是胆子再大，也没有说敢提下山的事情。
　　眼见没有人下山，就算是上前叫骂的修者都感到厌倦了，最终忘忧玄女等人聚在一起，只听忘忧玄女看着赵硕道：“赵硕，如今这种情形，我们该怎么办才好？”
　　赵硕心中苦笑，自己不过是出了几次主意而已，搞的自己什么问题都能够搞定似地，现在一又问题就来问自己。
　　看了望着自己的诸多修者一眼，赵硕摇了摇头道：“现在残血僵神是打定了主意不肯下山，我们除了强攻之外，我实在是想不出有什么办法”
　　忘忧玄女道：“是啊，现在不管我们怎么做，残血僵神有了先前的教训，肯定不会再下山，就算是真的有什么i便宜可占，我看残血僵神也不会想着占便宜了。”
　　陆清风笑道：“那是自然，接连两次想要占便宜，结果却吃了那么大的亏，换做是谁都不会再轻易上当了，莫说是他，就算是我，我也会埋头死守玄灵山，才不会去管玄灵山以外会发生什么事情呢。”
　　玄心宗主脸上露出兴奋的神色道：“我们玄心正宗的援军要不了多久便可以赶到了，到时候可以一举将玄灵山给拿下”
　　赵硕松了一口气，他还真担心玄心宗主脑袋发热要大伙去攻山呢，毕竟现在只剩下不到二百万修者，那玄灵山一百零八座护山大阵可都要人命去填的，这么点人，只怕就算是有上古道主亲自压阵，只怕每座大阵也要陨落万儿八千的修者。
　　众人在玄灵山下驻扎下来，虽然人不多，可是残血僵神却没有胆量再下山，所以这几日倒也平静无事。
　　此时赵硕正在看着征南大元帅*练幸存下来的十万修者，百万修者经过两次恶战之后幸存下来的只有十万余人，可以说能够幸存下来的人要么修为高深，要么就是运道极佳，几乎八成的修者经历了两次生死恶战，一身的修为提升了一两个层次，都有不小的收获。
　　浓浓的杀气弥漫在十万修者身上，就算是傻子也能够一眼看出这是一只精锐的队伍。
　　赵硕远远的看着，心中叹息不已，几乎九成的淘汰率啊，折损的人数实在是太惊人了。
　　就在赵硕看着那十万修者的时候，一道亮光从虚空之中朝着赵硕射了过来。
　　赵硕心中一动，伸手将那飞来的亮光抓在手中，当赵硕张开手掌的时候，只见赵硕的手中出现一块玉符，那玉符赫然是高级的传讯玉符。
　　一股力量输入到传讯玉符之中，立刻就见传讯玉符崩碎，一道栩栩如生的身影出现在赵硕的面前。
　　那身影赫然是凤语的影像，赵硕脸上带着一丝紧张道：“凤语，可是有了小妹和娘亲她们的消息？”
　　凤语的影像发出声音道：“府主，属下已经打探到了老夫人和小姐的下落”
　　赵硕脸上露出惊喜的神色激动的道：“真的吗，实在是太好了，快说，她们现在何处，有没有危险？”
　　凤语一脸为难的道：“府主，小姐和老夫人他们被困在了万愁海之中，因为万愁海戒备森严，属下一时之间无法进入其中打探消息，还请府主恕罪”
　　“什么！”
　　赵硕当即大惊失色道：“万愁海，这是什么势力，竟然敢困住小妹他们，实在是太大胆了”
　　这是摘星天女走了过来，刚好听到赵硕的话，看到凤语的影像的时候，摘星天女道：“赵硕，发生什么事情了？”
　　赵硕没有回答，听了凤语传来的一些消息之后，那影像消散在空中。
　　沉吟一番之后，赵硕看着摘星天女道：“菱心，你可知万愁海是什么势力？”
　　摘星天女闻言脸上露出惊讶的神色道：“万愁海，赵硕，你什么时候惹上万愁海了，这可是一个超级强大的势力，自上古时期万愁海就是一方霸主，其中独角海蛇、七彩海牛、九首蛟、八爪章鱼这四族构成了万愁海的势力，无论对内如何的争斗，一旦对外，绝对是一心对外，一族之力还不足为惧，但是四族之力再加上万愁海大大小小的种族，实力深不可测，绝对是一个不能招惹的马蜂窝，历来凡是招惹了万愁海的人或者势力，从没有什么好的结果”
　　说完这些，摘星天女看着赵硕道：“赵硕，你不会是惹上这万愁海了吧”
　　赵硕眼中闪烁着寒光冷冷的道：“呵呵，真是好强大的势力啊，不过这又如何，若是小妹她们在万愁海出了什么意外的话，我就要让万愁海变成一片死地。”
　　摘星天女惊道：“你……你说赵鸾她们在万愁海？”
　　这下摘星天女被镇住了，她可是知道赵鸾等人在赵硕心目中的地位的，其重要性甚至还要超过她们几人，若是赵鸾几人真的出了什么意外的话，她敢保证万愁海与赵硕之间绝对会成为不死不休的死敌。
　　赵硕道：“凤语传来消息，她在万愁海的范围内打探到了小妹他们的消息，可是却无法深入万愁海，不过有一点可以肯定，那就是小妹他们被困在了万愁海。”
　　摘星天女皱着眉头道：“怎么办，若是可以的话，还是尽量避免与万愁海交恶”
　　赵硕笑道：“怎么，难道你爬我斗不过万愁海？”
　　摘星天女道：“你与万愁海应该旗鼓相当，不是斗得过斗不过的问题，而是值得不值得的问题”
　　赵硕摇头道：“这有什么不值得的，难道说我就让小妹他们陷在万愁海吗，哼，我这就点起人马前往万愁海，若是万愁海顺利的交出小妹他们也就罢了，可是一旦他们不交出小妹他们的话，哼哼……”
　　一股凌厉的杀气自赵硕身上一闪而逝，可以想象，如果万愁海真的不交出赵鸾他们的话，齐天府与万愁海交恶是肯定的了。
　　微微的摇了摇头，摘星天女道：“罢了，能避免就避免吧，不过若是难以避免的话，也不必怕了万愁海。”
　　赵硕笑道：“这就是了，我赵硕还真美怕过谁，既然敢留下小妹他们，那么万愁海就要做好承受我的怒火的准备吧”
　　当赵硕前往飞来峰拜见忘忧玄女的时候，忘忧玄女惊讶的看着赵硕道：“赵硕，此时前来，可是有什么要紧的事情？”
　　赵硕道：“赵硕是来告辞的”
　　忘忧玄女反应过来，看着赵硕疑惑的道：“告辞？你要离开了吗，马上就要攻取玄灵山了，莫不是有什么要紧的事情吗？”
　　赵硕点了点头道：“家母和小妹被困在万愁海，赵硕不得不亲自前往”
　　忘忧玄女皱了皱眉头道：“万愁海，怎么会这样呢，你确定是万愁海？”
　　赵硕道：“正是万愁海，相比玄女也该知道万愁海的威名，小子此去也不知道会如何，所以特来向玄女告辞”
　　忘忧玄女看了赵硕一眼道：“你将天主宗的那些人也一同带去吧，或许他们能帮你一些忙”
　　赵硕摇了摇头道：“天主宗的那些人还请玄女多照顾一番，小子此去不需要其他势力的帮助，我齐天府未必怕了他万愁海”
　　忘忧玄女虽然知道赵硕足智多谋，但是却不认为赵硕那齐天府能够与万愁海对抗，要知道万愁海可不是一两个势力可以相比的，其中的强者也不知道有多少，或许近百，便是有一两百那也没有什么好奇怪的，若非如此的话，万愁海也不可能从上古时代就凶名赫赫了。
　　可是看赵硕一眼坚定的模样，忘忧玄女道：“好吧，我会照看好天主宗的，你此去尽量不要与万愁海起纷争……”
　　不过看到赵硕那副不在意的神情，忘忧玄女就知道自己所说的话赵硕未必能够听得进去，再想想赵硕乃是青叶道主的传人，或许在赵硕的身上会发生什么奇迹也不是没有这个可能，毕竟赵硕本身就是一个怪物一样的家伙。
　　等到赵硕与天剑门、正阳宗以及暗火天主等人告别之后，龙舟之上十万杀气腾腾的修者屹立的整整齐齐。
　　龙舟调转方向朝着万愁海所在的方向而去，也不知道摘星天女同忘忧玄女说了什么，忘忧玄女竟然让摘星天女随同自己前往万愁海。
　　此时赵硕正看着摘星天女道：“菱心，你同玄女说了什么啊，她怎么会让你跟我一同前往万愁海，难道她就不怕因此引来万愁海的误会吗？”
　　摘星天女一脸神秘的笑了笑，不管赵硕怎么询问，摘星天女就是不说出来，让赵硕那摘星天女没有一点的办法。
　　下方一座座的山峰飞快的闪过，不时的可以看到一群群的修者厮杀在一起，大劫之下，强者生存，整个本源大陆已经乱成一团，到处都是杀戮。
　　赵硕没有那个精神去管闲事，视若无睹的驾驭着龙舟直奔万愁海而去。
　　不时的有僵神族或者骷髅族的人飞上空中试图将龙舟给拦下来，可惜的是他们遇到了正憋着一股子气无处发泄的赵硕，被赵硕直接祭出吞天葫芦吸到葫芦之中化成污血。
　　感受到赵硕身上弥漫着的杀气，摘星天女站在赵硕的身边微微的伸出小手抓住赵硕的手。
　　握着摘星天女那嫩滑的小手，赵硕心中的火气消减了许多，看了摘星天女一眼，赵硕道：“菱心，还要多久才能够赶到万愁海啊？”
　　摘星天女道：“按照现在的速度大概还要一天的时间才能够赶到”
　　赵硕皱了皱眉头，忽然之间伸手朝着眼前的虚空一划，只见三道身影出现在面前。
　　那三人出现在龙舟之上后，见到赵硕连忙上前道：“见过府主”
　　赵硕摆了摆手道：“三位不用多礼，我招三位前来是想三位能够显出九爪神龙真身助我以最快的速度赶往万愁海”
　　三条九爪神龙应了一声，只听得三声响彻天地的龙吟声自三条九爪神龙口中发出，龙舟在三条九爪神龙的拉动之下，速度一下子提升了数倍还多，赵硕见到龙舟之上的普通修者甚至有些承受不住那扑面而来的凌厉的飓风，连忙将龙舟的护罩启动。
　　如此一来三条九爪神龙横跨虚空，速度之快超乎想象，一路之上不知道惊动了多少人，毕竟九爪神龙可以说是上古道主级别的存在，这样的存在哪一个不是高高在上啊，更别说会去受人驱使了。
　　但是现在竟然有三条九爪神龙给人拉着龙舟，自然是让看到这种情形的无数修者心中震惊万分。
　　大概只用了数个时辰的时间，穿过了无数的崇山峻岭，一片广阔无边的蔚蓝色大海出现在眼前。
　　当摘星天女看到那大海的时候，脸上露出惊叹的神色道：“这就是万愁海了”
　　三条九爪神龙化成人身落在龙舟之上，龙舟停在海边上，与此同时不死鬼祖下了龙舟消失不见，摘星天女知道不死鬼祖肯定是去寻凤语去了。
　　果然没有过多久便见数十道身影飞快的接近，等到来人上了龙舟，摘星天女一眼就认出，为首的一人正是凤语。
　　凤语快步走到赵硕的面前道：“凤语见过府主”
　　赵硕脸上难得的露出一丝笑容道：“凤语长老不用多礼，这些时日辛苦凤语长老了”
　　凤语摇了摇头道：“府主折杀属下了，属下有负府主所托，没有查探到小姐和老夫人她们的具体消息，让府主失望了”
　　赵硕笑道：“你能够打探到她们的消息已经出乎我的意料了，能够做到这一点，我很是满意”
　　凤语开口道：“自从领了府主的命令之后，属下便带人四处打探消息，可是人海茫茫，想要寻找几个人相当的困难，不过托府主的福，就在前不久，竟然让属下打探到一个消息，有人曾经见到小姐和老夫人他们进入了万愁海。”
　　********88
　　万字送上，中秋快乐

第333章 色胆可包天

　　凤语开口道：“自从领了府主的命令之后，属下便带人四处打探消息，可是人海茫茫，想要寻找几个人相当的困难，不过托府主的福，就在前不久，竟然让属下打探到一个消息，有人曾经见到小姐和老夫人他们进入了万愁海。”
　　赵硕闻言道：“如此说来并不能够确定娘亲和小妹他们是不是真的在万愁海？”
　　凤语点头道：“嗯，有可能进入之后又出了万愁海，不过属下看这个可能性不大，因为属下特意在方圆数十万里内仔细的打探了一遍，没有人见到老夫人她们从万愁海出来，所以属下推断，老夫人他们，很有可能被困在万愁海之中了。”
　　赵硕微微点了点头，皱着眉头道：“看来想要确定小妹他们的下落，唯有亲自上万愁海走上一遭了！”
　　这时摘星天女开口道：“赵硕，万愁海广大无边，恐怕就算是咱们这些人全部进入到万愁海之中，也休想找出小妹他们来”
　　赵硕道：“这样的话，依你看我们该如何呢？”
　　摘星天女笑道：“我们大可以先礼后兵，堂堂正正的上门去询问，若是能够询问到小妹他们的消息的话，那岂不是省了许多的麻烦，或许很快就能够见到小妹他们呢”
　　赵硕想了想道：“这样也好，只希望这万愁海的势力好说话吧”
　　摘星天女闻言不禁苦笑，若是万愁海的势力好说话的话，恐怕万愁海也不可能会让人闻风丧胆了。
　　看了凤语一眼，赵硕道：“凤语，你同菱心走上一遭吧”
　　凤语点头向着摘星天女道：“夫人且随我来”
　　摘星天女白了赵硕一眼，不过这里除了摘星天女之外都是赵硕的属下，所以赵硕说话也就显得随便了许多，并没有隐瞒自己同摘星天女之间的关系。
　　万愁海之中，一座高大巍峨的水晶宫坐落在一道灵脉之上，浓郁的元气自那灵脉散溢开来将整个水晶宫渲染的犹如海底仙境一般。
　　一队队的水族整齐的在水晶宫周围巡逻着，防备极为森严，由此可见万愁海的势力绝对不是一般的零散势力，而是有组织的一个庞大的势力。
　　万愁海水晶宫乃是整个万愁海的权力中心，水晶宫有四大长老，这四大长老乃是万愁海四大王族的代表性人物，此四人代表四大王族坐镇水晶宫，可以说整个万愁海的事务都是有这四大长老商量着处理。
　　这一日，四大长老之中的七彩海牛一族的长老牛顶天将自己一族的一名属下招来问道：“牛破山，让你做的事情可曾做好，那宝贝可曾夺回？”
　　只听牛破山开口道：“回禀长老那丫头片子宁死都不愿意交出宝贝，属下……属下……”
　　牛顶天闻言眼睛一眯盯着牛破山，一股无形的气势冲击在牛破山的身上，哇的一声，牛破山口中喷出一口鲜血，整个人噗通一声跪倒在牛顶天的面前，额头之上冷汗直冒，浑身颤抖不已。
　　牛顶天冷冷的看着牛破山道：“真是个废物，让你办这么一点小事你都办不好，要你还有何用？”
　　听到牛顶天的话，牛破山吓得浑身颤抖道：“长老饶命，饶命啊，再给属下一次机会吧，属下保证一定将那宝贝取来奉上”
　　眯着眼睛盯着牛破山，牛破山就像是静等宣判的罪人一般，忽然耳边传来牛顶天的声音道：“既然如此，那么便再给你一次机会，若是这次还无法将我交代的事情办成的话，那么你就不要回来见我了”
　　牛破山闻言犹如闻听天籁一般，身子一软，心中就像是放下了一块极重的石头，长出一口气，脸上满是感激的神色道：“属下一定不会让长老失望的”
　　牛顶天冷哼一声道：“好了，快些去做事，滚吧”
　　牛破山跌跌撞撞的跑出了水晶宫。
　　正当牛顶天在那里生气的时候，忽然一名巡海的属下匆匆来报道：“长老，长老，外面来了两名女子，说是有要事求见”
　　牛顶天愣了一下，脸上露出不解的神色道：“女子，什么女子啊，你去看一下，若是没有什么事情的话，给我将他们给赶走便是了”
　　那名巡海的属下哪里敢违背牛顶天的话，连忙领命离去。
　　波涛万顷的大海之上风平浪静，一眼望不到边际，就像是一块硕大无比的蓝色布匹一般。摘星天女以及凤语两女悬浮在空中，衣带飘飘，恍若两尊从天而降的天女。
　　一股水柱冲天而起，顿时就见先前那名巡海夜叉手中持着武器带着一队人马冲出海平面出现在两女的面前。
　　这巡海夜叉乃是七彩海牛一族的人，仗着牛顶天长老乃是七彩海牛的代表，所以每当其负责巡海的时候总是极为嚣张，对于一般的修者根本就是一副看不起的模样。
　　如果不是见到摘星天女以及凤语两人的修为不差的话，牛奔早就将两女给赶跑了，哪里会让两女打扰自己啊。
　　见到牛奔带着一队人出现，摘星天女眉头一皱道：“阁下可曾将我们的事情禀报上去？”
　　牛奔瞥了摘星天女一眼道：“走吧，走吧，不要烦我，快些离开，不然的话不要怪我们不客气了”
　　摘星天女没有想到这七彩海牛一族的人竟然这般的张狂，要知道自己可是告诉牛奔自己是清心小筑的门人的，但是牛奔却是要让她离开，甚至还说出那样的威胁的话来。
　　这让摘星天女如何受得了，要知道她可是出身自清心小筑，下山之后从来都是被人尊崇有加，还从来没有人敢这么无礼的对待于她。
　　深吸一口气，摘星天女稳住要冒出来的怒火看着牛奔道：“哦，难道说你们万愁海真的这般的强悍了不成，连我们清心小筑都不放在眼中了”
　　摘星天女这话可以说有些重了，但是也禁不住摘星天女此时正在气头上面。
　　牛奔翻了翻白眼道：“什么清心小筑，快些给我滚开，不要在这里犯人，若是不然的话，休要怪我将你们两人拿下了”
　　摘星天女心中那个气啊，感情自己说了半天，竟然是对牛弹琴，对方根本连清心小筑的名头都没有听说过，难怪会如此的大胆呢，不过这也说明在万愁海水晶宫的势力强大到了什么程度，可以说在万愁海的范围之内，许多的人连八大道宗的名头都没有听说过，在万愁海许多人的眼中，万愁海水晶宫那才是高高在上的存在，其他的势力根本就什么都不是。
　　心中微微好受一些，摘星天女心道若是与这些人生气的话那也实在是太不值当了，毕竟对方根本连清心小筑是什么样的存在都不了解，与这样的人生气实在是不值得。
　　正当摘星天女开口让这巡海夜叉前去再次通禀的时候，有一队人从海中冒了出来，摘星天女看去，赫然是九首蛟一族的人，为首的一人生有两只脑袋，一只脑袋面带欢喜神色，另外一只脑袋却是一脸的愁苦。
　　这人同牛奔一样是万愁海的巡海夜叉中的一员，出现在海面之上后看到摘星天女以及凤语的时候，两只脑袋脸上都露出兴奋的神色，四双眼睛死死的盯着两女，那副模样要多么猥琐就有多么的猥琐，极为不堪。
　　感受到这人的目光，摘星天女脸色一寒，眼中闪过一道冷冽的神光，被摘星天女那目光一瞪，蛟小九浑身打了一个寒战，连忙将目光收回，不过反应过来之后，蛟小九挺起胸膛，手中的乌黑钢叉指着摘星天女两人道：“你们是何人派来的探子，竟然这般大胆，来人，还不给我拿下”
　　牛奔反应过来，不屑的看了蛟小九一眼道：“蛟小九，你要干嘛？”
　　蛟小九明显同牛奔有些不对付，闻言瞪着牛奔道：“牛奔，你是怎么巡海的，竟然让人闯入我万愁海的范围，难道说你想要包庇这两人不成？”
　　牛奔心中那个气氛，可是两人身份相当，他拿蛟小九根本就没有什么办法，只好冷哼一声，带着自己的属下消失在海面之上。
　　见到将牛奔给*走，蛟小九就显得更加的嚣张起来，毫不掩饰的用那种贪婪的目光盯着两女道：“你们可知道这里是什么地方，这里是我万愁海的地盘，只要你们两个乖乖的听我的话，我是不会伤害你们的”
　　摘星天女不禁笑了起来，怒极而笑的摘星天女看着蛟小九道：“好，很好，还从来没有人敢像你这般同我说话呢，今日不管这里是什么地方，你又是什么人，给我去死吧”
　　话音落下，无尽的威压从摘星天女身上散溢开来，蛟小九不过是归一期的修为罢了，当个巡海夜叉，平日里借着水晶宫的名头，那也是无人敢招惹，今日却是霉运当头，竟然敢打摘星天女的主意，实在是报应到了。
　　根本不用摘星天女动手，只是那庞大的气势压在蛟小九以及他身后的一队兵将的身上，砰砰几声，一团团的血雾洒落在水面之上，很快就染红了一片，蛟小九的神魂刚飞出就被那如有实质一般的威势给狠狠的冲散。
　　*************8
　　更新送到，求花

第334章 潜入水晶宫

　　根本不用摘星天女动手，只是那庞大的气势压在蛟小九以及他身后的一队兵将的身上，砰砰几声，一团团的血雾洒落在水面之上，很快就染红了一片，蛟小九的神魂刚飞出就被那如有实质一般的威势给狠狠的冲散。
　　这一幕被先前离开之后躲在暗处的牛奔给看在眼中，当看到蛟小九被打杀的时候，牛奔不由得打了一个寒战，心中暗暗的庆幸自己先前没有太过冒犯两女，只看蛟小九的下场就知道两人要想杀了他的话，简直是再简单不过的事情。
　　不过牛奔很快就反应了过来，一个巡海夜叉被杀，这样的事情可大可小，不过不管怎么样，那也是一件不容忽视的事情，尤其是这么些年来在万愁海水晶宫的威名震慑之下，从来还没有人敢在万愁海打杀水晶宫的巡海夜叉的。
　　牛奔就算是反应再迟钝也能够想到，这次的事情恐怕不会那么容易就能够了解的。
　　深吸一口气，牛奔带着人连忙向着水晶宫而去，他要将自己所经历的事情统统禀报上去。
　　对于牛奔躲在暗处的事情，摘星天女以及凤语都看在眼中，不过比起蛟小九来，牛奔虽然非常的傲慢，但是至少并没有什么让人心生杀机的地方，两人也不屑杀一个小小的牛奔。
　　放过牛奔就是要让牛本去惊动万愁海的强势人物，不然的话恐怕他们除非是直接杀进水晶宫才能够惊动万愁海的强势人物，这些巡海夜叉却是傲慢的很，不大可能去给他们通禀。
　　既然软的不行，那么就来硬的，摘星天女也不是怕事的人，先前无非是不想与万愁海结怨罢了，不过既然避免不了，那摘星天女也没有什么好怕的，大不了就是一战。
　　却说牛奔飞快的赶往水晶宫，急匆匆的拜见了牛顶天道：“长老，大事不好了，杀人了，杀人了啊”
　　牛顶天皱了皱眉头道：“慌什么，有什么事情不会好好说吗，到底是怎么回事，你给我说清楚一些？”
　　于是在牛顶天那气势压迫之下，牛奔这才算是将所发生的事情说了一遍，听了牛奔的话，牛顶天猛的站起身来皱着眉头看着牛奔道：“你……你说那两名女子自称是清心小筑的门人？”
　　牛奔有些不解的看着反应有些过分的长老，心中暗道：难不成清心小筑是什么强大的势力不成？
　　不过牛奔还是点头道：“正是，那女子就是自称清心小筑门下“牛顶天眉头紧锁站在那里，忽然牛顶天道：“随我前去见一见那人”
　　牛奔连忙在前面带路，牛顶天脸上已经恢复成一片平静之色，牛顶天想不到竟然会有八大大宗的人前来万愁海，要说天下之大，还真的有不少宗门势力对于八大道宗并不怎么感冒，而这万愁海就是其中之一。
　　虽然说万愁海不怎么忌惮八大道宗的势力，但是也不想同八大道宗交恶，毕竟归根究底，八大道宗还是要强过他们太多，只不过是不与她们这些势力一般见识罢了。
　　出了水晶宫，踏在海面之上，神念放开很快就发现了摘星天女以及凤语两人。
　　深吸一口气出现在两女的面前，牛顶天道：“二位可是清心小筑门下？”
　　摘星天女看了牛顶天一眼微微的点了点头道：“我乃是清心小筑门下弟子，这位是齐天府的属下，今日前来乃是有事相询，只是没有想到阁下的面竟然这般难见”
　　仿佛是没有听出摘星天女话语之中充满了讽刺的意味，牛顶天呵呵笑道：“都怪我这属下孤陋寡闻，若是有什么怠慢之处的话，我在这里代其向两位道歉了”
　　正所谓伸手不打笑脸人，况且她们还想从牛顶天这里打听赵鸾他们的消息。
　　一旁的凤语将赵鸾等人的影像放出盯着牛顶天道：“阁下可曾见过这些人进入万愁海？”
　　当看到赵鸾等人的影像的时候，牛顶天眼中闪过一道吃惊的神色，不过那道惊色一闪而逝，若是不注意的话根本就察觉不到。
　　深吸一口气，牛顶天强自压下内心的震惊，脸上一派平静的道：“这几人我万愁海的人从未见过，难道说这几人与两位有什么关系不成，若是可以的话，我们万愁海可以代为寻找”
　　凤语盯着牛顶天道：“阁下真的没有见过这些人吗？”
　　牛顶天有些恼火的道：“本长老一向是一言九鼎，难道还会骗你们不成，你们将我想成什么人了？”
　　摘星天女在一旁开口道：“凤语，算了，既然这位长老说没有见过，那定然是没有见过的，我们去其他的地方寻找就是了”
　　凤语深深的看了牛顶天一眼，冷哼一声不再说话。
　　摘星天女微笑着冲着牛顶天点了点头道：“打扰了，既然阁下没有见过，我们只好去其他地方寻找，告辞”
　　“一路好走”
　　牛顶天一脸笑容的看着两女离开，等到两女的身影消失在远处之后，牛顶天脸上的笑容被一片森冷的寒光给替代。
　　一挥手，牛顶天冷冷的道：“我们回去”
　　等到牛顶天离开之后，摘星天女和凤语两人的身影再次的出现在远处就好像是没有离开一般。
　　凤语开口道：“夫人，方才你为何阻拦与我，他肯定知道小姐和老夫人的下落”
　　摘星天女道：“这一点我如何不知道，他看到小妹他们的影像的时候眼神就有些不大对劲，可是既然他不肯承认，我们也拿他没有办法，毕竟总不能*迫他承认吧，这样一来势必要同他一场恶战，到时候若是打草惊蛇的话，说不准小妹他们就落在水晶宫的手中，我们一旦打草惊蛇，说不定会害了小妹他们的。”
　　凤语道：“那现在我们该怎么办？”
　　摘星天女叹了口气道：“为今之计只有先去见赵硕，我们商量一番再看怎么办吧”
　　等的焦急无比的赵硕见到摘星天女和凤语两人过来，连忙问道：“怎么样，有没有打探到小妹他们的消息？”
　　摘星天女将事情的经过说了一遍最后道：“虽然不敢肯定，但是看那长老的反应，十之八九他是见过小妹他们的”
　　赵硕冷哼一声道：“既然见过小妹他们，可是却遮遮掩掩的不敢承认，恐怕小妹他们的失踪与这水晶宫脱不了干系”
　　摘星天女默默点头，她也不得不承认赵硕这话很有道理，因为就算是她也认定了赵鸾她们有很大的可能落在了水晶宫的手上。
　　皱着眉头，赵硕冲着不死鬼祖道：“鬼祖，你能够带着我在不惊动其他人的情况下进入水晶宫？”
　　不死鬼祖脸上露出自信的神色道：“府主大可放心，属下的天赋神通可以遮掩府主的一切气息，除非是对方的修为高过属下一个境界，不然就算是当面也很难发现属下的存在”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“好，这万愁海之中修为最强的也不过是比你稍稍强一些罢了，比你还要高出一个境界的除了八位大道主之外还真的找不出来。”
　　摘星天女有些担心的道：“赵硕，你确定要进入水晶宫吗？”
　　赵硕点头道：“既然我们有所怀疑，那么不如进入到水晶宫之中打探一番，若是小妹他们真的在水晶宫的话，我们也能故放下心来。”
　　知道赵硕一旦拿了主意，其他人很难劝动他，所以摘星天女也不再多说，只是叮嘱道：“那你同不死鬼祖一定要小心，若是被发现了的话一定要立刻离开水晶宫”
　　赵硕笑着道：“放心吧，我又不是傻子，自然知道什么该做，什么不该做，那等龙潭虎穴一般的存在，我会很小心的”
　　不死鬼祖身上浮现出一片阴影将赵硕给覆盖起来，与此同时赵硕的气息也倏然之间消失不见。
　　等到两人消失在众人面前的时候，凤语赞叹道：“真是厉害啊，这等神通太过逆天，幸亏不死鬼祖只有一个，若是不然的话，只凭着这本事，就算是上古道主也躲不过两名不死鬼祖的全力一击。”
　　摘星天女点头道：“只希望他们两人能够平安归来”
　　却说赵硕在不死鬼祖的护持下进入到水晶宫之中，一路之上可以感受到水晶宫戒备森严的程度，可惜的是那些巡视的护卫修为并不怎么高，并不能够察觉到有人侵入。
　　更何况不死鬼祖的隐匿本事何等的逆天，莫说是这些护卫，就算是同级别的强者也发现不了。
　　潜入到水晶宫之中，赵硕与不死鬼祖两人就像是进入了迷宫一般，到处都是耀眼的明珠，如果不是修者的记忆力很强的话，恐怕两人已经迷失在水晶宫之中了。
　　或许是赵硕的运气，就在赵硕不知道该如何办的时候，一道身影急匆匆的从远处走了过来，看上去相当的紧张和恐惧。
　　赵硕心中一动示意不死鬼祖悄悄的跟在那人的身后。
　　这人不是别人，赫然是不久前被牛顶天给狠狠的训斥了一番的牛破山，牛破山刚回到水牢没有多久就接到了牛顶天的传唤，被牛顶天给吓破了胆的牛破山哪敢犹豫，连忙赶来，一颗心悬在半空，生怕到时候见到牛顶天会有什么不好的事情发生。
　　*************
　　二更送到，求花

第335章 二哥，怎么是你

　　这人不是别人，赫然是不久前被牛顶天给狠狠的训斥了一番的牛破山，牛破山刚回到水牢没有多久就接到了牛顶天的传唤，被牛顶天给吓破了胆的牛破山哪敢犹豫，连忙赶来，一颗心悬在半空，生怕到时候见到牛顶天会有什么不好的事情发生。
　　当接近了牛顶天的住处的时候，牛破山的额头之上已经紧张和恐惧的冒出冷汗来，那副惊慌失措的模样看的赵硕心中暗暗的惊讶不已。
　　“属下牛破山拜见长老”
　　牛破山恭敬的跪在门外颤声道。
　　很快一个声音自小型的宫殿之中传来道：“跪在外面干嘛，还不给我滚进来”
　　让赵硕惊叹的是牛破山竟然在地上一躺，真的是滚进宫殿之中。
　　这下赵硕心中就更加的好奇了，到底是什么人竟然这样的恐怖，吓得一名道主级别的强者如此的不堪。
　　悄悄的跟在牛破山的身后进入到宫殿之中，一股无形的威势扑面而来，赵硕只看到在宫殿的正中的位置上坐着一名身着黑衣的男子，只见那男子一脸的冰冷盯着跪伏在地上的牛破山。
　　赵硕打量着那黑衣男子，忽然只听那黑衣男子道：“怎么样了，那宝贝到底有没有到手？”
　　牛破山浑身颤抖道：“属下……属下有负长老嘱托……”
　　牛顶天冷哼一声道：“真是废物，你且给我说说看，你抓来的这几人到底是什么来历，为什么这么快就有人前来寻找他们，你不是说他们根本就没有什么背景吗？”
　　牛破山感受到牛顶天话语之中的寒意连忙道：“属下的确询问过他们，他们真的是没有什么背景啊，就算是他们当中最厉害的一人也不过是道君期的修为罢了，这样的人就算是有什么背景也厉害不到哪里去”
　　牛顶天身上一股强大的气势压在了牛破山的身上，立刻就将牛破山压的口吐鲜血。
　　牛破山叫道：“属下真的没有骗长老啊”
　　牛顶天道：“连清心小筑的人都来打探他们的消息，你竟然说他们没有什么背景，是不是八大道宗全部杀过来，才算是有背景啊？”
　　牛破山可不是牛奔那等什么都不知道的人，闻言大吃一惊道：“这……这怎么可能”
　　忽然牛破山不知道想到了什么道：“我想到了，他们当中一个女子曾提起她的哥哥与清心小筑的弟子有不清不楚的关系，不会是真的吧”
　　牛顶天闻言盯着牛破山道：“你确定只是同清心小筑的弟子有关系，而不是同清心小筑有关系？”
　　牛破山连连点头道：“正是如此，属下敢以性命担保”
　　牛顶天微微的点了点头道：“好，既然如此，你立刻回去，无论你用什么办法都要将那宝贝给我抢回来，我给你三天的时间，若是三天之内你做不到的话，你就给我去死吧”
　　牛破山如蒙大赦的道：“属下肯定不会让长老失望的”
　　牛顶天挥了挥手道：“好了，退下去吧”
　　牛破山连连退出宫殿，抹去额头之上的冷汗，连忙向着远处而去，心中紧张无比的赵硕此时已经可以确定赵鸾他们是真的落在了水晶宫的手上，而且还是落在眼前的人的手中。
　　跟在牛破山的身后，如果不是还要借助他寻找到赵鸾他们的话，赵硕早就一巴掌将其拍死了。
　　牛破山脸上满是狰狞的神色，看得出牛破山是被牛顶天给刺激到了，也不知道回到水牢之后，他会用什么样的办法来完成牛顶天交代下来的事情。
　　赵硕心中也大为好奇，赵鸾他们到底有什么宝贝，竟然惹得水晶宫四大长老之一如此的上心，甚至为此宁愿得罪清心小筑。
　　难道说赵鸾他们有了什么机缘不成？
　　水牢之中，赵鸾、苏绣、荆青衣、赵丰等人齐齐的被禁锢了修为吊在那里。
　　整个水牢就如同鬼蜮一般，不时的可以听到外面传来的凄厉的惨叫声，赵鸾的眉头一皱道：“早知道就不来这什么万愁海了，没想到会被人抓来这里”
　　苏绣道：“说来还是怪你这丫头，若不是你这丫头无故将那九阳神珠显露人前的话，又怎么会惹来如此的麻烦”
　　赵鸾低着头道：“鸾儿知道错了，可是现在你就是再训我又有什么用呢，这颗神珠乃是父亲临终之前留下的遗物，说什么都不能将其交出去”
　　赵丰道：“不错，莫说这神珠真是一件宝贝，就算不是什么宝贝，也不能交出去，大不了就是被他们给杀了，小妹，若是实在无法的话，你就将那神珠给毁了也不能让其落在那些人的手中”
　　赵鸾道：“也不知道二哥他现在什么地方，咱们回来之后寻了他好一段日子都没有寻到他，以二哥的资质，说不定现在已经修行到道尊的境界了呢”
　　苏绣闻言道：“你这丫头还真敢想，便是你也是亏了九阳神珠才有如今的道君期的修为罢了，你二哥就算是再厉害也不可能在短短几百年内将修为提升到那样恐怖的程度。”
　　赵丰道：“娘亲说的在理，况且就算是二弟他修为再厉害也不可能从这些人的手中将我们救出去。”
　　赵鸾道：“最多就是一死，唯一可惜的就是不能在临死之前见二哥一面，这么长时间，我都有些想二哥了呢”
　　就在这时，一个声音传来的道：“想见你二哥吗，只要交出九阳神珠，我便放你们一条生路，如何？”
　　随着那声音落下，牛破山的身影出现在水牢之中，此时的牛破山已经不似先前在牛顶天面前那般惶恐不安。
　　见到牛破山出现，赵鸾娇叱道：“你简直妄想，最好别忘我二哥知道是你抓了我们，不然将来二哥一定会要你们好看的”
　　牛破山闻言哈哈大笑道：“实在是太好笑了，你二哥有什么本事，竟然还要我好看，现在我就要你们好看”
　　说着牛破山伸手抓住荆不死的脖颈道：“若是不想他死的话，你就将九阳神珠交出来，不然……”
　　忽然之间牛破山的身子一僵，只见牛破山眼中露出不敢相信的神色，缓缓的低下头向着自己心口看去。
　　只见一股血箭自其心口要害喷出，一只锋利的长剑正穿心而过。
　　赵鸾等人一脸惊讶的看着突然之间出现在牛破山身后的身影，当看到那熟悉的身影的时候，几人的脸上露出不敢相信的神色。
　　“二哥，哇，竟然真是二哥，我不是在做梦吧”
　　震惊无比的赵鸾，语无伦次的叫道。
　　牛破山缓缓的转过身来，吃惊的看着赵硕将九子鬼母阴阳剑从其体内抽出，指着赵硕颤声道：“你是什么人，为什么能够进入到水牢之中”
　　赵硕看着牛破山道：“我是谁，呵呵，真是好笑，你将我小妹、娘亲以及好兄弟都给抓来了这里，你竟然问我是谁”
　　想到方才赵鸾欢喜的叫声，牛破山震惊的道：“不可能，这不可能，你怎么会是这小姑娘的二哥呢，你的修为……”
　　赵硕冷笑道：“是不是很惊讶我的修为比你还要强，呵呵，这世间的事情不是都如你所想的那样的，你既然敢对小妹他们下手，那就不要怪我对你不客气了”
　　牛破山惊恐的道：“你不能杀我，我是万愁海水晶宫的属下，你不能杀我的”
　　赵硕道：“好笑，难道就因为你是什么万愁海水晶宫的属下，我就不能杀你了不成，这实在是太荒谬了”
　　这时赵鸾在一旁叫道：“二哥，杀了他，他欺负我，你一定要给小妹我出气啊”
　　宠溺的看了赵鸾一眼，赵硕笑道：“傻丫头，有二哥在，看谁敢欺负你，二哥肯定不放过他”
　　说着赵硕一掌拍在了牛破山的脑袋之上，连同神魂一起震破，感受着牛破山身上的生机消散，赵硕道：“不死鬼祖，将他们放下来”
　　一直在一旁如同影子一般不说话的不死鬼祖走到荆不死几人面前，伸出手在那坚固无比的万年寒冰链上一抓，犹如抓碎豆腐一般的轻松，那坚硬无比的锁链噼里啪啦的断开。
　　同时不死鬼祖伸手在几人身上一拍，几人感受到一股无可抵御的力量涌入体内，瞬间破开了体内的封印，修为全复，并且那股力量并没有消失而是渐渐的融入到自己体内，清晰的可以感受到自身的修为有所提升。
　　赵硕帮赵鸾和苏绣解开禁制，赵鸾上下打量着赵硕道：“二哥，你是不是吃了什么天材地宝了，怎么变得这么的厉害啊”
　　伸手在赵鸾的额头点了一下，赵硕笑道：“你这丫头，修为这么差，是不是没有努力修炼啊？”
　　赵鸾委屈的叫道：“怎么会呢，我可是非常用功的，你看我可是大家里面修为最高的一个呢”
　　赵硕笑道：“你可知道蒹葭现在修为如何了？”
　　赵鸾好奇的道：“啊，那蒹葭姐姐现在修为如何了？”
　　赵硕道：“道尊期”
　　赵鸾的小嘴张的大大的惊呼道：“道尊期，天啊，你们两个肯定都吃了天材地宝了”
　　一旁的苏绣心中虽然震惊，可是看着自己爱子能有如今的修为，心中更多的是欢喜之情，看到赵硕在那里逗赵鸾不禁笑道：“硕儿，你就不要逗鸾儿了，这里可不是说话的地方，若是被人给察觉的话，会害了你们的”
　　赵硕笑道：“这简单，你们先进我那小世界里去，我是不会放过这些人的”
　　还没有等到几人反应过来，赵硕便将几人收入到小世界之中，放下心来的赵硕同不死鬼祖走出那一间囚室，立刻刺耳的惨叫声从一座座的囚室之中传来，赵硕一眼望去，只见无数的囚室之中囚禁着诸多的修者，这些修者最高的有道主期的修为，最低的有道君期，不过都被封印了一身的修为，算一算的话竟然有数万之多。
　　这样一股实力若是放出去的话，绝对够水晶宫喝一壶的。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“不死鬼祖，我们将这些囚犯放出去，先给水晶宫制造一点混乱，就当是收一点利息吧”
　　说着两人开始大肆释放囚牢之中的囚犯，凡是被囚禁在水牢之中的修者，自然是和水晶宫不对付的人，这些人最明显的一个特点就是桀骜不驯，若是不然的话，恐怕不是死了就是被驯服了。
　　随着被放出来的修者越来越多，不知道被关押在这里受了多少年的折磨的修者所爆发出来的力量大大的超出了赵硕的想象。
　　只见一群犹如地狱里归来的恶鬼一般的修者冲出了水牢，直接的冲向水晶宫，那些在水牢周围巡视的水晶宫下属竟然被这一群修者给撕成了碎片，所过之处可谓是生灵俱灭。
　　赵硕看到这种情形，心中叫道：“闹吧，狠着闹吧，最好将水晶宫给闹翻天”
　　跟在人群的最后，赵硕在不死鬼祖的帮助下隐去了身形跟在后面看热闹。
　　很快水晶宫里的强者就发现了水牢的异状，只听得一声惊天长啸发出，数道身影从水晶宫之中飞出迎向杀过来的一群囚犯。
　　若是没有一点本事的话，恐怕也不值得水晶宫将他们囚禁在水牢之中了，所以那水晶宫之中出来的几名强者很快就被数十道浑身散发着凶煞之气的囚犯给团团围住，没有多大一会儿就听到一声声的惨叫传来，那几名水晶宫的属下硬是被几名囚犯给分尸了。神魂更是被打碎吞噬掉。
　　赵硕看到这种情形心中暗爽不已，反正打定了主意不让水晶宫好过，所以说这些囚犯闹腾的越狠越好。
　　平日里水晶宫都是有四大长老中的一个轮流坐镇，此时坐镇水晶宫的却是牛顶天，牛顶天神念外放，当看到水晶宫之外杀戮一片的时候不禁怒火中烧，猛的放出气势道：“吹响海螺号，召集人马”
　　很快就听到一声声洪亮而又急促的海螺号声响起，声音传遍四方，大海底部一座座的海底山脉或者深不见底的海沟之中飞出一道道的身影。
　　*88888888888
　　万字送上，砸花

第336章 胆小如鼠软骨头

　　很快就听到一声声洪亮而又急促的海螺号声响起，声音传遍四方，大海底部一座座的海底山脉或者深不见底的海沟之中飞出一道道的身影。
　　这些都是属于水晶宫的势力，不过这些人平日里大多都在自己的洞府之内闭关修炼，很少有人会在水晶宫之中。
　　除了平日里需要在水晶宫坐镇的人之外，水晶宫之中的修者不会超过万人，这也是一时之间那些被赵硕和不死鬼祖给释放出来的囚犯能够攻入水晶宫的原因所在。
　　这些囚犯相当的凶悍，一路杀入水晶宫之中，不过等到牛顶天反应过来之后亲自出马应对这些囚犯，攻势一下子就被挡了下来，毕竟这么多的饿囚犯之中修为最强的也不过是道主巅峰，根本就没有人能够抵挡得住牛顶天这么一位上古道主的打击。
　　不过这些囚犯也不是那么容易就肯放弃的，硬是拼死搏杀，一个个的死在牛顶天的手中，几乎是一会儿的功夫在牛顶天的周围就倒了一地的尸体。
　　因为牛顶天刻意的护持水晶宫的原因，所以水晶宫也没有被双方的惨烈厮杀给波及到，但是就算是有牛顶天护持，水晶宫依然是被震动的晃动不已，好像随时都可能倒塌一般。
　　很快就见一群群的修者出现将水晶宫给团团的包围了起来，同时数百上千道身影飞入到水晶宫之中。
　　强弩之末的囚犯哪里是这些生力军的对手，本身被关押在囚牢之中被折磨了那么长时间，被释放出来之后所凭借的就是心头的那股怨气支撑，如今猛然之间接触到水晶宫的援军，很快就被压制的抬不起头来，时时刻刻都有人陨落。
　　躲在暗处的赵硕看到这种情形不禁摇了摇头道：“弱，实在是太弱了，本来想要给水晶宫一个打击，可是这些人实在是太没用了，竟然这么轻易的就被干掉了。”
　　眼看这些囚犯就要被斩杀殆尽，赵硕心知就算是在留在这里也没有什么用处了，况且随着越来越多的水晶宫的人手赶来，若是不小心的话，说不定会暴露他和不死鬼祖的行迹。
　　朝着激斗渐渐的平息下去的水晶宫看了一眼，赵硕冲着不死鬼祖道：“没有什么好看的了，我们这就离开吧”
　　不死鬼祖应了一声，遮掩去赵硕的气息，两人无声无息的出了万愁海。
　　却说水晶宫在牛顶天的支撑下坚持到了援兵赶来，上万的囚犯几乎被全部斩杀殆尽，只剩下几名被擒住。
　　此时牛顶天正满脸怒容的坐在大殿正中，一脸冰冷的看着被压在下方的几名苟延残喘的囚犯冷喝道：“你们真是好大的胆子，竟然敢冲击水晶宫，快快交代出来，是谁将你们给放出来的，若是不然……”
　　只听得一名精神萎靡，浑身是伤的修者不屑的道：“牛顶天，就算是你再如何威胁我们，我们也不会说出是什么人放我们出来的，你就死了这条心吧”
　　牛顶天看着那人冷笑道：“程乾，我知道你是个硬骨头，不过可惜的是你在水牢脱身之后不该来攻打水晶宫，若是你逃走的话，我或许会放过你一条生路的”
　　原来方才那男子叫做程乾，只听程乾冷笑道：“牛顶天，若是不杀你，我如何甘心，便是为此付出性命那由有何妨？”
　　牛顶天一挥手道：“将他给我带下去，让他尝尽三百六十种酷刑再杀他”
　　很快就有人将程乾给拖了下去，有了牛顶天的吩咐，程乾绝对会在受尽折磨之后才能够死。
　　目光落在另外一名囚犯的身上，牛顶天冷声道：“你呢，是交代出来谁放出了你们呢，还是如程乾一样不知死活非要硬撑呢？”
　　那名囚犯眼中闪过一丝恐惧的神色，不过脸上很快就露出坚定的神色，同牛顶天对视道：“有本事就杀了我”
　　牛顶天嘴角露出一丝笑意道：“带下去，给我严刑拷打，我就不信他不招供。”
　　立刻有人上前将其带走，大殿之中只剩下另外两名幸存的囚犯，其中一名身受重创几乎是到了垂死的边缘。
　　能够让一名修者到了垂死的边缘，可想而知其所受的伤势有多么的严重，至于另外一名修者身上倒是没有多少的伤痕，不过整个人一副畏畏缩缩的模样，似乎胆子非常小。
　　能够被囚禁在囚牢之中的人都算得上是胆大包天之辈，但是眼前的这名囚犯却是其中的特殊的存在，周龙兴胆子特别的小，甚至可以用胆小如鼠来形容。
　　所以在被赵硕和不死鬼祖给释放出来之后，周龙兴因为胆子小根本就没有敢逃离，而是选择了随同大家一起冲级水晶宫。
　　在冲击水晶宫的过程之中，周龙兴更是在一旁大喊大叫，但是一旦遇到对手就是能躲就躲，是在躲不住的话就将人引到另外的同伴那里，借助别人的力量来消灭。
　　因此一场双方都受创重创的恶斗下来，周龙兴竟然极为惊奇的成为寥寥无几的幸存下来的一员，甚至还没怎么受伤，由此可见周龙兴是多么的在意自己的安危。
　　当牛顶天见到周龙兴的时候脸上不禁露出了惊讶的神色，看着近乎没有受伤的周龙兴，牛顶天渐渐的笑了起来，继而哈哈大笑。
　　大殿中其他的人有些不解的看着大笑不已的牛顶天，当牛顶天停下了大笑的时候，目光落在周龙兴的身上道：“你叫什么名字？”
　　出乎众人意料，本以为眼前这位会像前几人那样不管怎么询问就是不开口，可是周龙兴却是开口道：“在下周龙兴，见过牛长老”
　　嘴角露出一丝笑意，牛顶天看着周龙兴道：“周龙兴，你若是交代出是什么人放出你们的话，我可以保证饶过你一命”
　　周龙兴闻言眼睛一亮，颇为激动的道：“真……真的吗，只要我交代了是谁放出我们，我就可以自由了？”
　　牛顶天点头道：“本长老向来一言九鼎，难道你还信不过我的话吗？”
　　周龙兴连忙摇头道“不敢，在下怎么会不相信长老的承诺呢”
　　牛顶天道：“既然如此，你就给我说一说，到底是什么人这么大胆闯进水牢之后还放出无数被我们所囚禁的恶人？”
　　虽然被牛顶天称之为恶人，不过周龙兴却是一点都不在意的道：“就是这两个人放出我们的”
　　说着周龙兴凭借着自己的记忆将赵硕以及不死鬼祖的形象还原出来。
　　可惜的是在场的所有人之中，并没有一个人识得赵硕和不死鬼祖的面目，不过赵硕和不死鬼祖也第一次被万愁海水晶宫的人给记住。
　　毕竟千万年来，赵硕以及不死鬼祖还是第一个敢挑衅他们水晶宫的存在，能不给水晶宫的人留下深刻的印象吗。
　　看着赵硕以及不死鬼祖的影像，牛顶天皱着眉头道：“这二人是什么来头，立刻派人去查探，速度要快”
　　立刻就将有人领了牛顶天的命令将命令传了下去，以万愁海的实力，相信要不了太久便能够将赵硕的底细给打探的一清二楚。
　　既然已经知道了有人潜入水牢的事情，所幸没有闹出太大的乱子出来，只是不少的巡海夜叉被打杀，水晶宫内的几处宫殿被毁罢了。
　　万愁海巡海夜叉无数，就算是死再多也能够及时的补充上，至于水晶宫的宫殿损失很容易就能够修复，总体来说这次的骚乱对于水晶宫而言并不算什么太大的事情。
　　看着众人散去，牛顶天的眉头皱了起来，轻咳一声道：“来人”
　　一道身影出现在牛顶天的面前恭敬的道：“属下牛敦见过长老”
　　牛顶天看着牛敦道：“牛敦，你立刻去水牢查看一下，为何不见牛破山的踪影？”
　　牛敦应了一声道：“属下这就去查看”
　　整个水牢乱糟糟的一片被破坏的不成样子，不过好在赵硕将水牢之中的囚犯释放出来后，那些囚犯也没有将怒火发泄到囚牢之上，倒是让水牢保存了下来，尽管一片狼藉，至少没有彻底被毁掉。
　　领了命令的牛敦亲自进入到水牢之中寻找牛破山的下落，到处都是一片的狼藉，等到牛敦费了好一番力气终于在一片废墟之间寻到了牛破山的尸体的时候，牛敦松了一口气，托起牛破山的尸身向着水晶宫飞去。
　　当牛顶天看到牛破山的尸体的时候，眉头皱起道：“你是在何处发现他的尸体的？”
　　牛敦道：“属下是在水牢深处发现的”
　　牛顶天道：“在那囚室之中可有其他的发现？”
　　牛敦微微的摇了摇头道：“属下只发现那囚室的墙壁上的锁链被人为的损坏，其他就没有任何的发现”
　　牛顶天眼中闪过一道精光挥手道：“你且下去吧，将牛破山好生安葬了”
　　看着牛敦托着牛破山的尸身离开，牛顶天从座椅之上站起身来走来走去，口中喃喃自语道：“看来那几个人应该是被人给救走了，不然的话牛破山不可能会死在那囚室之中，而且水牢的动乱明显是那两名救了那几人的人所为。”
　　************88
　　求花，一天增加一朵花，不至于这么惨吧，花花呢感谢xuejinshan2004打赏作品588币xuejinshan2004打赏作品588币zhangyong456打赏作品100币xuejinshan2004打赏作品100币

第337章 宠溺鸾儿

　　看着牛敦托着牛破山的尸身离开，牛顶天从座椅之上站起身来走来走去，口中喃喃自语道：“看来那几个人应该是被人给救走了，不然的话牛破山不可能会死在那囚室之中，而且水牢的动乱明显是那两名救了那几人的人所为。”
　　眉头一挑，只听牛顶天道：“难不成这两人与清心小筑还有什么关系不成，近些年水晶宫也没有招惹其他的势力，就在前不久来了一名清心小筑的门人……”
　　忽然之间牛顶天似乎是想到了什么，口中惊呼一声道：“我怎么忘了，当初那两名女子似乎只有一名是清心小筑的门人，而另外一人却是什么齐天府的人，清心小筑应该不至于寻我万愁海的麻烦，那么潜入水牢的那两人十之八九应该就是齐天府的人了吧”
　　深吸一口气，只听牛顶天道：“来人”
　　一道身影出现在牛顶天的面前，牛顶天立刻道：“派人下去给我打探齐天府的消息”
　　看着那属下消失在自己的面前，牛顶天眼中精光闪闪道：“除了八大道宗之外，这世间还有什么宗门是我万愁海不敢招惹的，我倒是要看看这齐天府到底是什么来头”
　　回到了龙舟之上的赵硕可不知道此时牛顶天正派人打探他齐天府的消息。
　　一直等在龙舟之上的摘星天女见到赵硕以及不死鬼祖从海中飞出，顿时长出一口气。
　　万愁海就像是龙潭虎穴一般，赵硕两人进入万愁海，摘星天女还真是有些不放心，现在赵硕两人平安归来，摘星天女的一颗心也算是彻底的放了下来。
　　走到赵硕的面前，摘星天女关切的道：“赵硕，没有出什么意外吧，有没有打探到小妹她们的消息呢？”
　　赵硕一脸的得意，大手伸出揽住了摘星天女的纤腰，伸手一划，只见几道身影出现在龙舟之上，赫然是先前被赵硕给收入到小世界之中的赵鸾她们。
　　赵鸾等人突然之间出现在龙舟之上，在看到赵硕的时候一颗心就放了下来，赵鸾更是眨动那晶莹的双眸上下打量起被赵硕给搂在怀中的摘星天女起来。
　　摘星天女没有想到赵硕去了一趟竟然真的将赵鸾她们给带回来了，如果只是如此也就罢了，让她感到浑身不自然的却是赵鸾几人盯在她和赵硕身上的目光让她感到有些不自然。
　　不管怎么说，她同赵硕之间的关系很是古怪，面对赵鸾、苏绣这些赵硕的亲人的时候，摘星天女感觉非常的怪异，浑身的不自在。
　　“哇哇，二哥，你实在是太厉害了，刚才你将我们收到什么地方去了，那里简直就是修炼的宝地啊，竟然有那么浓郁的先天元气，要是能够在那种环境下修炼的话，说不定我现在修为也有你那么高了呢”
　　赵硕闻言不禁轻笑道：“是吗，那等下我就将你送过去，让你在里面好好的修炼，等到什么时候修为追上我了再出来”
　　兴奋不已的赵鸾闻言顿时小脸一垮，显然是不想被关起来修炼，目光落在摘星天女的身上，赵鸾蹦蹦跳跳的跑到了摘星天女的身边，自来熟的拉着摘星天女的手道：“这位姐姐，你是不是我的嫂子啊，真是太漂亮了，二哥这坏蛋能有你这样的女人，真是他的福气啊”
　　脸上微微一红，摘星天女没有反驳，而是亲切的看着赵鸾道：“你就是赵鸾小妹吧，常听你二哥提起你，果然如你二哥说的那样漂亮，连我见了都羡慕呢”
　　被摘星天女这么一夸赞，赵鸾欢喜的眼睛都眯了起来，一脸惊喜的道：“真的吗？”
　　赵硕在一旁噗嗤一声笑了起来，伸手在赵鸾的瑶鼻之上捏了一下道：“你啊，别人说什么你都相信啊”
　　白了赵硕一眼，赵鸾冲着赵硕吐了吐舌头，拉着摘星天女道：“二哥坏死了”
　　趁机从赵硕的怀中挣脱出来，摘星天女闻言微微一笑点头道：“嗯，你二哥的确是个坏蛋”
　　赵鸾闻言先是愣了一下，继而咯咯轻笑起来。
　　走到苏绣的面前，赵硕颤声道：“孩儿不孝，让母亲受苦了”
　　苏绣的眼睛有些发红，看着赵硕，眼中露出激动的神色，闻言不禁道：“傻孩子，能够见到你，娘亲已经非常的满足了”
　　拉着苏绣的手，赵硕看着赵丰笑道：“大哥”
　　赵丰冲着赵硕点头道：“二弟”
　　两人亲兄弟，根本就不用过多的言语交流就能够感受到双方的心意。
　　荆不死、荆不灭兄弟一脸愧疚的向赵硕道：“老大，我们没有保护好小姐和老夫人……”
　　赵硕一摆手道：“这不怪你们，要怪就怪那些人的实力太强了，你们根本就不是他们的对手，况且万愁海水晶宫就算是在本源大陆那也是没有多少势力敢招惹的存在”
　　听赵硕这么一说，荆青衣开口道：“啊，我们这么倒霉，随便遇到一个势力就这么的强？”
　　赵硕苦笑道：“岂止是强，你们若是知道万愁海能够动员超过上百名的上古道主的话，你们就知道我这次能够将你们救出来是多么的幸运了”
　　“啊1”
　　这些不止是荆青衣几人，就算是正同摘星天女在那里不知道嘀咕些什么的赵鸾都发出惊呼声道：“二哥，你不会是吓我们的吧”
　　赵硕瞪了赵鸾一眼道：“我吓你做什么，人外有人，天外有天，不知道什么时候招惹上一个人就会有深厚的背景，我还没有问你，这次你们怎么会被万愁海给盯上的？”
　　脸上一红，赵鸾吐了吐舌头，有些羞愧的道：“都怪我，如果不是我不小心显露了身上的宝贝的话，也不会被人给抓去了”
　　苏绣拉着赵硕的手道：“硕儿，其实也不全怪鸾儿的……”
　　赵硕闻言不禁苦笑，自己娘亲也太宠着赵鸾了，自己还没有说什么呢，这就要帮着赵鸾开脱了。
　　苦笑着摇了摇头，赵硕道：“娘亲，你这么宠着她，也不知道是对她好还是害了她”
　　苏绣笑道：“她一个女孩子家自然是要宠着，你和你大哥也都要宠着她”
　　赵硕看了一眼得意洋洋的赵鸾道：“真不知道以后会不会将她宠的无法无天”
　　赵鸾咯咯笑道：“以后有大哥、二哥你们给我撑腰，看谁敢欺负我！”
　　瞪了赵鸾一眼，苏绣道：“鸾儿，将那九阳神珠给你二哥，那样的宝贝你带在身上除了会惹祸之外根本就没有什么好处”
　　赵鸾手中出现一颗通红的珠子，那珠子散发着柔和的金光，看上去就像是一颗小型的太阳一般。
　　当赵硕看到那九阳神珠的时候，心中泛起莫名的感觉，不由自主的将九阳神珠抓在手中，仔细的打量一番，脸上渐渐的露出惊喜的神色。
　　一边的摘星天女眼中也露出欢喜之色，嘴角噙着一丝笑意。
　　见到赵硕将九阳神珠拿在手中出神，赵鸾将那白嫩的小手伸到了赵硕的面前脆生生的道：“二哥，你拿了鸾儿的宝珠，是不是也要给鸾儿一件宝贝啊”
　　回过神来的赵硕不禁笑道：“不错，这九阳神珠当真是一件宝贝，对于二哥来说几乎不亚于几件先天灵宝，所以二哥决定给你一件宝贝，说吧，你想要什么宝贝”
　　赵鸾闻言不禁道：“真的让我自己说？”
　　赵硕看着赵鸾用那一双水灵灵的大眼睛盯着自己不禁笑道：“怎么，难道二哥还会骗你不成？”
　　赵鸾咯咯笑道：“这可是你说的，那我就要一件灵宝吧，最好是一件先天灵宝”
　　听了赵鸾的话，除了赵硕和摘星天女微笑不语，赵丰几人苦笑着摇头不已，赵鸾也真敢开口，张口就要先天灵宝，她当先天灵宝是路边的草芥吗？
　　本以为赵硕会拒绝赵鸾的要求，却不料赵硕笑道：“只是一件先天灵宝吗，我还以为你想要什么宝贝呢，二哥这里刚好有一件宝贝适合你用，你且看看喜欢不喜欢”
　　说着赵硕手上出现一个巴掌大小的翠玉葫芦，不错，这小葫芦正是先天灵宝吞天葫芦。
　　当赵鸾看到赵硕手中的那件吞天葫芦的时候，眼中立刻露出惊喜的神色，那目光就像是巨龙发现了宝藏一样恨不得一下子将吞天葫芦给搂在怀中。
　　看到赵鸾那副模样，赵硕将吞天葫芦在赵鸾的眼前晃动着笑道：“怎么样，这件宝贝喜欢不喜欢？”
　　赵鸾两眼放光，就像是讨人欢喜的小狗一般，脸上堆满了献媚的笑容跑到赵硕的身边，挽着赵硕的胳膊娇声撒娇道：“二哥，你真是鸾儿的好二哥，这宝贝我太喜欢了”
　　赵硕不禁笑了起来，看着赵鸾，将吞天葫芦递给赵鸾道：“这宝贝唤作吞天葫芦，乃是一件厉害的先天灵宝，你要好生祭炼，切莫仗之为非作歹”
　　赵鸾将吞天葫芦捧在手中，小脑袋就像是磕头虫似地连连点动道：“嗯，知道了，我知道了”
　　看赵鸾那副模样，也不知道赵鸾有没有将他叮嘱的话给记住。
　　**********8888888
　　求点花花

第338章 贴身侍卫

　　看赵鸾那副模样，也不知道赵鸾有没有将他叮嘱的话给记住。（回过神来的苏绣冲着赵硕道：“硕儿，这宝贝如此的珍贵，你怎么能随便给了鸾儿，我怕她得了这宝贝，是祸非福啊”
　　赵硕笑着摇头道：“没什么，不过是一件宝贝而已，既然是宝贝自然是给人用的，我留在手中也没有什么大用，不如给鸾儿护身用”
　　似乎是害怕苏绣让自己将吞天葫芦让出去，赵鸾向苏绣保证道：“娘亲，我不会闯祸的，这件宝贝我非常喜欢”
　　看着赵鸾那副可怜兮兮的模样，苏绣道：“好吧，不过你要记住啊，若是将来闯祸的话，我可是会让你二哥将这宝贝收回的”
　　赵鸾欢喜的道：“嗯，知道了，我知道了”
　　赵鸾的注意力都被吞天葫芦给吸引了过去，赵丰走到赵硕的身边道：“二弟，那九阳神珠应该是一件异宝吧，不然抓了我们的那个人也不会用尽了手段的想要得到它了”
　　赵硕点了点头道：“不错，对于一般的修者而言，九阳神珠相当于一件先天灵宝，但是对我而言，这九阳神珠的价值绝对超过好几件的先天灵宝”
　　赵丰闻言道：“如此就好，这九阳神珠乃是父亲留下的遗物，就由你好好的保管吧”
　　赵硕闻言皱了皱眉头道：“怎么回事，不是说父亲被镇压在大鹏星系吗，为何会……”
　　苏绣闻言脸上露出一丝悲伤的神色道：“你父亲被镇压在大鹏星系不假，可是那阴九的一尊大鹏法相就坐镇在大鹏星系，也不知道他从哪里寻来了这颗九阳神珠，借助九阳神珠的力量试图将你父亲给打杀，等到我们寻到你父亲的时候，你父亲已经油尽灯枯，只凭着毅力挺着，尽管后来我们打杀了阴九的那尊法相，可是你父亲却是再也没有复生的希望，这九阳神珠也就成了和你父亲有关的唯一的东西了。”
　　赵硕闻言叹了口气道：“娘亲也不要太过悲伤，或许是命中注定父亲该有此一劫吧”
　　说实话赵硕对于那不曾谋面的父亲根本就没有太深的印象，忽然听到赵九骁亡故，赵硕心中并没有太多的悲伤之意。
　　其实就连赵鸾和赵丰都是一样，若非因为苏绣的原因的话，他们也没有太深的感触。
　　冲着赵鸾使了一个眼色，赵鸾跑到了苏绣的身边，同荆青衣一起劝慰苏绣起来，好在赵九骁过世也有一段时间了，就算是伤心也早就伤心过来，没一会儿苏绣就收拾心情，脸上露出淡淡的笑容。
　　赵丰将龙舟之上那浑身散发着浓郁的杀戮气息的修者看了一眼，只是看了一眼就觉得一阵心惊胆跳道：“二弟，这些人都是你的属下吗，这么厉害？”
　　赵硕笑道：“他们还算不得厉害，不过是归一期的修为，就算是比大哥你们也不强多少，只不过他们是百战余生之人，身上沾染了太多的杀伐之气，所以才会让你们觉得他们非常厉害的”
　　不说赵硕一家团聚，却说万愁海水晶宫之中，四大长老之一的牛顶天长老正座在宝座之上，下方站着一群修者，正中的位置上，两名修者立在那里。
　　牛顶天看着两人道：“让你们打探的消息都打探到了吗？”
　　从牛顶天传下令去到现在也不过是小半天的时间，可是就这小半天的时间，以万愁海的势力竟然将赵硕的情况给打探的清楚。
　　听了牛顶天的问话，两人之中的一人开口道：“回禀长老，那两人的影像已经经过证实乃是齐天府的府主赵硕，另外一人是其贴身的护卫不死鬼祖”
　　牛顶天闻言目光落在另外一人身上，那人感受到牛顶天的目光立刻道：“齐天府乃是数百年前突然出现的一个宗门，据说与清心小筑有那么点关系……”
　　听着那人将齐天府的发展经历细细道来，简直是面面俱到，甚至都比赵硕所了解的还要详细，新亏赵硕没有听到水晶宫打探到的关于自己的信息，不然的话不知道会不会被水晶宫的办事效率给惊到。
　　听完了两人的介绍，牛顶天大笑道：“我当是什么厉害的势力呢，原来不过是一个刚刚兴起的势力而已”
　　一名修者闻言上前道：“长老，对方竟然敢犯我万愁海，若是我万愁海没有什么反应的话，只怕会让人以为我万愁海好欺负，属下建议立刻寻到赵硕等人，一定要杀鸡儆猴，让天下人知道我万愁海不是那么好招惹的：”
　　又一人开口道：“不错，如今大劫来临，我万愁海若是想要抽身事外，安然度过大劫，唯有以杀止杀，以狠辣的手段震慑所有的人，让所有的人都不敢对我万愁海升起什么念想。”
　　牛顶天道：“我看赵硕以及不死鬼祖他们应该离开不远，你们离开派人打探他们的下落，一旦有他们的消息立刻传来，我当亲率大军将其拿下”
　　大殿之中的人飞快的退下，整个万愁海好像是蛰伏已久的凶兽渐渐的睁开了双眼，一批批的巡海夜叉疯狂的散开寻找赵硕以及不死鬼祖的下落。
　　赵硕在摘星天女的提醒下已经控制着龙舟离开万愁海的海域，此时离开万愁海已经有数千万里之远。
　　赵鸾此时正在赵硕的身边道：“二哥，嫂嫂说你手下高手如云，属下数百万，不会是嫂嫂骗我的吧”
　　赵硕笑道：“那你相信还是不相信啊？”
　　赵鸾点头道：“鸾儿自然相信”
　　惊讶的看了赵鸾一眼，赵硕笑道：“哦，难道你不认为那些话是你嫂嫂骗你的吗？”
　　赵鸾咯咯笑道：“因为我对二哥有信心，就算是嫂嫂告诉我二哥能够将天给捅破，鸾儿也会相信的”
　　赵硕在赵鸾的额头之上点了一下道：“你啊”
　　赵鸾笑道：“这么说嫂嫂说的都是真的了，二哥手下真是高手如云？”
　　赵硕脸上露出自傲的神色道：“不是二哥自夸，虽然没有你嫂嫂说的那么夸张，但是也差不太多”
　　“实在是太棒了，二哥手下这么多，以后就没有人敢欺负我了”
　　看赵鸾那副模样，赵硕心中一动道：“我看你就是个惹祸的主，二哥干脆就派一对侍卫跟在你身边护卫你的安全吧”
　　愣了一下，赵鸾反应过来道：“你要给我随身侍卫？”
　　赵硕道：“不然怎么让人放心你的安危，如今可是大劫来临，一不小心就会有陨落的危险的”
　　赵鸾道：“侍卫可以，但是实力太差的话我可不要，至少，至少也不能比我差”
　　感情在赵鸾心中赵硕手下高手如云，那所谓的高手也不过是道君期，道尊期。
　　笑着摇了摇头，赵硕心念一动，很快就见一队九名英姿飒爽的女子走了过来，这些女子看上去哪一个都不比摘星天女差多少。
　　赵鸾看着走过来的九女，脸上露出吃惊的神色，看了看九女，再看看赵硕不禁低声道：“二哥，她们……你说的侍卫不会是她们吧”
　　看到赵鸾那副吃惊的模样，赵硕轻笑道：“怎么，难道你不满意吗，要不我帮你再换上一批？”
　　赵鸾连忙摇头道：“满意，非常满意了，我只是有些难以置信罢了”
　　赵硕笑道：“她们的实力都在道主巅峰左右，这样一队人，就算是在我属下也不太多，相信有她们在你身边，就算是遇到了上古道主级别的强者，也能够保全你的性命。”
　　赵鸾听了赵硕的话小嘴不由自主的张开，脸上全是吃惊的神色颤声道：“道主……道主巅峰，老天，我不是做梦吧，竟然有道主巅峰的人护卫我”
　　苏绣看到赵鸾那副吃惊的模样不禁道：“你这丫头，你二哥这么关心你，还不谢过你二哥”
　　赵鸾反应过来吧唧一下在赵硕的脸上亲了一下欢喜的道：“谢谢二哥”
　　赵硕呵呵笑道：“有她们跟在你身边，我就放心多了”
　　虽然知道赵硕派一队人跟在自己身边有限制自己的意思，不过比起自己的安危有保证，赵鸾还是觉得有这么一队人跟在身边应该非常的拉风。
　　幸亏赵硕不知道赵鸾的想法，不然不知道会不会被赵鸾那想法给搞的晕过去。
　　赵硕的目光在九名女子身上扫了一眼道：“以后你们就跟在小姐的身边，负责小姐的安危”
　　九名女子齐声应是，站在了赵鸾的身后，赵鸾顿时觉得底气十足冲着赵丰得意洋洋的道：“大哥，怎么样，是不是很威风啊！”
　　看赵鸾那副得意洋洋的模样，赵丰苦笑道：“二弟，也不知道你派给她这么一队护卫到底是对还是错”
　　赵硕同样苦笑道：“不管对错，至少她惹了什么祸事，她的安全有所保证”
　　就在这时赵鸾已经带着她那几名侍卫飞出龙舟，四处乱飞，同时顶着吞天葫芦兴奋的大叫不已。
　　赵鸾在那里乱飞，却是让苏绣担心的道：“硕儿，看到没有，你这么宠着她，早晚她会给你惹下一大堆的麻烦”
　　赵硕笑了笑道：“娘亲不用担心，不管什么麻烦，儿子会帮她处理的，再说她能闹出什么祸端啊”
　　水晶宫之中，牛顶天面前悬着一面硕大的铜镜，在那铜镜之中所显露出来的景象赫然是赵硕那龙舟之上的景象，就连不远处的赵鸾几人也浮现在那铜镜之上。
　　看着那铜镜，牛顶天眼中精光闪闪，嘴角露出冷笑道：“来人，点起人马给我将他们统统留下来。我倒要看看他们为何那样大的胆子，竟然敢在我万愁海寻衅”
　　随着牛顶天的命令传下去，很快三十余名上古道主级别的强者以及三百万的修者便整装以待。
　　站在高台之上，牛顶天看着下方排列整齐的属下只觉得战意沸腾，多久没有征伐四方了，自从上古时代以来，万愁海凶名赫赫，恐怕有几千万年都没有与什么势力发生厉害的冲突了。
　　可以说此番水晶宫动用数十名上古道主级别的强者以及三百万修者是千万年以来的第一次。
　　当浩浩荡荡的一队人马冲出海面之后，认准了方向径自向着赵硕他们所在的方向追了上去。
　　赵硕可是没有察觉到有人从后面追了上来，因此没有防备之下，过不了多久便被追了上来。
　　正落在龙舟后面锻炼对吞天葫芦的掌控的赵鸾忽然之间发现一群黑压压的人群出现在视线之中。
　　两道身影从那人群之中飞出，目标明显是自己。
　　赵鸾发觉来人，跟在赵鸾身边的九女自然也发现了水晶宫的来人，只听九女之中的一女斥声道：“结阵，护卫小姐安全”
　　立刻九女结成阵势将赵鸾护在身后，同时飞快的向着龙舟退去，与此同时赵硕等人也发现了水晶宫的来人，站在龙舟之上，赵硕看着密密麻麻的一群人围拢上来，眼中闪过一道寒光冲着身边的天香狐祖道：“天香狐祖，可曾看出他们实力如何？”
　　天香狐祖秀目之中暴起精光道：“据属下观察，对方有上古道主级别强者三十余人，普通修者近三百万”
　　赵硕听了笑道：“呵呵，他们还真是看得起我们啊，我们这龙舟之上也不过是十来万人，上古道主级别的强者也不过是十来人，对方摆出这样的阵势，难不成想将我们全部留下”
　　苏绣在赵硕的身边道：“硕儿，他们这么多人，我们恐怕不是对手啊”
　　赵硕微微笑道：“娘亲不用担心，孩儿若是没有把握的话怎么敢来万愁海寻你们，莫说只是这么点人，就算是再多一倍，孩儿也能保证让大家全身而退。”
　　听到赵硕如此说，虽然不知道赵硕为何如此的底气十足，不过出于对赵硕的信任，苏绣放心了一些，目光落在赵鸾的身上不由得长声道：“鸾儿，还不快回来”
　　听到苏绣的召唤声，赵鸾冲着正和九女斗在一起的两名强者看了一眼，目光在自己手中的吞天葫芦上瞥了一眼，似乎是在考虑以自己的实力催动吞天葫芦到底能否将那两人收入到葫芦之中，不过在看到那两人将九女给压制住，赵鸾就知道这两人恐怕是上古道主级别的强者，不是她那吞天葫芦所能够吸收的。
　　*8888888888
　　万字送上，求花

第339章 虚空岛人马

　　听到苏绣的召唤声，赵鸾冲着正和九女斗在一起的两名强者看了一眼，目光在自己手中的吞天葫芦上瞥了一眼，似乎是在考虑以自己的实力催动吞天葫芦到底能否将那两人收入到葫芦之中，不过在看到那两人将九女给压制住，赵鸾就知道这两人恐怕是上古道主级别的强者，不是她那吞天葫芦所能够吸收的。（_）
　　小嘴微微一撇，赵鸾不得不朝着龙舟飞去，身后不时的传来震耳欲聋的声响，等到赵鸾飞到龙舟之上后，回过身向着远处望去的时候，只见九女正结成阵势勉强将那两名上古道主拦在外面。
　　见到赵鸾飞到自己的身边，苏绣不禁长出一口气，一颗心也放了下来，要知道那可是两名上古道主级别的强者，若是真的被他们两人突破了九女的防御的话，恐怕赵鸾在那两人的面前连反抗的力量都没有。
　　赵鸾看着九女在两名上古道主的攻击下显得岌岌可危不禁略显焦急的看着赵硕道：“二哥，她们不会有什么危险吧”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“不用担心，就算是她们九人不是那两名上古道主的对手，不过要想分出胜负的话，也没这么简单。”
　　赵鸾闻言拉着赵硕的胳膊晃动道：“二哥，你就派人去帮她们一把，或者让人将她们替换下来”
　　赵硕轻笑道：“怎么，这就担心了”
　　赵鸾娇哼一声道：“她们现在可是我的侍卫，若是我不护着她们的话，谁还护着她们啊”
　　赵硕笑道：“好吧，既然如此，那我就派人将你那侍卫给替换下来”
　　说着赵硕招来两名上古道主级别的长老，让两人将那九女给替换了下来。
　　此时牛顶天也率着众人将赵硕那龙舟给拦了下来，赵硕停下龙舟，悬在空中，脸上一片平静的看着牛顶天等人。
　　牛顶天的目光自然而然的就落在了赵硕几人的身上，同样赵硕也看着牛顶天，两人的目光交汇在一起，只听得牛顶天看着赵硕道：“你就是齐天府的府主赵硕是吧”
　　赵硕微微一愣，不过很快就反应了过来，看牛顶天那说话的语气，很明显牛顶天对自己的身份来历已经有所了解，所以淡淡的点了点头道：“不错”
　　牛顶天冷哼一声笑道：“你真是好大的胆子，真不知道是谁教导出你这样的弟子，我万愁海又岂是你小小的齐天府可以招惹的”
　　赵硕略显惊讶的看着牛顶天，将牛顶天上下打量了一遍道：“在下那师尊或许真的是教导无方，只是我也没有听我那师尊说过你万愁海是不能够招惹的”
　　赵硕这话显然是不将万愁海看在眼中，听了赵硕的话，牛顶天脸上露出怒色道：“好，很好，你那师尊是谁，我倒要看看，究竟是谁敢如此的藐视我万愁海”
　　赵硕摇了摇头道：“对不起，小子以为你还没有这个资格，我怕我若是说出家师的尊号的话会吓坏了你”
　　牛顶天怒极而笑道：“那你就说来听听，我还不信这世上有什么人能够吓到我，就算是你师尊是八位大道主之中的一位，也容不得你如此的嚣张”
　　说完这些，牛顶天盯着摘星天女道：“小丫头，老夫托大称呼你一声丫头，你且说说，你清心小筑莫不是要同我万愁海为难不成？”
　　摘星天女淡淡一笑丫头道：“我不过是清心小筑的一名弟子罢了，这是你们万愁海同齐天府之间的事情，我们清心小筑不插手你们之间的事情”
　　听了摘星天女的话，牛顶天明显松了一口气，显然别看牛顶天一副无所畏惧的模样，可是心里对于清心小筑还是颇为忌惮的，现在听了摘星天女的话，牛顶天得意的看了赵硕一眼，似乎想要从赵硕的脸上看到赵硕的心虚以及失望。
　　可是赵硕脸上却是一片的平静，就好像是什么事情都没有发生一般。
　　在牛顶天看来，赵硕之所以敢这么的大胆，无非就是依仗着清心小筑的势罢了，现在摘星天女明确表示清心小筑不会管他们之间的事情，牛顶天以为赵硕会非常的失望，但是看到赵硕那平静的神情的时候，牛顶天失望了。
　　盯着赵硕，牛顶天冷笑道：“你也看到了，现在你们除了束手就擒之外别无他路可走，若是乖乖的投降的话，或许我水晶宫会放你们一条生路……”
　　赵硕笑道：“哪里那么多的废话，想战就战，我齐天府奉陪到底就是了”
　　牛顶天大怒道：“真是好大的口气，来人给我将赵硕拿下”
　　顿时就见十来道身影向着龙舟飞了过来，那十多道的身影都是上古道主级别的强者，赵硕见了挥了挥手，伸手站着的十多名长老也齐齐的迎了上去，丝毫不露怯。
　　双方加起来二十多名上古道主飞入高天之中缠斗起来，牛顶天见状大笑道：“赵硕，你身边的强者已经被引开了，我看你这下如何抵挡”
　　说着只听牛顶天一声令下，剩下的那十多名上古道主也齐齐的朝着龙舟飞了过来，显然是想要将赵硕给擒住。
　　赵硕眼中闪过一丝不屑的笑意，伸手朝着眼前的虚空一划，顿时就见数十道身影从那空间裂缝之中飞了出来。
　　牛顶天被突然冒出来的数十名身上散发着强悍的气息的修者给吓了一跳，要知道那可是数十名身上散发着上古道主气息的强者，这可不是数十名普通的修者，莫说是数十名上古道主强者，有时候就算是几名的差距都有可能会导致一场纷争发生翻天覆地的转变。
　　就如赵硕突然招来三十名上古道主级别的强者，一下子就将水晶宫所剩下那些上古道主给镇住了。
　　就连牛顶天看到三十名上古道主级别的强者出现在自己面前的时候，牛顶天的脸上也露出吃惊无比的神色。
　　赵硕心中暗自庆幸，幸好此时神龙一族以及凤凰一族几乎将半个虚空岛给统一了起来，又有近十名上古道主级别的强者归顺，可以说小世界之中的上古道主级别的强者第一次达到了五十人之多，加上与天主宗的那些天主一起留下的五名长老以及留守八荒山的十多名道主，可以说赵硕手下如今可以动用的上古道主级别强者首次突破了七十人。
　　本着尽可能的隐藏实力的目的，赵硕并没有将小世界之中的所有的强者都给招出来，但是若是招来的少了的话又镇不住牛顶天等人，因此赵硕一次性的招来三十名上古道主，如此多的上古道主，可以说就算是牛顶天见了也都要一阵头痛。
　　别看万愁海水晶宫实力庞大，能够调动的上古道主甚至有上百之多，但是想要调动那么多的强者却需要时间去准备，并不是每一个上古道主级别的强者都会听人调遣的。
　　牛顶天此次前来几乎是将水晶宫能够调遣的上古道主级别的强者都给带来了，本以为可以稳稳的将赵硕给拿住，可是谁曾想赵硕的实力竟然这般的强悍，就连上古道主这等存在都那么多。
　　第一次牛顶天在面对赵硕的时候有一种摸不透赵硕的感觉。
　　在牛顶天失神的瞬间，赵硕更是一次性的从虚空岛招来百万人马，这可是久经杀戮的百战精英，猛的出现在龙舟之上的时候，一股森森的杀气自百万人马的身上散溢开来。
　　牛顶天见了不由得眉头一皱，虽然心中有些没底，不过不管怎么样，牛顶天也不可能落了水晶宫的颜面，就算是明知道不是赵硕这些人的对手，可是也要拼一把，便是全军覆没那也比灰溜溜的逃走强。
　　反正万愁海最不缺的就是人手，整个万愁海就算是动员数千万的人手那也是轻而易举的事情，死了三百万他根本就不会可惜，大不了回去继续征召便是了。
　　双方立刻就厮杀在了一起，喊杀声响彻云霄，轰隆隆的响声更是不时的传来，从空中跌落的尸身随处可见，甚至有修者冲进对方的人群之中采取自爆的方法与人同归于尽，其惨烈让第一次见到这种数百万人之间的厮杀的苏绣、赵丰等人看的面色苍白。
　　就算是性子开朗的赵鸾也是小脸微微的有些发白，不过荆不死、荆不灭兄弟却是看的两眼放光，如果不是知道自己这点修为一旦闯进去的话恐怕会连渣滓都不会剩下什么恐怕早就冲进杀场之中去了。
　　随着越来越多的水晶宫一方的人陨落，双方的损失几乎是十比一的损失，要知道赵硕从虚空岛直接招来的百万人马不知道经历了多少次惨烈的大战，能够从许多次惨烈的大战之中幸存下来的，几乎每一个都有杀场求生的手段和杀敌的本领。
　　一直等到牛顶天满脸震惊的看着自己所带来的三百万属下几乎是死伤殆尽的时候，赵硕那百万人马才不过是死伤二十余万，其差距之大可想而知。
　　*********88
　　努力码字，求点花花，一天都没增加了，怎么回事啊

第340章 酒为色之媒

　　一直等到牛顶天满脸震惊的看着自己所带来的三百万属下几乎是死伤殆尽的时候，赵硕那百万人马才不过是死伤二十余万，其差距之大可想而知。
　　站在牛顶天身边的一名强者低声道：“长老，形式有些不妙，我们还是先撤回万愁海，等到点齐了人马再杀回来”
　　此时牛顶天正需要一个台阶来下，不然的话他主动的提出撤退岂不是显得很没有面子，因此听了那人的话之后，牛顶天根本就没有多想，微微的点了点头道：“撤退，撤退，立刻撤回万愁海”
　　很快就有人将牛顶天的命令传了下去，没有多久便见残存的水晶宫人马匆匆忙忙的向着万愁海所在的方向逃去，就连高天之上几乎将虚空给打破的上古道主也纷纷撤退。
　　赵硕并没有将他们全部留下来的意思，要知道牛顶天可是带了三十名上古道主级别的强者，如此之多的强者赵硕可没有把握将他们给拿下，与其*得他们拼命，倒不如将他们给放过。
　　在赵硕的示意之下，水晶宫一方残存的数十万人马以及上古道主狼狈的逃向万愁海。
　　将剩下的七十多万人马收入到小世界之中，同时那些上古道主也回到了虚空岛之中。
　　龙舟之上依然只剩下近十万人马和十多名的上古道主强者坐镇，如此的实力既不显得招摇也能够震慑许多心怀不轨的势力。
　　摘星天女看着万愁海的方向苦笑道：“这下与万愁海之间的仇怨算是结下来了，只怕以后万愁海不会善罢甘休啊”
　　赵硕冷笑道：“他万愁海不善罢甘休又如何，大不了就是一战，万愁海离八荒山有数十亿里远，就算是上古道主级别的强者赶路也要几天的时间，等到万愁海整齐人马杀到八荒山恐怕也是数年之后的事情了。”
　　摘星天女道：“话虽然是如此说，不过别忘了万愁海毗邻僵神族的地盘，若是到时候让万愁海打探到你同僵神族之间的恶劣关系的话，恐怕万愁海会同僵神族结成联盟啊”
　　赵硕闻言皱了皱眉头道：“若是万愁海真的同僵神族结成同盟的话，那么僵神族势必可以腾出许多的人手，到时候玄心正宗恐怕日子就不好过了”
　　摘星天女摇了摇头道：“你这话可就大大的不对了，别看玄心正宗那样轻易的丢掉了玄灵山，但是如果因此就小瞧了玄心正宗的话，你绝对会吃大亏的”
　　赵硕看摘星天女一脸严肃的神情，微微的点了点头道：“反正我又不准备同八大道宗为敌，再说八大道宗清楚我的底细，未必会与我交恶，玄心正宗的实力越强，似乎对齐天府就越有利”
　　摘星天女不禁笑道：“或许看在青叶道主的面子上，八大道宗的每一个宗门不会将你怎么样，但是他们却可以打压你的势力，让你发展不起来，别以为有青叶道主的面子在你就可以高枕无忧了，八大道宗若是翻脸的话，绝对会一下子将你给打的永不翻身。”
　　赵硕眉头皱起，心中思量了一番，微微的点了点头，什么都没有说。
　　一旁的苏绣虽然有些不大听得懂摘星天女的话，但是脸上却是露出惊恐的神色道：“硕儿，你……你不会有什么危险吧”
　　赵硕抬起头来，脸上露出笑容摇头道：“娘亲，你都想到哪里去了，我怎么会出世呢，你别听菱心在那里胡说，她的意思不过是想要孩儿打起精神，不然放松自己”
　　虽然心中有些不信，不过苏绣还是点了点头道：“你自己要小心一些，那八大道宗可不是好招惹的，你可千万别去招惹”
　　赵硕脸上露出苦笑道：“娘亲，你都想到哪里去了，我没事招惹八大道宗干嘛，况且菱心和辛芦那都是清心小筑的门人，算来齐天府同八大道宗还是相当的亲近的，这次玄心正宗与僵神族以及骷髅族大战，孩儿还亲自带人前去帮忙呢。”
　　听赵硕这么一说，苏绣微微的有些放心道：“这样我就放心了”
　　倒是赵丰脸上露出好奇的神色拉着赵硕的手道：“赵硕，你说的是真的，你还带人去帮玄心正宗与那什么僵神族、骷髅族大战？”
　　赵硕点头道：“那是自然，如果不是忽然之间得到了你们在万愁海的消息的话，只怕这会儿功夫，我正在那里帮玄心正宗攻打玄灵山呢。”
　　赵丰看着赵硕感慨道：“我们不过是分别几百年的时间而已，可是短短的几百年的时间，你的变化都让我们有些难以适应了”
　　一旁的赵鸾在那里点头道：“大哥说的是啊，我到现在都还感觉自己似乎是在做梦呢，我们竟然打退了万愁海那么多的人”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“我们这就赶回八荒山，让你们看一看那齐天府如今是何等的兴盛。”
　　无论是赵鸾还是赵丰、荆青衣等人都知道赵硕立了齐天府这么一个宗门，心中对齐天府充满了好奇，如今听到赵硕要带他们去八荒山，心中自然是非常的欢喜。
　　这一次赵硕一共让九条九爪神龙拉动龙舟，那速度之快简直超乎想象，本来以龙舟本身的速度那是要走上大半个月的时间的，可是现在有九条九爪神龙拉动龙舟，几乎只用了一天的时间，愣是跨过了数十亿里之远的距离回到了八荒山。
　　当龙舟出现在八荒山之上的时候，八荒山上齐天府所属的门人很多都愣住了，因为这些人大多都是近些年才慕名来投的修者，根本就没有见过那龙舟。
　　但是八荒山上同样也有不少的修者见识过龙舟的威武，此时见到龙舟悬在空中，那些老人哪里还不知道赵硕归来了。
　　他们只知道赵硕在帮玄心正宗对付僵神族以及骷髅族却没有想到赵硕会这么快就回到八荒山。
　　有身边的老人低声介绍龙舟的来历，很快整个八荒山数百万人都知道他们的府主归来了。
　　在龙舟停在八荒山上空的时候，被留下来坐镇八荒山的辛芦、白蒹葭、凤岚、龙欣四女在一众侍女的众星捧月之下缓缓的飞到空中。
　　与此同时赵硕协同苏绣等人从龙舟之上下来，双方一同落入一处幽静的院落之中。
　　当辛芦四女飞入到高空的时候，苏绣的目光就落在了四女的身上，可以说身为一名母亲，对于其他的女人看自己儿子的目光那是再敏感不过了。
　　所以在注意到四女看向赵硕的那种充满了情意的眼神的时候，苏绣嘴角便露出了一丝笑意，对于辛芦以及白蒹葭，苏绣是见过的，但是对于无论相貌还是气质都隐隐的要超过辛芦和白蒹葭两女的龙欣还有凤岚，苏绣还是第一次见到。
　　若是再加上摘星天女的话，苏绣所知道的赵硕所拥有的女人就有五人之多，虽然说相对于赵硕如今的身份地位来说，只有五名女人根本就不算什么，但是苏绣还是有些为赵硕担心赵硕能不能处理好几女之间的关系。
　　不过很快苏绣就打消了心中的那种担心，因为四女在她的面前表现的极为乖巧温顺，通过与龙欣还有凤岚之间的对话，苏绣很快就了解到两女的性情。
　　摘星天女将苏绣的神情变化看在眼中，似乎是看穿了苏绣的心思，嘴角挂着笑意朝着赵硕传音道：“赵硕，方才娘亲还担心你不能处理好我们之家的关系呢”
　　赵硕根本就没有察觉到这一点，闻言脸上露出疑惑的神色，看了苏绣一眼，根本就什么都看不出，不过眼看辛芦四女明显在讨好苏绣，赵硕微微一笑。
　　作为赵硕的女人，几女自然知道被赵硕经常挂在嘴边上的赵鸾，再加上赵鸾的小嘴也非常的甜，这个一声嫂嫂，那个一声嫂嫂，喊的几女心花怒放，从几女的手中很是得了几件珍贵的天材地宝，喜得赵鸾眉开眼笑。
　　对于赵鸾的举动，赵硕看在眼中，只是笑着摇头不已，反正他对赵鸾可以称之为宠溺，拿她是没有一点的办法。
　　为了庆祝苏绣等人平安归来，整个八荒山都陷入到欢喜的海洋之中，一直热闹了半天，赵硕更是陪着赵丰喝了不少的酒。
　　因为没有仗着修为对抗酒劲，任由酒劲发挥之下，赵硕很快就喝得晕乎乎的。
　　苏绣眼看赵丰还有赵硕都差不多喝醉了，最后拿出一家之主的风范宣布散席。
　　自然有人服侍赵丰去安息，至于赵硕当然有辛芦几人照看，而赵鸾则和荆青衣一起陪着苏绣去休息了。
　　被辛芦还有白蒹葭两女给掺扶着，一身酒气的赵硕脚下就像是踩着棉花一般跌跌撞撞的回到住处。
　　龙欣连忙捧上热茶让赵硕喝下去，而凤岚也准备好了热水进来道：“热水已经准备好了，夫君一身的酒气，不如扶着夫君去沐浴一下吧”
　　辛芦看了一眼醉眼朦胧的赵硕一眼点了点头道：“好吧，既然如此就扶着夫君去沐浴一下”
　　当进入到水雾缭绕的浴室之中后，无论是白蒹葭还是辛芦在帮赵硕脱下衣服的时候都能够做到面不改色心不跳，就连龙欣也没有太大的反应，可是凤岚就不一样了，一张俏脸微微泛红，俏目看向赵硕显露出来的身躯的时候显得躲躲闪闪的。
　　不过也怪不得凤岚会表现的同几女不大一样，毕竟无论辛芦、白蒹葭还是龙欣可以说都在实质上成了赵硕的女人，双方都有过亲密的接触，唯有凤岚虽然挂着赵硕夫人的名头，但是同赵硕之间确实没有什么实质性的进展。
　　起初的时候白蒹葭几女都没有注意到这一点，等到将赵硕给扒光的时候，凤岚一眼瞥到赵硕双腿之间的凶器的时候，不由自主的发出一声惊呼，脸上布满了晕红之色。
　　听到凤岚的惊呼声，白蒹葭和辛芦讶异的看向凤岚，当看到凤岚那副紧张的不知所措的模样的时候，两女先是一愣，很快两人的脸上都露出恍然的神色。
　　白蒹葭嘴角露出一丝笑意冲着紧张不已的凤岚道：“凤岚妹妹，要不你去帮夫君准备一碗醒酒汤去吧”
　　听了白蒹葭的话，凤岚不禁长出一口气，连忙点头，几乎逃跑似地出了浴室。
　　看着凤岚离开的身影，辛芦道：“夫君也真是的，都这么长时间了，也不说将凤岚妹妹给收入到房中，平白的让人家担了那名头”
　　一旁的龙欣闻言道：“或许夫君有其他的打算呢，凤岚并没有怪夫君的意思”
　　拉着龙欣的小手，白蒹葭道：“让你们屈尊做夫君的女人，实在是委屈你们了”
　　说来龙欣以及凤岚两女在神龙一族、凤凰一族那可是天之骄女一般的存在，无论是相貌还是修为、品行那都是一等一的，但是偏偏因为两族要拉近与赵硕之间的关系的缘故，两女不得不嫁给赵硕，做赵硕的女人，并不像辛芦还有白蒹葭那样同赵硕日久生情。
　　白蒹葭心中常担心龙欣和凤岚两女心中对赵硕有什么不满，不过一直以来也没有什么机会同龙欣两女说心里话，现在大家身上只穿了一件薄纱一般的亵衣，可谓是坦诚相见，白蒹葭这才将自己心中的话说给龙欣听。
　　听了赵硕的话，龙欣脸上露出一丝不解的神色，不过很快就反应了过来，连连摇头道：“蒹葭姐姐，你都说到哪里去了，夫君可以说是我们虚空岛的救命恩人，若是没有夫君的话，说不定这会儿我们虚空岛上上下下已经被亘古大帝给毁灭了，哪里会像现在这般能够存留世间。夫君将来的成就不可限量，我们能够成为夫君的女人，不知道羡煞了多少族中的姐妹呢”
　　听龙欣这么一说，白蒹葭和辛芦不由得对视一眼，再看看正泡在温泉之中的赵硕，怎么看怎么觉得赵硕好像并没有龙欣说的那么好啊。
　　三女说开话来，心里话那么一说出来，无形中，双方之间的距离就一下子拉近了许多。
　　三具绝美无双的羊脂玉体浸泡在泉水之中，水雾弥漫，不时的可以听到三女口中发出清脆悦耳的笑声。
　　一旁的赵硕迷迷糊糊的恢复了一些，虽然依然是醉的晕乎乎的，但是比起方才已经好了许多。
　　耳边传来清脆悦耳的笑声，赵硕不禁睁开双眼寻声望去，一看之下只见到三道模糊的身影出现在眼中。
　　正所谓雾里看花终隔一层，但是那种朦胧的美感却是那样的动人，三女并没有察觉到赵硕正看着她们。
　　三女在温泉之中有说有笑甚至不时的拨动泉水泼洒在对方的身上，结果使得那包裹在娇躯之上的薄纱湿透正贴在凸凹有致的娇躯之上。
　　丰乳肥臀、圆润俏肩，玉臂修长，三张如画中仙子一般的精致面容看的赵硕如痴如醉。
　　终于白蒹葭三女感受到了赵硕那灼热的目光，齐齐的向着赵硕望过来的时候，刚好看到赵硕正痴痴的看着她们，三女反应过来发现自己已经是春光乍泄不由得发出一声低呼，连忙将身子浸在泉水之中，只将脑袋露在外面。
　　正所谓酒为色之媒，赵硕此时脑袋迷迷糊糊的，但是并不意味着赵硕就控制不了自己的身体，尤其是在三位绝代佳人那香艳的情景的刺激下。
　　再加上赵硕那么长时间都没有碰过女人，也只有同摘星天女那次欢好，距今也过了好一段时间，体内早就积聚了一股旺盛的火焰，现在看到三女那诱人的春光，哪里还把持的住。
　　口中发出一声低吼，赵硕径自朝着离得自己最近的龙欣扑了过去。
　　可以说四人之中就属龙欣的修为最高，可是当见到赵硕朝着自己扑上来的时候，龙欣竟然根本不知道该做什么反应才好，整个人竟然呆在了那里。
　　等到整个人被赵硕给搂在怀中的时候才算是反应过来，赵硕的大手在龙欣那丰臀之上肆意的揉捏，埋首在龙欣那酥胸之间的时候，龙欣禁不住的口中发出娇呼声。
　　注意到白蒹葭和辛芦两女正一脸笑意的看着自己，龙欣忽然之间察觉到自己和赵硕这样亲密的情景完全被两女给看了去，心中大羞，一张精致的俏脸变得通红无比，看上去别提多么的诱人了。
　　一声轻响，龙欣只觉得胸前传来一丝凉意，紧接着自己酥胸上那敏感的红樱桃便被赵硕给含在了口中，原来赵硕不满足隔着薄纱亵衣，一下子将龙欣身上的亵衣给撕扯了下来。
　　被赵硕给搂在怀中的龙欣只觉得从胸前以及翘臀之上传来一股股酥麻的快意，在那种异样的快意的冲击之下，龙欣全身渐渐的变得绵软起来，就连那一双水灵灵的俏目也慢慢的浮现出一片的水雾，水汪汪的大眼睛眨动着，别提多么的诱人了。
　　销魂的靡靡之音自那诱人的朱唇之中发出，不过很快就被从那堆雪双峰之间抬起头来的赵硕给堵住。
　　*8888888888
　　八千字送上，有花还请砸花啊，被人爆菊太惨了吧

第341章 双飞大战

　　销魂的靡靡之音自那诱人的朱唇之中发出，不过很快就被从那堆雪双峰之间抬起头来的赵硕给堵住。
　　喝得迷迷糊糊的赵硕只觉得怀中似乎是抱着一团软玉，那一双大手在龙欣的娇躯之上来回的游走，仿佛带着电流一般将龙欣的情火点燃。
　　赵硕只觉得自己迫切的要发泄出来，猛的将龙欣推倒在温泉边上，结果龙欣大半的身子便露在水面之上，顺着平坦的小腹向下则是浸在清水之中，不过透过那清水看去，只见在那修长笔直的玉腿之间，一蓬水草正摇曳不定随着水波荡漾。
　　如同老马识途一般，赵硕托起龙欣那嫩滑的如同蛋清一般的翘臀，身子猛的向前一凑。
　　只听得赵硕的口中发出无限满足的叹息，而龙欣口中则是发出一声娇呼，修长的玉臂不由自主的便环在了赵硕的脖颈之间。
　　好像是不知疲倦似地，赵硕英勇的在龙欣的身上大展男儿的风采，而龙欣也是竭尽全力的迎合赵硕。
　　一旁的辛芦和白蒹葭虽然不是第一次经历这种情景，但是看着龙欣那白玉一般的肢体在赵硕的身下起伏不已，只觉得浑身像是着火一般口干舌燥，脸上有些发热，一双手不由自主的便顺着那平坦的小腹滑进双腿之间。
　　浴室之中充斥着一片的春光，不知疲倦的赵硕就像是一头蛮牛一般，而龙欣则是一片沃土，奈何赵硕这头老牛实在是太强壮了些，就算是龙欣也有些承受不住，到最后龙欣不得不向一旁的辛芦还有白蒹葭两女求援。
　　“辛芦姐姐、蒹葭姐姐，我……我快撑不住了，你们来应付夫君吧”
　　听到龙欣的求援声，两女清醒了过来，察觉到自己的举动的时候下意识的将探在自己双腿之间的小手抽出，脸上红扑扑的。
　　不过在看到龙欣鬓发凌乱的，一副不堪承受赵硕宠爱的模样之后，白蒹葭和辛芦对视一眼，两女还真的有些担心龙欣会被不知轻重的赵硕给伤到。
　　再加上两女已经被引动了情欲，有好一段时间没有同赵硕亲近过，她们可是品尝过男女情事的欢愉的，所以对于龙欣的求助，两女自然不会推辞。
　　白蒹葭脸上带着一丝晕红看了一眼还趴在绵软无力的龙欣的娇躯之上折腾的赵硕，冲着辛芦道：“辛芦妹妹，还是你先将龙欣妹妹接替下来吧”
　　辛芦已经数次同白蒹葭一起服侍赵硕，两女共一夫的事情也不是第一次做，所以痛白蒹葭也没有什么好客气的，微微的点了点头，靠在温泉边上，修长的玉腿分开做好了承受赵硕索取的准备，修长的玉臂伸出拉着赵硕的身子，整个人就像是美女蛇一般将中说给缠住。
　　赵硕忽然之间感觉怀中多了一具滑嫩的娇躯，凭借着本能瞬间就与辛芦合为一体。
　　感受到赵硕的火热与坚挺，辛芦不由自主的发出一声娇呼，很快便将修长的玉腿盘在赵硕的腰间，两人战成一团。
　　白蒹葭看着两人合为一体，不由自主的咽了口水，等到听到龙欣所发出的响动的时候这才回过神来。
　　游到龙欣的身边看着还没有回过神来的龙欣，白蒹葭不由自主的伸出手帮龙欣将那湿漉漉的蓬乱的秀发给拨到一边去露出那一张精致的面颊，只见那面颊之上还残留着潮晕，看得出龙欣是非常的满足。
　　白蒹葭关切的道：“龙欣妹妹感觉怎么样，夫君没有伤到你吧”
　　龙欣此时已经缓了一口气，目光不由自主的向着正趴在辛芦身上努力耕耘的赵硕一眼，不知道想到了什么，微微张开的玉腿下意识的抽搐了一下只觉得有什么东西从体内流淌了出来。
　　不过龙欣虽然有些走神，但是还是勉强打起精神应付白蒹葭，深吸一口气略带羞赧的道：“我……我只是有些浑身无力，休息一下就可以了”
　　白蒹葭点了点头道：“夫君就是这个样子，亏得我们姐妹不少，不然一个人还真承受不了他那蛮牛一般的索取呢”
　　龙欣闻言脸上发红。
　　看到龙欣那副反应，白蒹葭微微一笑，心中明白龙欣对于这种几女共侍一夫的情形还有些难以适应，就像她和辛芦当初第一次服侍赵硕一样，好久才勉强适应过来，一直到现在反角觉得这其实并没有什么好害羞的。
　　心知只需要再有几次这种经历，别看龙欣现在一副羞赧的模样，想来要不了多久便会如她这般对于这种事情不怎么的在意。
　　等到龙欣休息的差不多了，赵硕已经在辛芦的身上爆发了一次，不过赵硕很快就雄风再起，比起先前还要龙精虎猛，便是辛芦也有些招架不住，连忙向白蒹葭求助。
　　本以为此番自己只有喝汤的份，却没有想到赵硕竟然这般的骁勇善战，留给自己的却是一份肥肉，只是不知道自己有没有那个能力将这肥肉给吃到肚子里去。
　　当白蒹葭接替下辛芦的时候，白蒹葭就体会到了两女的那种感受，压在身上的赵硕就像是永远不知疲倦的打桩机一般，一次次猛烈的冲击很快就将白蒹葭一次次送上云端。
　　不知道过了多久，白蒹葭感觉自己全身的力气都被抽干了，整个人正趴在那里，无力的承受着已经清醒过来的赵硕的冲击。
　　如同一位勇猛的骑士一般，赵硕策马驰骋，忽然之间白蒹葭口中发出一声尖叫，整个人身子一软竟然生生的昏了过去。
　　被白蒹葭的反应给吓了一跳的赵硕连忙松开白蒹葭，同时辛芦将已经恢复了大半的龙欣推到赵硕的身边道：“若是没有发泄出来的话就让龙欣妹妹陪你，我看下蒹葭怎么样了”
　　赵硕不由自主的伸手将被辛芦推过来的龙欣给搂在怀中，先前占有龙欣的时候赵硕喝得晕乎乎的，可以说并没有太大的感觉，再加上同龙欣第一次欢好的时候已经过去了好一段时间，所以对于赵硕来说，龙欣还是相当的具有新鲜感的。
　　倒不是说白蒹葭和辛芦对赵硕而言就没有什么吸引力了，而是龙欣给赵硕更多的是一种新奇，所以将龙欣搂在怀中的时候，赵硕那一双大手不由自主的就在龙欣的娇躯上游走起来。
　　心中略带紧张，不过总算是经历了一番，所以当赵硕再次的将龙欣推倒的时候，一切水到渠成。
　　赵硕就算是铁打的金刚也不可能不知疲倦，所以当龙欣渐渐不支的时候，赵硕终于趴在龙欣的娇躯之上，口中喘着粗气不再动弹。
　　温泉之中汩汩的冒出水汽，四人浸泡在水中，赵硕更是左拥右抱，就连龙欣也坐在赵硕的怀中，三位绝代佳人将赵硕给团团包围，如此的情形若是让人知道的话，不知道会羡煞多少人呢。
　　浴室之外就是换衣服的地方，不知道在那里听了多长时间的凤岚见到浴室之中的动静停了下来不由得松了一口气，整个人就像是从水中捞出来的一般，就连那额头之上也渗出了细密的汗珠，股间更是传来了异样的感觉。
　　一旦停了下来，浴室之中的四人立刻就察觉到了凤岚的存在，感受到凤岚的存在之后，白蒹葭小手在赵硕的胸膛之上画着圈道：“夫君，你什么时候将凤岚妹妹也收入到房中啊，不然也不用让凤岚妹妹在外间了”
　　大手在白蒹葭的酥臀之上抓了一把惹得白蒹葭口中发出一声诱人的娇呼声，赵硕笑道：“怎么，你们不吃醋吗？”
　　辛芦撇嘴道：“若是吃醋的话恐怕我们都吃不过来呢，龙欣妹妹还有凤岚妹妹可是你的四夫人、五夫人，我们到现在还都不知道那三夫人是什么人呢，你是不是什么时候带三妹来让我们见一见啊”
　　听辛芦提起摘星天女来，赵硕心中有些心虚，连忙尴尬的笑了笑道：“这个……这个时机有些不大合适，等到时机合适了的时候，我肯定会带她来见你们的”
　　白蒹葭娇哼一声道：“装神弄鬼的，难道你还怕我们不接受她不成，我们连四妹、五妹都接受了，也就不差这么一个三妹”
　　赵硕道：“怎么会呢，不是你们的原因，实在是她的身份有些特殊不方面让人知道……”
　　见到赵硕紧张的额头之上都要渗出汗珠了，白蒹葭轻笑道：“好了，看将你给紧张的，既然你认为时机不合适那我们也就不问了，倒是凤岚妹妹的问题，你总该给人家一个交代吧”
　　赵硕苦笑道：“我又没有说不给凤岚一个交代，本来我也想将凤岚早些收入房中的，可是你们又不是不知道，我哪里有那个功夫和时间啊，再说我又不想草草的就要了凤岚的身子，至少要选一个好日子吧”
　　听赵硕这么一说，龙欣脸上露出一丝喜色，她和凤岚两女代表的可是虚空岛两大势力，如今只有她被收入赵硕的房中，神龙一族倒是放心了，可是凤凰一族却有些担心起来，总之赵硕一日不收了凤岚的话，凤凰一族就无法彻底的归心。
　　**********
　　花花，花花呢，看看有花没

第342章 收了凤岚吧

　　听赵硕这么一说，龙欣脸上露出一丝喜色，她和凤岚两女代表的可是虚空岛两大势力，如今只有她被收入赵硕的房中，神龙一族倒是放心了，可是凤凰一族却有些担心起来，总之赵硕一日不收了凤岚的话，凤凰一族就无法彻底的归心。（白蒹葭和辛芦就是知道这一点才会那么关心赵硕同凤岚之间的事情，不然的话她们就算是不反对赵硕找女人，那么也不大可能会这么积极的撮合赵硕同凤岚。
　　辛芦掐指一算道：“三天后就是一个黄道吉日，不如倒是你就同凤岚妹妹圆房吧”
　　怪异的看了辛芦还有白蒹葭三女一眼，赵硕看三女正等着自己回答，想了想点头道：“好吧”
　　赵硕几人的对话自然瞒不过隔壁的凤岚，凤岚的一颗心一直悬着，毕竟事关她自身，若是不关心的话那才是怪事呢，现在听到赵硕终于点头准备在不久之后就将她收入到房中。
　　凤岚长出一口气，一颗心放了下来，不过很快就反应过来，羞赧无比跌跌撞撞的冲出了换衣间，就连给赵硕准备的醒酒汤也都凉了。
　　身在浴室之中的白蒹葭几人自然是听到了凤岚离开的声音，察觉到凤岚离开，白蒹葭轻笑道：“凤岚妹妹定然是害羞了”
　　赵硕大手在白蒹葭的酥胸之上抓了一把道：“真是不知羞”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭酥胸冲着赵硕一挺娇笑道：“怎么，难道你还想让我们姐妹再陪你不成？”
　　赵硕连忙摇头，老天，他又不是铁打的金刚，此番能够将三女摆平已经是非常的不容易了，再来的话恐怕就不是享受而是要被三女给蹂躏了。
　　赵硕看着三尊世间无双的绝美玉体一步一步的走出浴池，那晶莹的顺着顺着那细嫩的肌肤滚落在地上，当那绝美的胴体被衣衫包裹起来的时候，赵硕不禁一阵叹息。
　　服侍着赵硕更衣出来，几人便回到卧室睡下。
　　第二天一早起来，赵硕从粉臂玉腿之间抽身起来，掀开被单，赵硕立刻就看到了三具绝美的脂体，如果不是定力强的话，恐怕只是眼前这一幕诱人的场景就让赵硕不由自主的扑上去了。
　　以莫大的毅力起床，赵硕在三女的雪臀之上拍了几巴掌将几女给唤醒笑道：“还睡，也不看看什么时候了，再睡下去太阳就该晒屁股了”
　　三女俏脸之上布满了红晕，除了龙欣有些躲躲闪闪，白蒹葭和辛芦根本就不在乎赵硕那在她们身上来回巡视的目光，反正又不是没有被赵硕看过，更亲密的事情都做过，更何况是被赵硕给看一看，赵硕越是对她们表现的痴迷，她们反而越发的高兴。
　　若是赵硕真的是对她们的身体都没有一点的兴趣的话，那么她们就该担心了。
　　等到几人梳洗一番出了房间的时候，院子之中的大树下，荆青衣、赵鸾已经陪着苏绣在那里低声说话。
　　当见到苏绣几人已经起来的时候，无论是白蒹葭还是龙欣脸上都露出羞赧的神色。
　　见到赵硕几人走出房间，赵鸾眼睛一亮，跑到白蒹葭三女的身边，拉着三女的手道：“三位嫂嫂，你们可算是出来了，我们都等了好一会儿了呢，昨天嫂嫂可是答应我，说要带我在八荒山上转一转，也好让我见识一番呢”
　　赵鸾这话一说，三女脸上登时通红，不过白蒹葭倒是镇定，笑着道：“不会忘了的，等下吃了早饭，我就带你去”
　　对于修者而言吃饭与否根本就不重要，不过赵硕却是不大适应，所以就算是吃一些灵果，总是要吃一些什么的，因此在赵硕的影响下，几女也都慢慢的养成了早中晚三个时间段各吃一些东西的习惯。
　　用过早饭，赵鸾几人在三女的陪同下在八荒山转悠起来，而赵硕则是去处理一些齐天府的事情。
　　此时赵硕正坐在大帅宫的主位之上听着下方的镇东大元帅汇报大帅宫的人马情况。
　　本身大帅宫已经有五名大元帅，不过其中，征东、征西、征南、征北四位大元帅都领兵在外，唯独镇东大元帅还坐镇大帅宫。
　　只听镇东大元帅道：“府主，如今我齐天府大帅宫下属的人马已经达到了四百万，其中四位大元帅统领二百万在外，而八荒山上则剩下近二百万人马。”
　　赵硕闻言微微的点了点头道：“如今我大帅宫也不算弱了，不过现在却没有那么多的人马”
　　镇东大元帅闻言，脸上露出疑惑的神色。
　　赵硕见了道：“除外征伐自然是要有所损伤的，如今征东征西两位大元帅协同天主宗防守僵神族扩张，他们两人手下估计有百万人马，但是征南征北两位大元帅随我一起参加了同僵神族、骷髅族的恶战，所剩下的人马已经不足十万，满打满算的话，我大帅宫还有人手三百万”
　　镇东大元帅点了点头道：“按照现在每天能够选拔出来的修者数目，大概要数十年的时间才能够弥补那百万的损失”
　　赵硕闻言皱了皱眉头，齐天府毕竟开府的时日太短，就算是一时之间风头无两，但是在许多的散修眼中还是被看做没有底蕴的势力，所以许多的散修根本就不愿意投奔他们齐天府，若非如此的话，那亿万之多的散修就算是有百分之一的人来投奔，那也是一个极为惊人的数字。
　　看了镇东大元帅一眼，赵硕道：“如此说来，如今来投我们的修者已经稳定下来了吗？”
　　镇东大元帅点头道：“不错，除非是我们能够扩大我们的势力范围，不然前来投奔我们的人马将会越来越少”
　　赵硕点了点头道：“我知道了，你只需要将前来投奔我们的修者组织好，将他们训练成能战善战之人就可以了”
　　镇东大元帅立刻道：“属下领命”
　　看着镇东大元帅离开，赵硕不禁用手揉着额头，脸上满是为难的神色，眼下大劫已经来临，若是不能够壮大自己的势力的话，只怕一场灾难袭来，他好不容易组建起来的齐天府就要崩溃了。
　　不说就在身边的僵神族，便是已经招惹了的万愁海水晶宫恐怕也不会善罢甘休，最多几年的时间，万愁海水晶宫绝对会大兵压境。
　　“看来等下要好好的问一问蒹葭还有辛芦对于周边势力的争取进行的如何了”
　　赵硕一只手在桌案之上无意识的点动，口中喃喃自语道。
　　看似赵硕手下拥有三百万人马，这样的数目说出去绝对不少，可是看一看僵神族、骷髅族都能够动用数千万的大军，可以想象大劫来临之后，疯狂壮大自身势力的各大宗门所拥有的人马绝对会超乎想象。
　　赵硕之所以还能够坐得住自然是有所依仗，若是不然就凭齐天府现在的这点实力，根本就别想同万愁海作对了，只怕万愁海来人轻易的就可以将八荒山给踏平了。
　　不过不管怎么样，就算是有底牌在手，赵硕心中还是颇为不安，实力这东西永远都不会嫌多，自身的实力强大一分，那么安全就会多一分保证。
　　陪着赵鸾几人逛了一天的白蒹葭三女回来之后，赵硕陪着苏绣等人吃了饭，便拉着白蒹葭三女进入到房间之中，身后的赵鸾则是被赵硕的举动给搞的一蹦一蹦的，她还想同白蒹葭三女说话呢，却不料赵硕却将白蒹葭三女给拉走了。
　　脸上红扑扑的，三女以为赵硕想要同她们做那种事情，可是赵硕的表现也太过急色了吧，她们都不知道明天该怎么去面对苏绣和赵鸾她们了。
　　可是让三女感到不解的是，赵硕并没有像她们所想的那样猴急的将她们给扑倒在床上，而是在床边坐了下来。
　　赵硕拍了拍身边的位置道：“你们别傻站着，干嘛用那种眼光看着我啊？”
　　赵硕感觉到三女看自己的眼光有些不大对劲，于是冲着三女笑道。
　　似乎察觉到自己似乎是相差了，脸上泛起晕红的三女对视一眼坐在了赵硕的身边，只听白蒹葭开口道：“夫君，你急匆匆的将我们拉过来，是不是有什么事情啊？”
　　赵硕点头道：“不错，我的确是有事情要询问你们”
　　白蒹葭笑着道：“什么事情啊？”
　　赵硕神色一正道：“我先前曾吩咐你们拉拢周边的势力，最好能够降服他们，不知道你们做的如何了？”
　　听赵硕问起这件事情，白蒹葭三女的脸上也露出肃穆的神色，见到三女的脸色有些不大好看，赵硕心中不由得一紧，难不成这件事情有什么变化不成？
　　白蒹葭看了赵硕一眼，似乎察觉到了赵硕的担心，微微露出笑容，白蒹葭道：“夫君，你不用太过担心，事情并没有你想的那么糟糕”
　　听白蒹葭这么一说，赵硕就知道还是出了一些问题，不然白蒹葭也不会这么说了。
　　定了定心神，只听赵硕道：“我听着呢，你说吧，究竟出了什么意外！”
　　***********88
　　还有一更送上，有花就准备砸吧

第343章 温柔乡

　　定了定心神，只听赵硕道：“我听着呢，你说吧，究竟出了什么意外！”
　　辛芦在一旁开口道：“本来我们私下里收服一些小的宗门还颇为顺利的，可是崤山东方氏族却猛然发力，也不知道为何底气会那样的足，悍然宣布周边都是他们的势力范围，所有的人都要听他们号令，不然就会实行屠灭政策。”
　　赵硕眼中闪过一道寒光道：“崤山东方氏族，他们真有这么大的胆子和这么强的实力？”
　　辛芦点头道：“起初的时候我们也不相信，不止我们，就算是那些宗门也都不相信，甚至有几个实力强大的宗门还向其发出挑衅，结果不过短短的一个月的时间，数个强大的宗门被全灭，门中的上古道主更是被镇封，据说当时崤山东方氏族所动用的上古道主级别的强者竟然达到了近百人之多”
　　赵硕眉头一挑，很明显这件事情颇为不简单，对于崤山东方氏族，在齐天府没有出现之前，可以说周边上百个大大小小的势力中就属东方氏族最强大，但是其强势也有限，就算是隐藏的再深也不可能一下子冒出近百的上古道主级别的强者。
　　只听龙欣道：“本来我们已经说动了几个小势力的，可是崤山东方氏族突然之间的举动却是让我们先期的努力全部化为乌有”
　　赵硕道：“这么说来周边的势力现在都倒向了东方氏族不成？”
　　摇了摇头，只听辛芦笑道：“这怎么可能，若是东方氏族以德服人的话，那还没什么，可是东方氏族偏偏是强迫别人服从他们的统领，这本身就是一件让人心中厌恶的举动，别看大家表面上很是敬畏东方氏族，但是心中不知道有多么的恨他们呢。”
　　赵硕闻言，眼中渐渐的闪烁起亮光，最后哈哈大笑起来道：“真是天助我也，若是东方氏族同我们争夺人心的话，或许我们还会处在下风，现在东方氏族不知道得了什么势力的帮助竟然采取高压政策，这分明就是帮我们啊”
　　听了赵硕的话，辛芦三女脸上露出疑惑不解的神色，白蒹葭更是疑惑的问道：“夫君，东方氏族分明是坏了我们的好事，可是你怎么说他们是在帮我们啊？”
　　赵硕笑道：“你们先前不是说了吗，现在大家只不过是迫于压力暂时的屈从于东方氏族罢了，其实大家对于东方氏族那是非常的反感的，只是缺少带头的人来带领他们来反抗东方氏族的压迫”
　　眼睛一亮，辛芦低呼一声道：“夫君的意思是我们齐天府来出这个头，若是能够带领大家一起对抗东方氏族的话，那么我们就可以趁机掌控周边大大小小的势力！”
　　赵硕轻笑道：“正是如此，你们现在是不是也觉得东方氏族帮我们做了一件大好事呢？”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭道：“没想到这件事情到了你面前却成了一件好事，我们姐妹都为此发愁了好长一段时间了”
　　赵硕道：“这就是看问题的方式不同了，其实你们是当局者迷罢了，若是你们能够置身事外，以你们的聪明才智，我想很容易就能够看出这些问题的。”
　　辛芦道：“夫君的想法非常的不错，可是有一点却是要一定注意”
　　赵硕看了辛芦一眼道：“你是说我们这个出头鸟首先要保证不被东方氏族给打压下去才行吧”
　　点了点头，辛芦道：“很明显，若是我齐天府站出来旗帜鲜明的反对东方氏族，那么为了维护东方氏族的威严，无论是东方氏族还是站在东方氏族身后的势力肯定是以雷霆之势将我们齐天府给镇压下去，若是不然的话，绝对会引发动乱，到时候见到反抗有望的那些大大小小的势力绝对会趁势站出来反抗东方氏族，如此一来就算是东方氏族的实力再强大，也绝对不可能对抗上百的大小势力。”
　　赵硕道：“在外人的眼中，我齐天府的确是算得上强悍了，只是我们放置在明面之上的上古道主级别的强者就有近二十人，就算是比起东方氏族先前的力量也不差多少。”
　　白蒹葭道：“若是我是支持东方氏族的背后主事之人的话肯定会发动双倍的力量来打压齐天府，争取一举将齐天府覆灭，将所有人反抗的心思都给消灭在萌芽的状态”
　　赵硕大笑道：“可惜的是别人不知道我们齐天府若是真的要动用上古道主的话，就是现在我们也能够拉出六七十名来，相信到时候若是真当我齐天府只有那么二十多名上古道主，肯定会崩碎他们一口的好口齿。”
　　看到赵硕嘴角露出的邪笑，白蒹葭三女就知道赵硕露出这种笑容，肯定是在算计些什么。
　　忽然赵硕的目光落在了龙欣的身上道：“龙欣，你负责锦衣卫的事情，那么你有没有查探到究竟是何方神圣在背后支持东方氏族的呢？”
　　龙欣闻言脸上露出羞愧的神色摇头道：“夫君，我已经尽全力去打探了，可是根本就无法打探出究竟有什么样的势力站在东方氏族的身后，为此我们甚至派人潜入东方家掳来了东方家的人*问，就算是如此也没有打探到什么有用的消息”
　　赵硕微微点头道：“打探不出倒是一点不让人感到意外，若是真的那么容易就能够打探出来的话，恐怕就不是东方氏族被推到前台上来做为人前的傀儡了，我想不出意外的话，站在东方氏族背后的应该是诸天万族之中的一个或者几个种族，他们隐藏的极深，将东方氏族推出来做为傀儡而已。”
　　听了赵硕的猜测，就连辛芦也是眼睛一亮，自从猜到东方氏族背后有人支持之后，几女就想破了脑袋的去想究竟是什么样的势力会支持东方氏族，如今听赵硕这么一说倒是显得合情合理。
　　三女一脸的钦佩的看着赵硕，只听白蒹葭道：“赵硕，你准备什么时候打出旗号来号召大家起来反抗东方氏族呢？”
　　赵硕想了想道：“这个暂且不急，我们在打出旗号之前，必须要先行在暗中联络几家势力，到时候只要我们能够撑过第一轮打压，再加上我们事先联络好的几家势力起来响应，相信到了那个时候，绝对能够引起大家的共鸣形成一个潮流，便是东方氏族背后的势力有通天之能也无可奈何。”
　　“是啊，我们怎么就没有想到呢”
　　白蒹葭惊叹的道。
　　赵硕一脸自得的大笑道：“三位夫人，看在你夫君帮你们解决了这么多的问题的份上，今天晚上是不是要好好的服侍一下夫君我啊？”
　　三女闻言不禁脸上一红，白蒹葭娇媚的冲着赵硕一笑道：“哦，那你要我们姐妹怎么服侍你呢，你是想双飞呢还是三飞呢，若是不够的话，我们还可以帮你将凤岚妹妹给请来的哦”
　　赵硕只觉得一阵口干舌燥，目光在三女凸凹有致的娇躯之上来回游走，恨不得看穿三女身上的衣衫。
　　被赵硕那火辣辣的目光给看的有些不好意思，龙欣有些适应不了那种暧昧的气氛，竟然匆匆忙忙的站起身跑了出去，龙欣的举动让赵硕一脸的惊诧和郁闷。
　　白蒹葭和辛芦看到赵硕那副郁闷的模样不禁咯咯轻笑起来。
　　赵硕回过神来见到两女在那里轻笑的动人模样不禁食指大动，搓着手向着两女扑上来，口中大笑道：“跑了一个，今天只好吃掉你们两个了”
　　在两女的惊呼声中，赵硕左拥右抱的将两女给丢到床上，一声大叫扑了上去。
　　当一件件的衣衫从帷帐之中丢出来之后，慢慢的大床轻轻的晃动起来，一阵抑扬顿挫的销魂之音自帷帐之中传出。
　　那靡靡之音响了有近一个时辰，最后伴随着一声高亢的吼叫声归于一片的平静。
　　第二天，赵硕刚陪着苏绣几人用完了早饭就见一名侍女匆匆的走进来禀报道：“府主，清心小筑的摘星天女有事请府主前去”
　　赵硕愣了一下，白蒹葭和辛芦几女看向赵硕，只听辛芦道：“夫君，你去看看吧，或许祖师找你有什么要紧的事情呢”
　　苏绣几人可是知道赵硕同摘星天女的关系的，不过既然赵硕隐瞒着白蒹葭和辛芦，所以苏绣也没有露出什么口风，而赵鸾，别看赵鸾一副没有心机的模样，但是若是被赵鸾平日里的表现给蒙骗的话，恐怕被卖了都不知道怎么回事。
　　轻咳一声，赵硕心中也搞不清楚摘星天女这个时候找他会有什么事情，不过既然摘星天女派人来请他，那么他必须要去看看，若是真的没有什么事情的话，相信摘星天女不会在这个时候让人来请他的。
　　冲着白蒹葭几人点了点头，赵硕道：“我去看看天女有什么事情，蒹葭，你们姐妹好好陪着娘亲”
　　摘星天女所住的地方那是一处建的极为精致的亭台楼阁，名字更是被辛芦命名为摘星楼，很显然是特意为摘星天女所准备的地方。
　　赵硕进入到摘星楼之中，正好看到摘星天女此时正站在那窗口向着窗外眺望，在窗口外赫然是一片云海，云雾翻滚，再加上周围是青翠的花草树木，住在此处倒也是一种莫大的享受。
　　走到摘星天女的身后，张开大手将摘星天女给搂在怀中，嗅着摘星天女身上所散发出来的淡淡的幽香，低头在摘星天女那粉嫩的面颊之上亲吻了一下。
　　摘星天女似乎早就知道赵硕的到来，当被赵硕从身后抱住的时候便顺势靠在了赵硕的怀中，口中幽幽的道：“你来了”
　　赵硕咬着摘星天女那敏感的耳垂笑道：“既然是夫人召唤，我自然要赶来了，只是不知唤我前来可有什么事情？”
　　摘星天女似乎极为享受被赵硕拥在怀中的那种感觉，微微的仰头，看了赵硕一眼道：“我要离开了！”
　　赵硕先是愣了一下，接着反应过来，一把将摘星天女的身躯搬过来，让其正对着自己道：“什么，你说你要离开了？”
　　看到赵硕的反应如此的激烈，摘星天女轻笑道：“你这是做什么，我不过是离开而已，又不是没有分别过，况且若是没有分别的话，又怎么会有重逢的喜悦呢”
　　赵硕抓着摘星天女圆润的双肩道：“我问的是为什么要离开，难道说清心小筑传来了什么消息不成？”
　　摘星天女微微的点了点头道：“既然你想知道，那么我就告诉你吧，本来从清心小筑传来的召集令是要召集我和辛芦一起回去的”
　　“什么！”
　　听摘星天女这么一说，赵硕心中大吃一惊，真不知道清心小筑到底发生了什么事情，竟然到了连辛芦都要召回的程度。
　　不过摘星天女笑了笑道：“放心吧，我是必须要回去的，至于辛芦，我回去自会向师门做出解释，便是不回去也没有什么事情，所以我都没有同辛芦说起这件事情，你最好也不要同她提起”
　　拉着摘星天女的嫩滑的小手，赵硕盯着摘星天女的眼睛道：“菱心，是不是清心小筑发生了什么事情，不然为何那么急的召集你们回去？”
　　摘星天女看了赵硕一眼道：“就知道瞒不过你，不错，清心小筑的确是出现了一些小问题，不过就算是小问题，那也必须将散落在外的弟子召集回去才有把握应对”
　　赵硕惊讶的道：“不是吧，先是玄心正宗，现在又是你们清心小筑，难不成大劫之下，连你们八大道宗都要应劫不成？”
　　摘星天女点了点头道：“这有什么好奇怪的，我八大道宗真正超脱出去的唯有八位大道主而已，我们这些门人弟子虽然能够享用大道主的气运，但是那气运也只能庇佑我们，让我们有更大的把握度过劫难罢了，并不是说八大道宗的门人弟子都无灾无难，若是真的如此的话，恐怕人人都想成为八大道宗的弟子了。”
　　***********88
　　万字送上，看看有花没，砸下吧

第344章 妾随君意

　　摘星天女点了点头道：“这有什么好奇怪的，我八大道宗真正超脱出去的唯有八位大道主而已，我们这些门人弟子虽然能够享用大道主的气运，但是那气运也只能庇佑我们，让我们有更大的把握度过劫难罢了，并不是说八大道宗的门人弟子都无灾无难，若是真的如此的话，恐怕人人都想成为八大道宗的弟子了。”
　　赵硕一想也是，在前世的神话传说之中，那些圣人的弟子还要经历神仙杀劫呢，堂堂等同于大道主的圣人强者连几名弟子都无法庇佑，更不要说八位大道主传承下来的庞大的宗门势力了，平坦下来，每个门人所能够享用的气运就更加的稀薄了。
　　看着摘星天女，赵硕疑惑的道：“你们清心小筑到底发生了什么事情，难道这么严重？”
　　摘星天女微微的摇了摇头笑道：“严重倒是不至于，不过是先行准备罢了，恐怕你还不知道吧，如今分布在本源大陆的八大道宗已经，加上玄心正宗，已经有三个宗门遭到诸天万族中的某些种族的攻击了，我清心小筑周围似乎有些不大太平，宗门的玄女认为清心小筑需要加强戒备，所以召集我们这些在外的弟子回山”
　　点了点头，赵硕道：“原来如此，我还当你们清心小筑会像玄心正宗那样倒霉被围攻呢”
　　白了赵硕一眼，摘星天女道：“如今玄灵山随时都可能被夺回来，之所以玄心正宗会这么的倒霉，无非就是因为玄心正宗根本就没有想到有人会打他们的主意，所以根本就没有防备导致山门守卫的力量严重不足这才被僵神族以及骷髅族给钻了空子，不过随着玄心正宗被攻陷的消息传开，其他的几大宗门自然是引以为鉴加强了戒备，若是不然的话，恐怕八大道宗就不止玄心正宗一个宗门被攻陷了”
　　赵硕笑道：“看来玄心正宗是真的太倒霉了，竟然第一个被人当做了靶子，非但害的玄心正宗名声一落千丈，门人弟子更是死了无数，倒是做了那么点好事就是警醒了其他的宗门”
　　摘星天女道：“你这话可别挡着玄心正宗的弟子说，不然当心人家恼羞成怒之下与你为难”
　　赵硕翻了翻白眼道：“真当我傻子啊，除了和你说说之外，我会傻的同其他人这么说吗？”
　　摘星天女察觉到赵硕的一双大手在自己的小腹之上隔着衣衫轻轻的抚摸着，一股火气渐渐的流转全身，摘星天女的呼吸显得有些急促起来。
　　渐渐的赵硕有些不满足于隔着衣衫抚摸了，而是钻进衣襟之中贴着那如绸缎一般的肌肤抚摸起来。
　　浑身无力的摘星天女依偎在赵硕的怀中，小手紧紧的抓住赵硕的火热的大手颤声道：“不……不要”
　　赵硕嘿嘿一笑，咬着摘星天女的敏感的耳垂笑道：“哦，真的吗，你的身体可比你这小嘴要诚实多了哦”
　　说着赵硕的大手钻进了摘星天女的双腿之间，正好触摸到一片的湿润，听了赵硕的话，摘星天女脸上布满了红晕，口中发出低呼声。
　　死死的搂着赵硕的一只胳膊，摘星天女既然将赵硕给喊来，心中早就存了同赵硕欢好的念头，毕竟这一离去也不知道什么时候才有可能同赵硕再相见，离别之前若是不同赵硕欢好一场的话，摘星天女心中会留下无限的遗憾的。
　　而赵硕也能够体会到摘星天女的用意，所以根本就不用摘星天女主动，自然就主动的发起了突袭。
　　站在窗前，抬眼可见窗外的云雾蒸腾，山风吹过拂动身上的衣衫，摘星天女的衣衫略显凌乱，一抹嫣红的抹胸布料自胸襟之间显露出来，别有一番韵味。
　　转过身来的摘星天女将螓首埋在了赵硕的怀中，修长的玉臂紧紧的环住了赵硕的腰身，不过翘臀微微的后挺，察觉到摘星天女那怪异的姿势，赵硕不禁轻笑起来。
　　摘星天女听到赵硕的笑声不由的伸手在赵硕的身上敲打了几下口中道：“笑什么，还不是怪你”
　　赵硕将抵在了摘星天女小腹之上的火热微微的向前挺了挺顿时引得摘星天女一声娇呼。
　　猛的将摘星天女拦腰抱起，大踏步的向着那挂着帷帐的大床走过去，当摘星天女被赵硕给平放在床上的时候，只见摘星天女心情略显平静，不过若是看摘星天女小手紧紧的抓住身下的被单的话就可以看出此时摘星天女心中的紧张了。
　　坐在床边，赵硕看着摘星天女大手伸出缓缓的解开了腰间的束带，微微一分，登时露出那包裹着酥胸的大红的抹胸，红艳艳地抹胸看的赵硕眼睛为之一亮。
　　月白色的贴身的亵裤将修长的玉腿包裹起来，赵硕扯动那亵裤，而摘星天女也微微的抬起翘臀配合着赵硕的举动，当那一具如同羊脂白玉一般的脂体显露在赵硕面前的时候，赵硕狂咽口水，身上猛的一震，只见衣衫碎成一地，精壮的身子向着摘星天女压了上去。
　　随着赵硕口中发出一声无比满足的吼叫，摘星天女修长的玉腿盘在了赵硕的腰间。
　　如果说先前摘星天女还能够同赵硕大战的话，那么现在摘星天女就不是赵硕的对手了，各种各样的花样在赵硕的摆动下让摘星天女做了出来，摘星天女已然没有力气去反抗赵硕，只能赵硕如何摆弄就如何的迎合。
　　此时摘星天女正以观音坐莲的姿势坐在赵硕的怀中，在赵硕的帮助下颠动不已，一股股的酥麻冲击着摘星天女的心神。
　　忽然之间就听得摘星天女口中发出一声低呼，身子一软趴在赵硕的身上抽搐不已。
　　赵硕意犹未尽的将摘星天女反过来，大手抚摸着那翘臀，目光扫过臀缝之间的花蕊的时候，赵硕嘴角露出一丝笑意，抱起迷糊的摘星天女狠狠的刺了进去。
　　犹如被射中了要害的白天鹅一般，摘星天女登时口中发出一声悲鸣，一头的秀发漫天舞动。
　　赵硕兴奋的在摘星天女的身上折腾着，直到无比满足的宣泄在摘星天女的体内这才无力的伏在了摘星天女那如同绸缎一般嫩滑的粉背之上。
　　良久，摘星天女回过神来只觉得翘臀传来火辣辣的痛意，脸上露出羞怒的神色，一口咬住赵硕的肩膀狠狠的在赵硕的肩膀之上咬出一个浅浅的齿痕出来。
　　赵硕大手在摘星天女的酥胸上抓了一把道：“好啊，你是不是小狗啊，竟然咬人”
　　摘星天女埋怨道：“活该咬你，谁让你不知疼惜人，我都要痛死了”
　　赵硕呵呵笑道：“又不是第一次了，痛一点有什么，再说方才你也不是很舒服吗，就你那叫声，将我都给吓了一跳呢……”
　　摘星天女闻言大羞，连忙伸手去堵住赵硕的嘴巴道：“不许说，不许你说了”
　　赵硕嘿嘿笑道：“好了，我不说就是了，这有什么，闺房之乐本就没有什么见不得人的，再说你越是舒服，我越有成就敢不是吗。”
　　白了赵硕一眼，摘星天女道：“你这蛮牛，真不知道辛芦她们怎么受得了你，你不会连她们那里也给占有了吧”
　　赵硕道：“我倒是想啊，可是人家姐妹几人可是有帮手的，我是有心无力啊”
　　摘星天女闻言不由得咯咯笑道：“原来你也有有心无力的时候啊”
　　赵硕一个翻身压在摘星天女的身上，做出一副恶狠狠的模样，已经恢复了精神的下身正抵在摘星天女难娇嫩的花蕊之上道：“看来方才的教训还不够啊”
　　摘星天女有些慌张的道：“你……你不会还想再来吧，我……我实在是没有力气了”
　　赵硕盯着摘星天女那诱人的朱唇道：“你可以用这里啊”
　　没有反应过来的摘星天女脸上露出不解的神色，显然是不知道赵硕那话语里所指为何，可是很快摘星天女就察觉到了赵硕的用意，因为赵硕正轻轻的按着她的脑袋向着下身靠近。
　　眼看着赵硕那丑陋的东西越来越近，摘星天女若是还不明白赵硕的意思的话那就是怪事了，一想到赵硕想要自己帮他做的这种羞人的事情，摘星天女差点羞赧的哭出声来。
　　想她堂堂的天女，身份何等的尊贵，赵硕竟然让她做这种羞人的事情，就算是对赵硕用情再深，一时之间也有些难以接受。
　　赵硕见到摘星天女的神情有些不大对劲，连忙关切的道：“菱心，怎么了，你若是不愿意的话，我怎么会*你呢”
　　摘星天女深吸一口气，抬头看了赵硕一眼道：“既然你想我那么做，我又怎么会扫了你的兴呢”
　　说完这些，摘星天女依然将螓首送了上去，等到赵硕回过神来的时候，那火热已经进入到一处狭窄温热之中，一只灵动的小香舌正生涩的跳动着，赵硕只觉得一阵的兴奋，下身有些颤抖，差点把持不住就那么的在摘星天女的小嘴之中爆发出来。
　　*********888
　　更新送到，求花花

第345章 纡尊降贵

　　说完这些，摘星天女依然将螓首送了上去，等到赵硕回过神来的时候，那火热已经进入到一处狭窄温热之中，一只灵动的小香舌正生涩的跳动着，赵硕只觉得一阵的兴奋，下身有些颤抖，差点把持不住就那么的在摘星天女的小嘴之中爆发出来。
　　显然赵硕本身也没有想到摘星天女会真的帮他做这种羞人的事情，要知道这样的事情许多女子根本就是从心底排斥的，赵硕也没有抱太大的希望，只是摘星天女却是给了他一个不小的惊喜。
　　激动之下，赵硕抱着摘星天女的螓首一番冲击，等到停下来的时候，摘星天女不禁一阵急促的咳嗽。
　　在摘星天女的努力下，赵硕又一次爆发了出来，此时的摘星天女就像是从水里捞出来的一般，浑身上下布满了晶莹的汗珠，赵硕将摘星天女抱起走进浴池之中，两人洗了一番这才更衣出来。
　　穿戴一新的摘星天女眉梢还残留着一丝春意，明眼人一眼就能够看出来。
　　看着赵硕，摘星天女道：“赵硕，我这就要离开了”
　　赵硕一把将摘星天女给搂在怀中有些不舍的道：“真的这么急？”
　　摘星天女微微一笑道：“不是我急，实在是宗门传来的召集令规定必须尽快回去，能够与你告别，我已经非常的满足了”
　　叹了口气，赵硕捧着摘星天女的俏脸，在那朱唇之上亲吻了一下道：“回去之后记得照顾好自己，若是有什么危险的话千万别逞强，清心小筑里面强者如云，比起你强的人多了去了”
　　摘星天女微笑道：“你就不用为我担心了，我知道什么该做，什么不该做的，倒是你一定要小心，我怕万愁海很快就会来报复了”
　　赵硕笑道：“我所拥有的势力你还不知道吗，除非是万愁海倾巢而出，不然他们拿我齐天府是没有办法的，可是离得这么远，除非是他们不要万愁海这老巢了，不然根本就无法做到倾巢而出，既然不能倾巢而出，那我还有什么好怕的”
　　摘星天女道：“就算是如此，你也要小心一些，毕竟万愁海的凶名是杀人杀出来的”
　　点了点头，赵硕看着摘星天女的身影缓缓的离开，直到摘星天女离开之后，赵硕才收回目光道：“别藏了，早就发现你了”
　　赵硕话音落下就见赵鸾从一旁跳了出来，只听赵鸾娇笑道：“大哥，嫂嫂就这么走了，你就不为她担心”
　　赵硕笑了笑道：“若是清心小筑连自己的门人都护不住的话，就算是我担心又有什么用，我们现在都已经自身难保了，就算是想要派人保护菱心也做不到啊”
　　赵鸾闻言小嘴一撇道：“都怪我，若不是我的话，九阳神珠也不会被万愁海的人给见到，也就不会有今天的危机了”
　　赵硕笑了笑道：“傻丫头，没有人怪你的，这九阳神珠对我来说可以说是极为珍贵的存在，为了它就算是真的与万愁海大战一场也是值得的，况且万愁海离我们太远了，除非是他们只派一批强者赶来才能够在最短的时间内出现，可是如果没有人马助阵，就算是来一些强者又能如何”
　　赵鸾疑惑的道：“可是万愁海始终是会来的啊”
　　赵硕笑道：“不妨事，只要能够拖上个一两年的时间，等我们整合了周边的势力，到了那个时候，就算是万愁海来了那又如何”
　　“整合周边势力？”
　　赵鸾颇为不解的嘀咕道。
　　赵硕呵呵一笑道：“这些你就不用*心了，倒是你怎么跑到这里来了，不陪着蒹葭她们吗？”
　　赵鸾娇笑道：“嫂嫂看你这么长时间没回去，所以我就自告奋勇的来打探，结果来的时候一看二哥你正和嫂嫂告别呢，所以我就藏起来了”
　　赵硕也不知道赵鸾到底是什么时候出现的，恐怕就是摘星天女在欢好的时候也没有心思去注意身边的动静，不过看赵鸾那副平静的模样，或许自己同摘星天女欢好的时候，赵鸾并没有赶过来吧。
　　赵硕也只能如此的安慰自己，不然若是连自己同摘星天女欢好的情形都被赵鸾看去的话，那也太让人难堪了不是。
　　深吸一口气，赵硕道：“走吧，随我一起去见蒹葭她们”
　　赵鸾在前面一蹦一跳的走着，远远的九女跟在后面，赵硕跟在赵鸾的身后，看着赵鸾那副欢快的模样，一颗心也放了下来，如果赵鸾真的看到了什么的话，想来也不会如此的轻松自然。
　　白蒹葭几女正陪着苏绣说话，见到赵硕同赵鸾走了进来，白蒹葭忙道：“夫君，摘星天女寻你可是有什么事情？”
　　赵硕坐在白蒹葭和辛芦中间的位置上，闻言道：“没有什么太大的事情，不过是接到了清心小筑发出的召集令招她回去罢了”
　　辛芦闻言不禁道：“召集令，为什么我没有收到呢？”
　　赵硕笑道：“自然是你修为太差，将你召回去也没有什么用处，还不如不召回去呢”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“你可听祖师说清心小筑发生了什么事情，为何会招她回去呢？”
　　赵硕道：“这个我倒是问了，说是为了防备有人攻打清心小筑吧，以防万一”
　　辛芦松了一口气道：“原来是这样，也不知道祖师什么时候离开，等下我们去送一送她吧”
　　赵硕连忙道：“不用了，这会让功夫摘星天女都已经离开了，就算是想送也送不上了”
　　“啊，这么急！”
　　白蒹葭惊讶的道。
　　赵硕笑道：“她是不想让我们为她劳师动众的，只同我说了一声便离开了”
　　辛芦脸上露出失望的神色显得有些低落，赵硕伸手将辛芦的小手给抓住。
　　苏绣见了眼中闪过一丝笑意起身道：“青衣，鸾儿，你们陪我出去走一走”
　　白蒹葭连忙起身道：“娘亲，让我们陪你一起吧”
　　苏绣轻笑道：“不用，你们有事情要去处理，总不能陪着我不是，再说这不是还有青衣和鸾儿的吗，你们也陪了我两天了，恐怕也积累了不少的事情没有处理吧，还是正事要紧”
　　拒绝了白蒹葭、龙欣几女，苏绣同荆青衣还有赵鸾走了出去，院子之中便只剩下了凤岚几女还有赵硕。
　　辛芦的心情虽然有些低落，但是也能够察觉到苏绣的离开同她有那么点原因，看着赵硕略带自责的道：“夫君……”
　　似乎知道辛芦想要说什么，赵硕微微一笑道：“不关你的事，你不用胡思乱想”
　　白蒹葭安慰辛芦道：“辛芦妹妹，天女虽然离开了，但是又不是没有见面的机会了，咱们修者寿命长久，只要平安无事，总有再见的时候，不用太过感伤。”
　　在龙欣、凤岚几女的劝慰下，辛芦的情绪也恢复了许多。
　　一名侍女捧着一方玉符走了进来道：“府主、诸位夫人，这是锦衣卫传来的消息”
　　龙欣将那玉符抓到手中查看了一番，脸上露出满意的神色，赵硕看到龙欣的神情变化不禁道：“龙欣，什么事情啊？”
　　龙欣轻笑道：“夫君昨天不是说过我们要在暗中拉拢几家势力，等到我们站起来反抗东方氏族之后让他们声援我们吗，如今我已经派人打探清楚，这几家宗门对于东方氏族最为反感，只要我们派人前去说和，绝对能够将他们拉拢过来。”
　　说着龙欣将那玉符递给赵硕，赵硕查看了一番，其中详细的记载了关于几家宗门的情况以及对于东方氏族的抵抗程度，可以说这几家宗门同东方氏族那都是有着血海深仇的宗门，只不过是迫于东方氏族的威压而不敢站起来反抗罢了。
　　沉吟一番，赵硕眼中闪过一道精光笑道：“既然如此，那么本府主便亲自走上一趟，以表示我们齐天府的诚意”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭脸上露出担心的神色道：“这样不好吧，你毕竟是一府之主啊”
　　赵硕知道白蒹葭这是担心自己的安危，轻笑着道：“放心吧，你又不是不知道我的底细，就算是被几十名上古道主给包围了，你夫君我也有自保的能力的。”
　　白蒹葭想起赵硕那小世界之中的强者微微的松了一口气，毕竟担心赵硕那是一种本能，甚至会考虑不到赵硕所掌控的实力。
　　辛芦微微的皱眉道：“若是夫君亲自前去的话，诚意倒是显示出来了，可是我们齐天府的神秘感和地位却要受到莫大的影响了”
　　赵硕自然知道自己身为一府之主，所代表的意义不同，自然不能随便的屈尊前往其他的宗门，如此一来，好像是他们齐天府去求别人一般。
　　赵硕沉吟道：“可是如果我不亲自前去的话，想要说服那些势力恐怕也没有那么容易吧”
　　辛芦道：“夫君亲自前去有自降身份的嫌疑，若是不去吧，倒是显得没有诚意和说服力，这倒是颇为为难了”
　　龙欣笑着道：“这很容易啊，其实夫君只需要在身边带上一些震慑性的力量，到时候既能够衬托出夫君身份的尊贵，又能够向人昭示我齐天府的实力，这样似乎比口舌之言更有说服力”
　　**********8
　　二更送上，砸花

第346章 白弱水走火

　　龙欣笑着道：“这很容易啊，其实夫君只需要在身边带上一些震慑性的力量，到时候既能够衬托出夫君身份的尊贵，又能够向人昭示我齐天府的实力，这样似乎比口舌之言更有说服力”
　　听龙欣这么一说，无论是赵硕还是白蒹葭、辛芦都不由得眼睛一亮，他们非常的赞同龙欣所说的话，其实问题的根源就在于齐天府的实力是强还是弱，若是强的话，带起人马直接前去又有何妨，若是实力弱，就算是赵硕不去，那也显示不出赵硕有多么尊贵的地位。毕竟人的等级还是以实力为标准的。
　　赵硕微微一笑道：“不错，就按照龙欣说的办，到时候我亲自带人前往这几个宗门，相信能够说动几个宗门在暗中支持我们”
　　辛芦拿着那玉符查看其中的信息沉吟了一番道：“夫君，我看重阳宗与天山宗这两大宗门肯定会响应夫君的号召，至于明光宗还有逍遥宗只要夫君亲自前去展现出齐天府的实力，几乎有九成的把握可以拉拢他们，至于其他的宗门，我看他们会观望一阵”
　　对于这几个宗门赵硕自然是不怎么熟悉，所以赵硕也只能听辛芦和白蒹葭几女的建议，毕竟对于齐天府周边的势力，几女要比他熟悉的多。
　　白蒹葭在一旁点头道：“辛芦妹妹说的不错，夫君最好是以这四个宗门为主，若是能够拿下这四个宗门的话，相信以他们的影响力，到时候只要我们能够抵挡得住东方氏族的第一波攻击，肯定会有许多的宗门响应我们，到那时便是东方氏族有通天之能也是回天乏力。”
　　赵硕点了点头冲着龙欣还有凤岚两女道：“你们有没有什么建议？”
　　龙欣想了想道：“夫君此去最好是在见到这四个宗门的主事人之后再显露出实力来，若是不然让东方氏族先将我们的实力给摸清楚，恐怕那第一波打击我们都未必能够撑得过去”
　　凤岚也道：“不错，夫君既要在那些宗门面前显露实力，但是也要防备过早的将我们的虚实暴露出去，不然就有些得不偿失了”
　　赵硕笑着道：“好，好，你们的建议都很有道理，我会记下的”
　　白蒹葭看了一眼坐在一边的凤岚轻笑道：“夫君，如今娘亲和小妹她们刚刚归来，你就陪她们几天，再说后天你也好同凤岚妹妹圆房，等到你们二人的喜事过去之后，夫君再去拜访那四个宗门”
　　听白蒹葭这么一说，凤岚脸上立刻就露出了羞红的神色，赵硕看了凤岚一眼，刚好看到凤岚一脸的羞赧低下头去的那一瞬间，这让赵硕看的为之一痴。
　　不过赵硕也不是没有经历过美色考验的人，所以很快就从凤岚的美色之中清醒了过来，微微的点了点头道：“好吧，既然如此，那么就按照你们说的办吧”
　　虽然早就知道赵硕准备同她圆房，可是现在亲耳听到赵硕答应，凤岚还是觉得心中充满了欢欣。
　　龙欣更是在一旁为凤岚感到高兴，毕竟她同凤岚一样都是神龙一族和凤凰一族用来同赵硕拉近关系的，说的不好听一些，都不过是工具而已，但是两女对赵硕也算有那么点感情，知道自己这一辈子同赵硕是无法撇清关系了，在这种情况下自然是希望能够得到赵硕的宠爱，唯有如此她们才能够在赵硕的身边站稳脚跟，所以龙欣和凤岚两女的关系最好。
　　自从龙欣成了赵硕的女人之后，龙欣就为凤岚感到着急，毕竟赵硕迟迟没有露出收凤岚的意思，这让龙欣都怀疑赵硕是不是不喜欢凤岚了。
　　现在凤岚很快就会如她一般称为赵硕的女人，龙欣自然是为自己的好姐妹感到兴奋。
　　白蒹葭以及辛芦也松了一口气，她们看重的则是龙欣和凤岚两女身后所代表的神龙一族以及凤凰一族，赵硕收了两女就等于彻底的收服了两族，至此两族将会成为赵硕最为可靠信任的力量。
　　因为凤凰一族以及神龙一族乃是来自荒古世界之外，在荒古世界之中，两大种族所能够依靠的便只有赵硕一人。
　　轻咳一声，赵硕道：“我去小世界之中看一看，你们姐妹说话吧”
　　白蒹葭娇笑道：“你去吧，我们刚好去帮凤岚妹妹将新房布置一下”
　　眼看凤岚羞赧无比，赵硕笑着摇了摇头消失在几女的眼前。
　　进入到小世界之中后，赵硕看着小世界之中一片的青山绿水，充沛的先天元气在周围的山林之间形成一片片的云雾，在那先天元气的滋润之下，就算是再普通的植物也都会变得不普通。
　　深吸一口气，赵硕只觉得一阵神清气爽，手中一番，一颗散发着暖意的珠子出现在手中，九阳神珠。
　　在别人的眼中，九阳神珠不过是一件并不算太出色的先天灵宝罢了，但是对于赵硕而言，九阳神珠根本就是阳之本原所化而成，当初赵硕在见到九阳神珠的时候都怀疑自己是不是看花了眼，本以为不知道能不能够寻到阳之本原的下落呢，谁知道阳之本原竟然那样的被送到了自己的面前。
　　阳之本原所化的九阳神珠对于赵硕而言是何等的重要，只需要将九阳神珠融入到小世界之中，那么赵硕这小世界将会彻底的成为一个完整的世界，阴阳五行俱全，以此衍生无数的大道法则，随着小世界越来越大，那么小世界也会有成长为大世界的一天，便是成为可以媲美荒古世界、洪荒世界、亘古天界这样的世界也不是没有可能。
　　把玩着手中的九阳神珠，如果不是炼化九阳神珠需要一段时间的话，赵硕肯定会毫不犹豫的选择将九阳神珠融入到小世界之中。
　　不过现在赵硕已经有了另外的打算，以另外一种方法将九阳神珠融入到小世界之中，到那时赵硕的小世界肯定会达到圆满的境界，无论是世界扩展还是修为提升绝对不在话下。
　　将九阳神珠收了起来，赵硕径自向着那时空峡谷而去，因为融入了寰宇灵心的缘故，所以时空峡谷与小世界其他的地方的时间比例达到了一千比一，这么些年过去，时空峡谷之中一晃已经过去了数万年之久。
　　而随着一批批被精挑细选出来的修者被送入到了时空峡谷之中，时间的加速，再加上充沛的混沌之气供应下，在其中修行一年绝对比的上在外修炼数年，如此算一算的话，在时空峡谷之中的那些修者足可以抵得上在外修行数十万年之久。
　　如此漫长的时间，相信只要不是傻子都能有所成就。
　　当初首先进入到时空峡谷之中的就是那数百名先天人族，不过如今身在时空峡谷之中的修者已经达到了数万名之多，其中最强者甚至已经达到了道主巅峰。
　　而且修为达到了道主巅峰的强者还不止那么数十上百个，而是达到了成千上万还多。
　　虽然没有统计过，但是赵硕心念一动之间，整个时空峡谷之中的一切都在赵硕的心中淌过，修者达到了五万八千多人，其中修为达到了道主巅峰的修者有一万余人，另外修为最差的也是道尊期，道主期修者更是一抓一大把，可以说这么一股实力若是放出去的话，足可以将齐天府如今所拥有的那近三百万人马给消灭的一干二净。
　　走进时空峡谷之中，扑面而来的赫然是那充沛的混沌之气，在许多的山林之间，一片片的雾化的混沌之气聚成云霞，一眼看去整个时空峡谷到处都是朦胧一片，看上去就像是隔着一层薄纱一般。
　　一处处修者修行的洞府中传来或强或弱的气息，很明显很多修者都在闭关潜修。在这么好的环境之下，若是还不知道抓紧时间修行的话，那就真的是傻子一个人了。
　　忽然前方传来一阵剧烈的能量波动，赵硕停下脚步向着能量波动传来的方向望去，一看之下，刚好看到一处洞府之中大放光明，若是仅仅如此的话，也未必会引来赵硕的关注，实在是那洞府之中传来让赵硕感觉熟悉的气息。
　　只是一时之间赵硕竟然无法想起从那洞府之中传来的气息究竟是从什么人身上发出的。
　　不过不管怎么样，在那洞府之中闭关修炼的应该是自己见过的人，不然自己不会有那种熟悉的感觉。
　　因为对于许多的修者而言，闭关修炼的地方容不得他人打扰，所以在荒古世界，除非是受到了邀请，不然的话，没有几个人会擅自闯入对方闭关的洞府的。
　　赵硕自然明白这些禁忌，所以就算是心中好奇洞府之中的人会是谁，赵硕也没有闯入洞府去看一看。
　　可是就在这时，洞府之中忽然传来一阵异样的波动，感受到那异样的波动的时候，赵硕的脸上露出诧异的神色，条件反射的向着那洞府飞去，竟然忘了那禁忌似地。
　　其实赵硕根本就没有忘记那所谓的禁忌，让他如此的原因却是洞府之中的人修行的时候走火入魔了，那波动赫然是修者气息不稳走火入魔所显露出来的征兆。
　　相信很多修者都清楚走火入魔的危险性，命大的话或许能够保全性命，但是一身修为一朝丧尽，命不好的话就会连自己的性命都给搭进去。
　　赵硕直接就冲入了洞府之中，一眼望去，只见一座宽大的白玉床之上，一尊玉人正盘膝而坐在那里，浑身上下升腾起一股淡蓝色的火焰，赵硕只看了一眼便大吃一惊道：“心魔，怎么会是心魔啊”
　　原来那异样的波动并非走火入魔而是心魔爆发，此时赵硕脸上露出慎重的神色，要知道心魔乃是修者的天敌，就算是修为再高，一个不小心就会被心魔吞噬了心智成为一个无恶不作的大魔头。
　　让赵硕吃惊的是坐在白玉床上的人不是其他人，赫然是白蒹葭的师尊，白弱水，赵硕没有想到白弱水的修为竟然提升的如此之快，如今竟然就要进入道主巅峰了。
　　现在心魔赫然是因为白弱水进阶道主巅峰所引来的，心魔无形无质，其他人根本就帮不到什么忙，唯有靠自己去战胜心魔方可。
　　皱了皱眉头，看着白弱水脸上时而露出狰狞的神色，时而露出和缓的神色，由此可见白弱水正在与心魔对抗。
　　因为闭关修炼的原因，白弱水在洞府之中并没有刻意的防备，所以身上只穿着单薄的衣衫，此时只是身上所深处的汗珠就已经将那衣衫给打湿了，贴在身上，将那完美的凸凹有致的身段给暴露出来。
　　不过赵硕没有心情去理会这些，他脑筋迅速的转动着想看看有没有什么办法帮白弱水一把，要知道白弱水可是白蒹葭的师尊，若是她在雄世界之中出了什么意外的话，他可不好去向白蒹葭交代了。
　　可是赵硕想来想去却没有任何的办法，不过有用的办法没有想到，不知道有没有功效的办法赵硕倒是想了出来。
　　“心若冰清、天塌不惊……”
　　清心咒自赵硕的口中一个字一个字的念出，神奇的是在赵硕法力的加持之下，那清心咒竟然化作一道道神异的符文飞入到白弱水的体内，锁着越来越多的符文融入到白弱水的体内，浮现在白弱水身体表面上的淡蓝色的魔火正在慢慢的消失不见。
　　赵硕见到清心咒有效不禁心神一震，开始凝神诵念清心咒，同时加持法力，一道道的符文飞向白弱水，缓缓的白弱水那皱着的眉头舒展开来，脸上也不再浮现出狰狞的神色，看得出赵硕这清心咒还是有效果的。
　　眼看着白弱水渐渐的扛过了心魔，赵硕也松了一口气，心中更是暗自欢喜，没想到自己以往并不怎么在意的清心咒竟然在对抗心魔方面这么有功效，那岂不是说自己只需要时刻在心中诵念清心咒就没有心魔之忧了吗。
　　****8
　　万字送上，有花没啊

第347章 逆天人族

　　眼看着白弱水渐渐的扛过了心魔，赵硕也松了一口气，心中更是暗自欢喜，没想到自己以往并不怎么在意的清心咒竟然在对抗心魔方面这么有功效，那岂不是说自己只需要时刻在心中诵念清心咒就没有心魔之忧了吗。
　　随着白弱水的身子微微一震，一股庞大的气势自白弱水的身上扩散开来，俺属于道主巅峰强者的气息自然而然的就自身上传开，猛然之间外泄的威压差点将赵硕给冲开，如果不是赵硕如今的修为也不差的话，恐怕这会儿赵硕已经无法在洞府之中立足了。
　　此时赵硕的目光不由自主的就落在了白弱水那玲珑有致的娇躯之上，胸前的高耸更是突出两点看的让人眼馋不已。
　　随着白弱水睁开双眼，一道精光一闪而逝，白弱水似乎早就知道赵硕身在自己闭关的洞府之内，所以在看到赵硕的时候脸上并没有露出什么意外的神色。
　　显然白弱水在心魔入侵的时候，心智依然保持着一丝清明，所以对于外界的事情还是有所了解和感应的，也正是如此，白弱水才能够自赵硕那清心咒的帮助下彻底的降服了心魔，并且一举将修为突破到了道主巅峰，对于她而言，赵硕可以说是救了她的性命。
　　随着白弱水将外泄的气势收敛起来，赵硕也不用再抵抗那股来自白弱水的压力了。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕看着白弱水道：“白前辈，恭喜你修为获得突破，成就道主巅峰修为”
　　白弱水看了赵硕一眼道：“此番多亏了你相助，若是不然的话，恐怕我都难以度过那心魔劫难”
　　赵硕笑了笑道：“我不过是顺势帮了前辈一把而已，关键还是前辈的根基扎实，若是不然的话，就算是我念一万遍的清心咒也未必能够让前辈炼化心魔”
　　白弱水在时空峡谷之中闭关良久，已经好久都没有出去了，加上在时空峡谷之中，时间的流逝速度要比在外界快上千倍，所以在白弱水感觉中，似乎过去了好长的一段时间。
　　“我在这里闭关多久了？”
　　白弱水看着赵硕问道。
　　赵硕微微一笑道：“不过是几十年的时间而已，在时空峡谷之中也不过是几万年的时间罢了”
　　白弱水喃喃道：“几万年的时间，没想到突破到如今的修为竟然花费了数万年的时间”
　　赵硕在一旁解释道：“这很正常，当然若是在外界的话，或许经历种种的事情，倒是有什么机缘能够让修为获得突破，但是现在闭关苦修靠的就是一股子耐力，自然要花费很长的时间，况且许多的修者就算是闭关上百万年也未必能够有什么突破”
　　白弱水轻笑道：“我不是觉得自己修为突破的慢了，而是觉得有些不可思议，当初我的修为不过是道尊期罢了，甚至比起摘星天女也略有不如，如今也不知道摘星天女修为如何了”
　　赵硕笑道：“摘星天女的修为如今才不过是道主高阶而已，比起前辈你来还差了一个层次呢”
　　白弱水道：“这是占了时空峡谷的光，若是摘星天女也进入到这里闭关的话，想必以她的资质绝对能够超过我的修为”
　　两人一番交谈，白弱水更是询问了许多这段时间所发生的事情，而赵硕也挑选了一些重要的事情给白弱水说了一遍，尤其是当白弱水听到玄心正宗的山门竟然被僵神族以及骷髅族给攻克的消息的时候，脸上露出了吃惊的神色。
　　好一会儿白弱水叹气道：“大劫来临，就连八大道宗都不安全，亏得你组建了齐天府这么一个势力，不过大劫之下若是一个不小心的话就有可能会遭劫，你同蒹葭一定要小心”
　　赵硕点了点头道：“白前辈不妨出去陪一陪蒹葭，你闭关这么长时间，蒹葭一定有些想你了，况且如今以前辈的修为就算是想要突破道上古道主的境界，那也不是靠闭关苦修就能够突破的，倒不如出去历练，或许就能够得到自己的机缘呢”
　　白弱水微笑道：“你说的不错，我正要同你说呢，我准备进入大帅宫进行历练，不知道可以不可以”
　　赵硕呆了一下，他没有想到白弱水竟然会提出这么一个要求来，以白弱水的修为，若是进入大帅宫，倒也是一个不错的帮手，可是大帅宫乃是齐天府对外征伐的战争机器所在，可以说在大帅宫就算是身为大元帅的上古道主也都有可能陨落，更不要说道主巅峰的修者了。
　　赵硕有些犹豫，若是其他的人的话，赵硕根本就不会犹豫，既然想进入大帅宫，那就进去便是了，可是白弱水的身份大大的不一样，若是让白蒹葭知道自己让白弱水进入那么危险的大帅宫，那还不同自己闹翻天啊。
　　见到赵硕在那里犹豫，白弱水甚至都不用去想便能够猜到赵硕所犹豫的根本原因在自己那弟子的身上。
　　轻咳一声，白弱水看着赵硕道：“赵硕，你是在顾忌蒹葭这丫头吧”
　　赵硕尴尬的一笑道：“还请前辈见谅，您毕竟是蒹葭的师尊，若是出了什么意外的话，让我怎么向蒹葭交代呢”
　　白弱水点了点头道：“既然如此，那么我也不让你为难，就让我自己同蒹葭去说吧，若是蒹葭同意的话，想来你不会有什么意见吧”
　　赵硕笑道：“那是自然，若是蒹葭没有什么意见的话，我自然就没有什么意见”
　　白弱水道：“我这就出去同蒹葭去说”
　　赵硕看着兴冲冲的白弱水离开，脸上露出一丝苦笑，他能够想象出白弱水去见白蒹葭的话，白蒹葭肯定是左右为难，不过让白蒹葭去左右为难，赵硕也不愿意去招惹白弱水，万一到时候白弱水真的出了什么意外的话，那赵硕可真的没办法向白蒹葭交代了。
　　出了白弱水壁挂的洞府所在，赵硕径自朝着赵仁、贤妃几人所在的地方走了过去。
　　在几人闭关的附近最多的就是最早进入到时空峡谷之中的先天人族，这些先天人族如今差不过一大多半都在时空峡谷之中闭关修炼，修为飞速提升。
　　以赵仁、贤妃几人为代表，当初赵硕所选出来的近百名的侍卫修为都已经突破到了道主巅峰的境界，所差的就是修为的积累，总有一日会有上古道主级别的强者出现。
　　当赵硕进入到一众先天人族闭关的所在的时候，几处洞府之中走出几道身影，那几道身影赫然是赵硕当初所选出来的领导先天人族的几个人。
　　赵仁见到赵硕，脸上露出惊喜的神色道：“属下拜见府主，不知府主驾临，有失远迎，还请府主多多见谅”
　　赵硕摆了摆手道：“不用多礼，我不过是过来看一看罢了”
　　随同赵仁进入到一处洞府之中，赵硕坐下来之后，贤妃脸上带着激动的神色道：“府主，我们什么时候可以出去跟在府主身边护卫府主的安危啊？”
　　要知道当初赵硕可是在先天人族挑选了近百人作为贴身的侍卫的，如今这些人修为都达到了道主巅峰，这些先天人族的资质之优秀就连赵硕都羡慕和嫉妒，在时空峡谷之中也不过是近百万年而已，修为就修行到了道主巅峰，可以说比起许多的修者修行几百万年还停留在道主初期强的令人发指。
　　如今赵硕身边有天香狐祖以及不死鬼祖，再加上那一万近卫军，可以说安全方面没有什么可担心的，也不大可能用得上这些先天人族。
　　但是赵硕看了看贤妃等人眼中所显露出来的渴望，赵硕就知道自己不能伤了他们的心思。
　　沉吟一番，赵硕心中一动，当初在先天人族之中选择的时候，赵硕优先选择的先天人族有一百二十三人，其中有四十九人乃是女性的先天人族，六十四名男性的先天人族，如今赵硕也用不到这么多的人护卫，倒是辛芦和白蒹葭缺少护卫，再加上苏绣、赵丰的身份特殊，最好能够有人在身边护卫，所以赵硕灵机一动便想到了如何安排这些人。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕看着赵忠道：“赵忠，你且领十二人跟在我大哥赵硕的身边护卫大哥的安危”
　　虽然不是护卫赵硕的安危，不过能够护卫赵丰，赵忠还是非常的激动，至少他不用在这里无所事事了。
　　兴奋的领命退下，剩下的几人则是两眼盯着赵硕，似乎等赵硕给他们安排任务。
　　赵硕的目光落在贤妃的身上道：“贤妃，你领十二人护卫大夫人白蒹葭，淑妃，你领十二人护卫二夫人，湘妃领十二人护卫老夫人”
　　随着赵硕话音落下，贤妃三女齐齐的站了出来，脸上露出兴奋和满意的神色。
　　剩下的赵孝、赵仁则是脸上露出焦急的神色道：“府主，我们呢，我们做什么啊？”
　　赵硕看了两人一眼道：“至于你们就留下来统领整个先天人族吧，毕竟先天人族也需要人来统领，而你们恰好就合适做这样的事情”
　　*********888
　　一更送到，砸花

第348章 呆若木鸡

　　赵硕看了两人一眼道：“至于你们就留下来统领整个先天人族吧，毕竟先天人族也需要人来统领，而你们恰好就合适做这样的事情”
　　虽然对于被安排处理先天人族的事情感到不适太满意，不过既然赵硕已经吩咐了下来，那么两人还是点头应承了下来。
　　看到两人脸上满是失望的神色，赵硕开口道：“你们也不用灰心，总有动用你们的那一天的，你们现在要做的就是尽可能的督促大家努力的修行，等到你们的修为都提升了上去，你们将是我手中最为锋利的利刃。”
　　听了赵硕的话，赵孝同赵仁两人眼中露出兴奋的神光齐声道：“府主放心，我等一定好生修炼，定要做府主手中最锋利的利刃，任何挡在府主面前的人都是我们的敌人”
　　赵硕笑道：“好，我等着你们的好消息”
　　将几人摆平之中，赵硕松了一口气，同时赵硕又在时空峡谷之中转悠了一番，重点接触了几名在其中修行的散修，通过与这些散修的交谈，赵硕能够感受到这些散修心中对于齐天府已经产生了归属感，也就是说这些人已经将齐天府当做了自己的依靠和家园，相信若是齐天府有什么为难的话，他们绝对会毫不犹豫的为齐天府做出任何的牺牲。
　　赵硕坐在正中的位置之上，只听一名唤作无悔道人的修者冲着赵硕恭敬的道：“道主，如今我等许多人修为都提升到了道主巅峰的境界，可以说再闭关下去也没有什么突破的希望，我们希望能够出外游历一番，或许就能够寻到自己的机缘，还请府主准许”
　　赵硕听了不禁沉吟起来，而无悔道人等人见到赵硕不说话，一颗心也悬了起来，毕竟赵硕在他们的心目之中已经被神化了，别看现在赵硕修为连他们都比不上，但是赵硕却让他们的修为突飞猛进，如果不是赵硕的话，恐怕他们一生都未必能够达到今天的高度，所以说对于赵硕，他们是发自内心中的敬服。
　　注意到几名道人脸上都露出了紧张的神色，赵硕不禁笑了笑道：“你们也不用紧张，我并没有其他的意思，毕竟你们所提的要求也合情合理，不过现在天下已经打乱，到处都充斥着危机，你们若是平日里想要出去游历的话，我自然不会阻拦你等，甚至还会鼓励你们游历天下以争取寻到属于自己的机缘将修为再做提升。”
　　听了赵硕这番话，几名道人脸上都露出感动的神色。
　　赵硕继续道：“不过你们出外游历虽然不大可能，但是我们齐天府很快就会有所行动，到时候免不了要同其他的势力发生纷争，到那时就需要你们来让人知道我们齐天府不是谁都能够招惹的”
　　听赵硕这么一说，几名道人兴奋的叫道：“府主放心，除非是我等都死光了，不然任何人都别想攻入我齐天府”
　　赵硕呵呵笑道：“我相信你们所说的话，杀场之上最为磨练人，若是能够在杀场之上磨练自己的话，绝对比你们去游历天下还要有用，相信你们能够在杀场之上存活下来，很有可能就会把握到突破的契机”
　　生死之间有大恐怖亦有大机缘，正如人们常说的不破不立，没有经历过生死又何谈堪破生死，脸上生死都看不破的话，根本就别想窥视修行的更高境界。
　　能够修行到道主巅峰的强者哪一个都是资质出众的千秋俊杰，赵硕坚信只要给这些人提供一个舞台，那么他们将一飞冲天，向世人宣示他们的荣光。
　　青岚道人也就是曾经的青岚上人，她可以说是众多散修之中最早投入到齐天府门下的人，尤其是当初齐天府刚刚建立，那时只有寥寥几名修者加入齐天府，青岚道人便是其中之一，所以说青岚道人如今在众多散修之中那也是代表性的人物，对于齐天府来说更是元老功臣。
　　在座的那么多的修者，能够同青岚道人比拼资格的竟然没有，不过一直以来青岚道人都是坐在那里一脸的平静没有插话。
　　此时青岚道人忽然开口道：“府主，不知道我们什么时候可以离开这里？”
　　自从当初进入到时空峡谷之后，他们就没有离开过时空峡谷一步，一直在其中修行，可以说他们已经将整个时空峡谷给逛了一遍，虽然说在时空峡谷之中能够让他们飞速的提升修为，但是当他们的修为都卡在了道主巅峰无法再做突破的时候，呆在时空峡谷之中就自然的产生一种不耐烦的心情，这也是他们抓住机会向赵硕提出离开这里的原因。
　　毕竟赵硕不知道多久才会进来一次，加上时空峡谷同外界的时间比例相差极为悬殊，在外界百年的时间不过是眨眼的功夫，但是外界的百年就相当于时空峡谷中的十万年，那可是一段漫长的岁月。
　　若是闭关修炼的话，随着修为一点点的提升，自然感受不到时间的流逝，可是当修为不再提升的话，数十万年的时间，那就是一种煎熬。
　　赵硕先前并没有考虑到这一点，此时忽然听到青岚道人问及什么时候能够离开这里不由的愣了一下。
　　在赵硕想来，这些修者应该不肯离开时空峡谷才对，毕竟像时空峡谷这样的修行圣地，就算是八大道宗也未必有，可是如今听青岚道人的意思，好像他们想要离开时空峡谷了。
　　赵硕看着青岚道人道：“青岚道人，难道你们对这里的环境不满意吗，为何要离开这里，要知道在外界可没有这么好的修行条件。”
　　青岚道人脸上露出一丝苦笑道：“府主说的不错，天下间没有什么地方能够比得上这里条件好，但是如今我们修为都不再增加，在这里呆下去几乎是一种煎熬啊”
　　听青岚道人这么一说，赵硕忽然明白过来是怎么一回事了，苦笑着点了点头道：“我明白了，是我疏忽了，你们谁若是想要离开这里的话，那么随时都可以离开此处进入到外界的八荒山”
　　本以为赵硕不愿意让他们离开时空峡谷，现在听了赵硕的话，青岚道人几人都露出了欢喜的神色，由此可见他们早就在时空峡谷之中憋坏了，越是修为突破到道主巅峰越早的修者表现的越明显，毕竟他们所受的煎熬时间最长。
　　看了青岚道人等人一眼，赵硕笑道：“你们各自联系那些愿意离开这里的修者，我会将你们送到八荒山去，不过有一点，除非是修为达到了道主巅峰，不然任何人不得离开时空峡谷”
　　青岚道人等人很快就联系上了他们平日里在时空峡谷之中所结交的那些修者，没有多大会儿的功夫，只见成千上万的修者从四面八方飞来。
　　到最后出现在赵硕面前的赫然有三千多名散修，一眼望去全部都是道主巅峰的修者。
　　赵硕虽然心中知道时空峡谷之中大概有这么多的强者，但是数字毕竟是冰冷的数字，当这些数字所代表的人站在面前的时候，那种震撼才是让人震惊的。
　　三千多名道主巅峰的修者啊，其中有上千名修者是先天人族的人，所以说能够离开这里的人只有近两千名而已，毕竟赵硕将先天人族以及虚空岛看做他的底牌，不到万不得已那是绝对不能暴露出去的。
　　不过就算是如此两千余名的强者回归齐天府也能够让齐天府的实力提升一大截，使得赵硕更有把握应对东方氏族以及未来万愁海水晶宫的进犯。
　　将自己对青岚道人等人的要求同面前众多的强者说了一遍，这些修者对齐天府那是死心塌地，毕竟若是对于齐天府没有归属感的修者也不大可能通过白蒹葭和辛芦她们的把关进入到时空峡谷内，因此对于赵硕的要求没有谁会提出反对的意见。
　　当赵硕将两千余名的强者送出时空峡谷，凭空出现在八荒山那广阔的广场之上的时候，两千余名强者身上所散发出来的气势激荡之下，高空之上云雾翻滚竟然显出奇异的景象。
　　原来这些强者长时间在时空峡谷之中随时都在用气势对抗混沌元气的压力，所以猛然之间离开那充斥着混沌元气的环境，气势自然就泄露了出来。
　　两千多名强者所外泄出来的气势，绝对比几名上古道主所显露的气息还要强悍，几乎是一瞬间就震动了整个八荒山，成千上万道神念立刻探了过来。
　　不过除了一部分修为较强的修者承受住了那气势，许多的散修都被气势给冲击的不由自主的收回神念，就算是如此许多修者也感应到了青岚道人他们的强悍之处。
　　赵硕相信用不了多久，那些潜伏在齐天府的各大势力的探子便会将这两千多人的情况传递出去。
　　虽然有暴露实力的嫌疑，不过赵硕相信大劫之下该强势的时候就必须要表现出强势的一面，唯有如此才能够震慑宵小，至于那些真正的敌人，不管你表现出多强的实力终归还是你的敌人。
　　白蒹葭等人第一时间感应到了这些人的气息，立刻就同辛芦等人赶了过来，同时赵鸾等人也一脸好奇的出现在赵硕的身边。
　　赵丰看着那两千多名的强大修者，脸上满是吃惊的神色。
　　指着那些修者，赵丰颤声道：“二弟，这些……这些都是齐天府的属下？”
　　赵硕看到赵丰那副吃惊的模样不由的笑了笑道：“不错，大哥觉得如何？”
　　赵丰感叹道：“强悍，实在是太强悍了，本来你这齐天府就让我们吃惊不已了，没想到你还有这么一股强大的力量，大哥我都不知道该怎么说了”
　　赵硕心道：幸亏你不知道我手中还隐藏着先天人族以及虚空岛这两股势力，若是不然的话，恐怕你就要被刺激的昏过去了。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕冲扎赵忠招了招手，立刻就见赵忠带着十二名修为在道主巅峰的先天人族走到赵硕的面前见礼道：“属下赵忠见过府主”
　　赵硕笑了笑冲着赵丰道：“大哥，你们他们如何？”
　　不知道赵硕为何问他这样的问题，不过赵丰还是将赵忠以及他身后的那十二名先天人族打量了一遍，脸上露出惊讶的神色道：“是在是太强了吧，二弟，他们的修为达到了什么程度啊？”
　　以赵丰的修为根本就感应不出赵忠等人的修为，只是觉得对方很强，自己在对方的面前就像是蝼蚁一般。
　　赵硕微微一笑冲着赵忠道：“赵忠，你来回答”
　　赵忠看着赵丰恭敬的道：“回禀大少爷，我们的修为都在道主巅峰”
　　倒吸一口凉气，赵丰看了看赵忠，又看了看赵硕，再看看不远处那两千多名的强者，他虽然不知道那两千多名强者的具体修为，可是眼光还是有的，他能够看出那两千多名的修者身上的气息同眼前的赵忠等人相差仿佛，也就是说双方的修为都在伯仲之间。
　　若是赵忠没有说谎的话，这就意味着眼前的两千多人修为赫然在道主巅峰。
　　睁大了眼睛，张大了嘴巴，赵丰好一会儿都没有反应过来。
　　赵硕没想到赵丰的反应竟然这般的大，不过一旁的苏绣以及赵鸾也不比赵丰好多少，荆不死、荆不灭兄弟更是咂舌不已，脑袋就像是拨浪鼓一般的摇动着，甚至在自己的身上掐动，证明自己不是在做梦。
　　苦笑着摇了摇头，赵硕没想到会给几人带来这么强的冲击，深吸一口气将震惊不已的赵丰惊醒过来道：“大哥，赵忠他们以后就跟在你身边护卫你的安全”
　　说完这些不待赵丰答话，赵硕又向着苏绣道：“娘亲，湘妃乃是孩儿最得力的属下，以后她会带人护卫你的”
　　只见湘妃袅袅的走到苏绣的面前恭敬的见过贤妃，接着赵硕又将贤妃、淑妃分别安排到白蒹葭和辛芦的身边。
　　*888888888
　　有事耽搁了，欠了一章，会寻机会补上的，见谅啊

第349章 东方氏族来人

　　只见湘妃袅袅的走到苏绣的面前恭敬的见过贤妃，接着赵硕又将贤妃、淑妃分别安排到白蒹葭和辛芦的身边。
　　苏绣惊诧的看着湘妃几人，脸上露出惊讶的神色，很明显，对于赵硕给她安排这么些人感到有些不大适应。
　　深吸一口气，略微平复了心情，苏绣冲着赵硕道：“硕儿，娘亲根本就用不着这么多人跟在身边护卫”
　　赵硕就想到了苏绣会拒绝，微微一笑道：“娘亲，你也不用推辞了，有她们跟在你身边，不管怎么样，我和小妹还有大哥都能够安心许多，虽然未必会遇到什么危险，但是有备无患吗。”
　　一旁的赵鸾还有赵丰都劝苏绣道：“娘亲，你就听二哥（二弟）的吧，若是你不要她们在你身边的话，那我们干脆也不要了”
　　白蒹葭和辛芦也在一边道：“是啊娘亲，若是您不要她们跟在身边的话，我们也不要了”
　　贤妃几人冲着苏绣道：“还请老夫人不要驱逐我们，我们一定会服侍好老夫人您的”
　　在众人的一番劝说之下，苏绣总算是答应了让贤妃等人跟在身边，如此一来让赵硕松了一口气。
　　虽然说赵硕已经打算让苏绣还有赵鸾她们都进入到时空峡谷之中去，借助时空峡谷那颠倒乾坤的力量尽快的将她们的修为提升上来，但是赵硕对赵鸾极为了解，只怕赵鸾在小世界之中也呆不太长时间就要出来一次，而苏绣肯定会跟着出来，到时候他或许就已经成了东方氏族的眼中钉肉中刺了，他们奈何不了自己，恐怕会将主意打到自己身边的人的身上来。
　　以前或许会有人将主意打到白蒹葭和辛芦几女的身上去，但是现在若是让人知道了苏绣和赵鸾她们的身份的话，恐怕连她们也都会有危险，这也是赵硕为什么一定要给几人安排护卫的原因所在。
　　贤妃几人分别站在苏绣、白蒹葭等人的身后，面前的广场之上赫然是数千的强者，当那冲天的气势收敛起来之后，赵硕看着众人道：“诸位，你们就在八荒山之内各自选一处地方作为自己的洞府所在，平日里就在山中修行、访友，不过我齐天府很快就会有人来寻麻烦，到时候还要靠你们来一展我们齐天府的风采。”
　　“属下遵命”
　　两千多人齐齐应声，那声势直冲天际，就连站在赵硕身边的龙欣还有凤岚都为之惊叹。
　　别看上古道主对付道主巅峰强者很容易，可是如果真的是让一个上古道主面对数百上千的道主巅峰强者，恐怕那上古道主也只能逃命，毕竟当数量大到了一定的程度是会引起质变的。
　　唯一不惧群殴的便是不死不灭的大道主级别的存在，那样的存在根本就不是靠着数量的优势便可以战胜的，与之相比，上古道主还是差了许多。
　　待到两千多名的强者各自离开之后，赵硕也同苏绣几人回到所住的院落之中，贤妃等人已经将整个院子护卫的滴水不露，恐怕就是上古道主都别想硬闯进来。
　　苏绣看着赵硕道：“硕儿，蒹葭说你明天要同凤岚圆房？”
　　似乎是没有想到苏绣会问这么一个问题，赵硕脸上微微一红道：“不敢隐瞒娘亲，孩儿的确是有这个打算”
　　苏绣看着赵硕那副尴尬的模样不由得笑了笑道：“你这孩子，这么重要的事情怎么能够不通知我呢，若是蒹葭她们不同我说的话，恐怕我还不知道呢”
　　赵硕那个尴尬就不要说了，尤其是赵鸾还在一旁冲着自己咯咯直笑，赵硕有一种坐立不安的感觉。
　　轻咳一声，赵硕道：“本来没打算惊动任何人的，还请娘亲见谅”
　　苏绣看着赵硕道：“你同蒹葭她们应该没有举行什么仪式吧”
　　赵硕听苏绣这么一说，立刻就注意到白蒹葭几女的脸上都飘过一丝嫣红有些期待的看着自己，此时赵硕若是还不明白为什么白蒹葭她们会告诉苏绣这些的话，那他也太笨了。
　　很明显，自己同白蒹葭、辛芦甚至龙欣之间的结合都没有任何的正式的仪式，虽然说自己也承认了她们的身份和地位，但是身为女子，若是没有任何的仪式的话，她们心中总是觉得没有安全感。
　　如今可是大好的机会，甚至还有苏绣亲自开口发话，若是能够趁机一起举行一个仪式的话，有苏绣的见证，那么她们将可以理直气壮的向任何人证明她们是赵硕的女人。
　　嘴角露出一丝苦笑，赵硕是没有想到几女的心思，但是现在却能够明白若是自己不能够给她们一个交代的话，只怕这件事情会成为她们心中的一个遗憾。
　　不过想到既然要同凤岚举行一个小小的仪式，尽管不准备大张旗鼓，可是仪式再小，那也是一个正式的仪式，这让几女很是羡慕。
　　微微的摇了摇头，赵硕开口道：“娘亲，一直以来也没有机会向您禀明，孩儿同蒹葭她们情投意合，希望娘亲能够为我们举行一个仪式，作为我们的见证人。”
　　听赵硕这么一说，无论是白蒹葭还是辛芦和龙欣几女的脸上都露出欢喜的神色，而苏绣微微的点了点头道：“好，娘亲答应了，她们是我苏绣认下的儿媳，谁都不能否认她们的身份”
　　听了苏绣的话，白蒹葭几女面泛红晕，白蒹葭更是激动的道：“夫君，刚好师尊也出关了，我想让师尊也做为我们姐妹的见证人”
　　赵硕自然不会在这件事情上让白蒹葭她们感到不满意，笑着点头道：“好，就让白前辈给你们做见证人”
　　苏绣脸上满是欢喜的神色，自从赵九骁陨落之后，苏绣的脸上便很少露出笑容，如今脸上满是欢喜，显然是为赵硕感到高兴。
　　赵硕轻咳一声道：“不过是一个仪式而已，不要办的太大，毕竟如今齐天府外部的环境并不好，大家还是不要大肆声张。”
　　白蒹葭几女对于赵硕的要求并没有说什么，对于她们来说，赵硕能够如此正式的给她们一个名分，她们已经是非常的开心了。
　　不过苏绣却是有些不赞同，毕竟赵硕同几女的事情那可是天大的喜事，完全可以当做一场喜事来办，她正想着如何办的热闹呢，但是赵硕却不想声张，这如何不让苏绣生气。
　　见到苏绣脸上露出生气的神色，赵硕脸上露出苦笑道：“娘亲，不是孩儿不想办的热热闹闹的，实在是现在不知道有多少人正盯着我们齐天府，我们不能够在这些事情上分心太多。”
　　苏绣怒道：“不行，我坚决不同意，一定要进行大办，不然如何对得起蒹葭她们”
　　白蒹葭几女也并没有想过要如何的打扮，在她们看来那不过是她们和赵硕之间的事情罢了，只需要得到苏绣以及亲人的认可便可以，大办与否都算不得什么。
　　见到苏绣发怒，白蒹葭几女都有些紧张起来，她们对于苏绣的脾性还是不大了解，根本就不知道苏绣这是真生气还是假生气，所以也不知道该怎么搭话。
　　好在赵鸾就坐在一旁，见到苏绣这话说的有些重了，再看看白蒹葭几女不知所措的模样，连忙娇笑着跑到苏绣的身边道：“娘亲，二哥说的不是没有道理……”
　　瞪了赵鸾一眼，苏绣道：“这么说来，那就是我说的没有道理了吗？”
　　赵鸾娇笑道：“娘亲那是肯定有理的，二哥的顾虑也需要考虑，你们看这样好不好”
　　几人都看向赵鸾，显然是想听听赵鸾到底有什么好主意能够让双方都满意。
　　被众人给盯着，赵鸾做出一副害羞的模样道：“你们这么看着人家，人家都想不到要说什么了”
　　显然是没有想到赵鸾竟然如此的搞怪，苏绣绷着的一张脸登时松开露出一丝笑意冲着赵鸾道：“你这丫头可真是，还不快说你有什么好的想法？”
　　咯咯一笑，赵鸾冲着赵硕道：“二哥，你那小世界之中不时与外界隔离吗，我们在小世界之中就算是搞出再大的声势，恐怕也不会有多少人察觉到吧”
　　赵硕点了点头道：“不错”
　　苏绣眼睛一亮道：“我怎么就没有想到这一点呢，硕儿，这下你还有何说？”
　　赵硕苦笑着道：“既然如此，那么一切就依娘亲吧”
　　本来赵硕是不想将那事情搞得沸沸扬扬的，可是如今苏绣非要大办，中说也只好随苏绣的意。
　　见到赵硕答应，苏绣的脸上露出笑意冲着赵硕道：“硕儿，只剩下一天的时间了，你给我安排一些人手，我好带人去做准备啊”
　　看苏绣那副兴冲冲的模样，赵硕冲着白蒹葭几女道：“你们几个去帮娘亲吧，整个齐天府除了大帅宫之外，内务宫和长老宫的人都由你们调遣”
　　将苏绣等人收入到小世界之中，赵硕干脆就任由苏绣去发挥了，反正到时候他只需要按照要求走一个过场就是了。
　　赵硕所看重的是同几女之间的那种感情而不是区区的一个形式，若是不然的话，赵硕根本就不吝啬给几女举办一场轰轰烈烈的仪式。
　　院子之中只剩下赵丰，赵丰坐在那里一直都没有插话，现在苏绣等人离开之后，赵丰才看着赵硕笑道：“二弟，自从父亲陨落的噩耗传来，娘亲就一直心情抑郁，可以说很少露出笑容，如今好不容易有如此的喜事，就算是为了娘亲，你就勉为其难吧”
　　赵硕看着赵丰道：“大哥，你不用说了，我知道这些的”
　　呵呵一笑，赵丰道：“大哥先在这里恭喜你了，那几位弟妹可是万里挑一的人选，你可要好好的对待她们”
　　赵硕笑着点头道：“不知道大哥什么时候也给我们找一位大嫂啊”
　　赵丰哈哈笑道：“大哥我修为实在是差劲，若是修为达不到道主境界的话，大哥我是不准备成家的”
　　赵硕愣了一下，然后钦佩的看着赵丰道：“大哥，小弟有一处去处可以逆转时空，在其中修行一年的时间足足相当于在外千年，不知道你有没有兴趣”
　　眼睛一亮，赵丰惊诧的道：“真的？”
　　赵硕笑道：“大哥可见了先前那两千多人吗，你可知他们当初也不过是比大哥你稍微强了那么一些罢了，不过在时空峡谷之中修行了那么长时间，如今都达到了道主巅峰的境界”
　　深吸一口气，显然赵丰是被赵硕话语之中所透露出来的信息给镇住了，微微点了点头，赵丰道：“若是如此的话，大哥愿意进入那时空峡谷苦修，不将修为提升到道主境界绝不出来”
　　赵硕既然提了出来自然就是打定主意想让赵丰去时空峡谷修行，如今赵丰答应，赵硕自然是点头同意道：“好，到时候非但是大哥，还有娘亲、小妹，荆青衣他们都要进入到时空峡谷之中修行提升自身的修为”
　　赵丰听赵硕这么说，微微点了点头道：“这样就好，我还担心我们的修为会拉开二弟你太多呢”
　　赵硕呵呵笑道：“或许等到你们出来的时候，修为就已经追上我了呢”
　　赵硕也曾想过在时空峡谷之中进行修行，可是赵硕有自知之明，自己根本就受不了在数十万年的时间内枯燥无比的只知道修行，再说如今他的修为提升的速度也不慢，而他的修为更多的是源自于各种各样的奇遇，所以说赵硕更倾向于凭借着自身运气来经历各种奇遇来提升修为。
　　就在赵硕同赵丰说话的时候，忽然院外一名侍女匆匆的走进来，见到赵硕的时候恭敬的道：“府主，东方氏族来人求见府主”
　　赵硕闻言先是愣了一下，接着反应过来的赵硕看着那略显紧张的侍女道：“你说东方氏族的人在外求见？”
　　那侍女点头道：“正是如此”
　　赵硕沉吟一番，眉头一挑道：“既然如此，你且去将那人带来这里，我就在这里接见他吧”
　　侍女匆匆退了下去，赵硕看着那侍女的背影消失在院门口处，口中自言自语道：“真是怪了，这东方氏族前来不知道有什么事情”
　　赵丰起身道：“二弟，既然你有事情要处理，我就先离开吧”
　　赵硕摇了摇头道：“不用，大哥你就在一旁坐着，我正好奇东方氏族的来人想要干嘛呢”
　　正说话的功夫，一阵脚步声传来，修为到了他们这种境界，走路的时候根本就不会有什么声响传来，之所以有脚步声传来，很明显那是故意暴露出来的。
　　门外传来那侍女的声音道：“府主，东方氏族的使者到”
　　赵硕朗声道：“请进”
　　只见一名看上去在三十许的男子，相貌极为普通，看上去就像是一名普通人一般，但是若是真的将其当做普通人的话，恐怕到时候连怎么死的都不知道。
　　东方庆明乃是东方氏族的一名长老，修为高深，实力竟然达到了上古道主的境界。
　　东方氏族以一名上古道主级别的长老为使者，可见东方氏族对于齐天府是如何的看重。
　　东方庆明看了赵硕一眼，脸上竟然没有丝毫的惊诧的神色，显然是早就知道赵硕的事迹，唯有如此才会在第一次见到赵硕的时候脸上没有露出一丝的异样。
　　“东方氏族东方庆明见过赵硕府主”
　　看得出东方庆明很是高傲，尽管没有失礼，但是那说话的语气之中却带着一股子盛气凌人的味道。
　　赵硕微微一笑道：“哦，原来是东方氏族的东方庆明长老，失敬，失敬啊，早就听闻东方氏族有一智囊唤作东方庆明，没想到竟然是阁下，真是让小子大开眼界”
　　东方庆明对于赵硕知道自己的情况并不感到吃惊和意外，若是赵硕真的不知道他的情况的话，那他才要吃惊呢。
　　就如他们东方氏族将齐天府的主要人物打探的清楚异样，东方庆明知道他们东方氏族的一些事情对于齐天府来说也不是什么秘密。
　　“来人，上座，奉茶”
　　东方庆明也没有客气，径自坐下，喝起了茶水，好一会儿都没有开口说话，就连一旁的赵丰都有些坐不住了，不过赵硕也没有任何的反应，脸上挂着淡淡的笑意的看着东方庆明，似乎是对于东方庆明的沉默没有一丝的不耐烦。
　　东方庆明将手中的茶杯放下，眼中看向赵硕的时候露出一丝惊讶和钦佩道：“府主真是好定力”
　　赵硕淡然一笑道：“比起阁下的定力，我可是差了太多啊”
　　东方庆明笑着道：“想来府主心中一定非常的好奇我为何会出现在这里吧”
　　赵硕笑道：“哦，不知道阁下为何会来我齐天府呢？而且还是悄悄的来，莫不是阁下要避开什么人不成？”
　　惊讶的看了赵硕一眼，东方庆明笑道：“好，果然不愧是能够白手起家，在短短的时间内就打下这么一大片基业的人物，心思就是灵敏，若是府主能够猜出我此番前来所为何事的话，那东方庆明就服了”
　　*8888888
　　事情终于忙完了，更新将恢复正常，并且会慢慢将所欠章节补上，有花砸花

第350章 千古骂名

　　惊讶的看了赵硕一眼，东方庆明笑道：“好，果然不愧是能够白手起家，在短短的时间内就打下这么一大片基业的人物，心思就是灵敏，若是府主能够猜出我此番前来所为何事的话，那东方庆明就服了”
　　赵硕闻言不由得在心中暗骂不已，竟然让自己去猜他是来干嘛的，自己又不是能够未卜先知，鬼知道东方庆明是来干嘛的啊。
　　不过心中就算是如此想，赵硕也没有在脸上表现出来，嘴角露出一丝笑意微微的摇了摇头道：“阁下也太看得起我了吧，我怎么能够猜到阁下前来所为何事呢？”
　　东方庆明看了赵丰一眼，显然是对于赵丰的身份有些质疑，毕竟赵丰和赵鸾他们也不过是最近才回来的，所以说东方氏族根本就没有关于赵丰他们的情报，东方庆明若是知晓赵丰的身份的话，那才是一件怪事呢。
　　注意到东方庆明看向自己，赵丰知道一方面是东方庆明心中疑惑自己的身份，另外一方面也是在向赵硕含蓄的表示自己有机密的事情要谈，希望外人能够回避一下。
　　在场的人都是聪明人，所以一些话根本就不用直接说出来，只需要一个神情就能够让人知道自己的意思。
　　赵丰站起身来向着赵硕道：“赵硕，我还有事先离开，你们继续说事吧”
　　赵丰直呼赵硕的姓名显然是不想在外人面前表明自己同赵硕之间的关系，他却不想一想，赵硕在齐天府那是何等的身份和地位，可以说就算是赵硕的几位夫人也不会直接称呼赵硕的姓名，现在赵丰竟然直呼赵硕的性命，立刻就引起了东方庆明的注意。
　　只见东方庆明的目光在赵丰和赵硕两人之间扫过，似乎想要从两人的神情之上看出两者之间的关系。
　　但是赵丰和赵硕表现的十分的平静，根本就看不出什么，在东方庆明的心中，赵丰的来历一下子变得神秘起来。
　　直到赵丰离开，东方庆明的注意力才转移过来，赵硕轻咳一声道：“东方长老，不知道你此来为何，现在这里除了你和我之外就没有其他人了，是不是可以开诚布公的说出来呢？”
　　东方庆明微微的点了点头道：“不知道府主对我东方氏族如何看？”
　　赵硕愣了一下疑惑的看了东方庆明一眼，深吸一口气道：“东方氏族传承亿万年之久，声名传遍四方，在周边也算是拥有莫大的威名，一向为大家所敬仰，不过前段时间所做的事情却是让大家彻底的寒了心，堂堂的东方氏族竟然做出那等欺压他人的事情，甚至还将几个宗门满门上下全部屠灭，这和那些邪魔有声名区别？”
　　赵硕可是一点都不客气，既然东方庆明想要自己说一下对东方氏族的看法，所以他也没有对东方庆明有什么好顾忌的，心中怎么想就怎么说。
　　东方庆明听了赵硕的话，尤其是前半段的时候脸上露出了淡淡的笑意，不过听到后半段的评价的时候则是一阵的苦笑。
　　待到赵硕停下来，东方庆明道：“府主能够如此直爽，东方庆明佩服，想来府主也发现我东方氏族一向是名声不错，很少有什么负面的恶名”
　　赵硕点了点头，对于东方庆明的话，赵硕还是同意的，毕竟以往的东方氏族是真的很有威望的，那种威望并非是靠着杀人所铸造的威望而是长久以来所形成的一种威信。
　　若非如此的话，赵硕也不会那样忌惮东方氏族，宁愿暗中拉拢其他的宗门也不愿意同东方氏族摆明了阵势大战一场来一决雌雄，恐怕若是那样做的话，到时候会有无数的人对齐天府吐口水。
　　不过如今可就大大的不一样了，自从不久前东方氏族一改以往的作风，可谓是将他们亿万年所积累下来的声名毁于一旦，也正是因为如此，赵硕才有把握肯定只要自己站在东方氏族的对立面上，肯定会有人支持自己。
　　看着东方庆明，赵硕心中升起一个疑问来，东方氏族究竟发生了什么事情，竟然让堂堂的东方氏族甘愿毁掉亿万年来好不容易才积累下来的名声。
　　注意到赵硕的目光，东方庆明似乎是猜到了赵硕心中的疑虑，嘴角露出苦涩的笑意道：“如今我东方氏族的名声可以说是臭不可闻，不知道有多少宗门恨得我们要死”
　　赵硕不解的道：“既然你们知道这些，可是为何还要那么做呢？”
　　东方庆明看着赵硕道：“如果我说我东方氏族其实是被*的，不知道府主相信不相信”
　　赵硕闻言眼睛一亮点了点头道：“我相信”
　　似乎对于赵硕的回答并不感到吃惊，东方庆明道：“说出去恐怕许多人都不会相信，我堂堂东方氏族竟然会沦落为一群恶魔的帮凶，就算是能够保全东方氏族，可是我等又有何面前去见我东方家的历代祖宗啊”
　　听得出东方庆明的这些话都是发自内心的，赵硕一听，立刻记住了东方庆明话语之中所谓的恶魔，当初他同白蒹葭等人就在猜测东方氏族背后肯定有另外一股强大的力量，现在听东方庆明这么一说，显然是证实了他们先前的猜测。
　　盯着东方庆明，赵硕道：“哦，恶魔，不知道挟裹了东方氏族的势力是何来历？”
　　东方庆明看了赵硕一眼道：“不知道府主可曾听说过三眼神族？”
　　赵硕眉头一挑惊呼一声道：“什么，三眼魔族，你说*迫你东方氏族的竟然是在上古就已经消失无踪的三眼魔族？”
　　惊讶的看了赵硕一眼，很明显，东方庆明对于赵硕竟然知道几乎湮灭在时间长河之中的三眼魔族感到吃惊不已，要知道就算是他们东方氏族也唯有一两名相当古老的长老才知晓三眼魔族的存在，赵硕才多大的年岁，竟然在听到自己提起三眼神族之后就说出了三眼魔族的称号。
　　其实对于三眼魔族赵硕并不算太了解，之所以知晓三眼魔族也不过是从摘星天女那里得知的，出身自上古八大道宗之一的摘星天女自然知道许多普通修者所不知晓的上古秘闻，而在诸天万族之中凶名赫赫的三眼魔族，摘星天女自然不会不知道，当初摘星天女提起三眼魔族的时候也不过是当做一件上古秘闻说给赵硕听罢了，毕竟就算是在上古时代，三眼魔族就已经消失无踪。
　　在赵硕想来，将东方氏族推出来做为傀儡的应该是一个普通的种族，万万没有想到的竟然是三眼魔族这么一个凶名赫赫的种族。
　　此时赵硕的眉头皱了起来，要知道三眼魔族自称三眼神族，在荒古大劫之中元气大伤之后就一直休养生息，便是上古大劫三眼魔族也躲了过去，这么些年的隐藏，所积累的实力恐怕是深不可测了，如今既然选择出世，很明显是想趁着大劫之下天机混乱再次的打响三眼魔族的名头。
　　任何的种族都不可能永远的隐世不出，三眼魔族再次出世也不令人感到惊奇，让赵硕觉得头痛的却是三眼魔族选什么地方不好，偏偏还选上了他所选定的地盘，这不是给他添堵吗。
　　东方庆明一直都在注意赵硕的神情变化，将赵硕的神情变化看在眼中，见到赵硕虽然露出惊讶的神色却没有露出恐慌畏惧神色，这让东方庆明对于自己此来的目的多了几分信心。
　　渐渐的平复心境，赵硕看着东方庆明道：“明人不说暗话，你此来有什么目的就直说吧”
　　东方庆明道：“我此来乃是代表东方氏族向府主求援的”
　　赵硕愣了一下苦笑道：“求援，你们向我求援，我还正想着向谁求援呢”
　　东方庆明神情肃穆的看着赵硕道：“府主不用怀疑，我既然说出此话，自然不是戏弄府主，想必府主对于三眼魔族也有那么点了解，我东方氏族若是不想办法脱离三眼魔族的控制的话，早晚有一天我东方氏族会消失在时间的长河之中，甚至还会留下千古骂名。”
　　赵硕犹豫起来，对于东方庆明的话赵硕并不怀疑，别说像东方氏族这样传承亿万年之久的家族势力，就算是换做是他也不会愿意受三眼魔族这样一个种族控制，同样会想尽办法来摆脱三眼魔族的控制。
　　可是自己有那个能力帮助东方氏族吗，若是其他的种族，哪怕是僵神族或者骷髅族，赵硕也不会皱一皱眉头，但是对于三眼魔族，赵硕还是颇为忌惮的。
　　东方庆明深知如果有能够帮他们摆脱三眼魔族控制的势力的话，那么唯有齐天府才有这个能力，如果连赵硕也拒绝的话，那么他们东方氏族也不知道要到什么时候才能够摆脱三眼魔族，做下多少恶事呢。
　　“赵硕府主，若是您肯帮我东方氏族一把的话，我东方氏族愿意成为齐天府的附属势力，当奉齐天府的命令行事。”
　　*********88
　　第一更送到，有花砸花，这花花也太稀疏了吧

第351章 沐浴更衣

　　“赵硕府主，若是您肯帮我东方氏族一把的话，我东方氏族愿意成为齐天府的附属势力，当奉齐天府的命令行事”
　　东方庆明抛出了东方氏族所能够开出的条件，虽然成为齐天府的附属实力就要受人辖制，可是这样也总比整个东方氏族都消失要好啊。(）
　　傻子都知道没有利益的事情是不会有人去做的，况且还是要对上三眼魔族这样的势力，东方庆明自知若是换做他的话，他十有八九会选择明哲保身，但是如今他却是希望赵硕能够对他们东方氏族伸出援助之手，不然东方氏族真的没有多少希望了。
　　赵硕听了东方庆明的话心中微微一动，如果说赵硕对于完全收服东方氏族这么一个强悍的势力不动心的话，那绝对是骗人的，但是就算是如此，赵硕也没有立刻做出决定，这样大的事情可不是一时冲动就能够做出决定的，搞不好齐天府就会被打回原形，所以赵硕需要听一听白蒹葭她们的意见。
　　看到赵硕犹豫不已，东方庆明心中其实是非常的兴奋了，本来就没有抱太大的希望，以为赵硕会直接拒绝的，可是如今赵硕只是露出犹豫的神色，并没有一下子就拒绝了，这等同于给了东方氏族一个希望，尽管赵硕没有立刻答应他们的请求，可是赵硕能够考虑一下已经让东方庆明庆幸不已了。
　　轻咳一声，赵硕看着东方庆明道：“抱歉，这件事情实在是太大了，我一时之间还无法做出决断，若是东方长老相信我的话，请给我两三天的时间好好的思量一下，无论如何，我都会给长老一个准确的消息的”
　　松了一口气，东方庆明略带兴奋的点了点头道：“好，那我就留下来等府主的消息”
　　赵硕微微的点了点头朗声道：“来人”
　　一名侍女从院子外走了进来，目不斜视的向着赵硕见礼道：“见过府主，不知府主有何吩咐”
　　赵硕冲着这名侍女道：“这位乃是我们齐天府的贵客，你且带他下去，一定要好生安排，切莫失礼”
　　那名侍女点头引领着东方庆明离开。
　　待到东方庆明离开之后，赵硕皱着眉头，只听赵硕道：“不死鬼祖，你且说说看，我到底该不该答应东方氏族呢？”
　　只见不死鬼祖无声无息的出现在赵硕的身边，听了赵硕的话微微的摇了摇头道：“属下对于三眼魔族并不怎么了解，所以无法给府主任何参考意见”
　　赵硕微微一笑，其实他也没有指望不死鬼祖能够给自己什么好的意见，毕竟就连他自己都拿不定主意，更不要说不死鬼祖了。
　　微微一笑，赵硕道：“算了，还是等有时间同蒹葭还有辛芦她们好好的商量一下，看她们有什么见解。”
　　带着不死鬼祖、天香狐祖进入到小世界之中，刚一出现，赵硕就感受到一股喜庆的气息，大红的灯笼高高的挂了起来，一眼望去，一座小山几乎成了红色的海洋。
　　赵硕只见到无数的人正在忙碌着，看到这种情形赵硕不由得苦笑，本来没有想到要将那仪式举行的如何的隆重，现在可好，经苏绣这么一插手，整个仪式已经可以媲美正式的婚礼场面了。
　　若是在地球上的话，动用数万人来筹备一场婚礼，甚至婚礼的场地还是一座山，这样的事情绝对是亘古未有，但是在荒古世界，这种情形似乎再普通不过了，当然这也仅仅指修者之间。
　　很多修者都有道侣，但是这些修者并不会举行什么隆重的仪式，不过是邀请三五好友来做一个见证人罢了，当然也有隆重举行的。
　　顺着山道上山，赵硕远远的就看到赵鸾身后跟着她那几名护卫跑来跑去，指挥完这个又指挥那个，事情做了不少，似乎有帮倒忙的嫌疑。
　　赵硕同东方庆明谈话只有一会儿的功夫，但是在白蒹葭她们的运作之下，整个小山已经变了模样，充满了喜庆的气息。
　　一眼瞥到赵硕，赵鸾便跑到了赵硕的身边，挽着赵硕的一只胳膊道：“二哥，怎么样，这些可都是我的功劳呢”
　　赵硕微微一笑道：“嗯，鸾儿越来越能干了”
　　苏绣走过来看了赵鸾一眼道：“也不知道是谁在这里老是帮倒忙，要不然这里早就筹备好了”
　　吐了吐舌头，赵鸾脸上露出不好意思的神色，赵硕向苏绣道：“娘亲，你又不是不知道小妹的性格，她能做到这样已经是不错了”
　　四下张望一番，赵硕没有看到白蒹葭她们的身影不禁疑惑的道：“娘亲，怎么不见蒹葭她们啊？”
　　苏绣笑道：“你这孩子，这种事情怎么能够让她们来忙碌呢，现在我正打发了青衣带着她们去准备嫁衣去了呢”
　　赵硕苦笑道：“娘亲，你不会是真想让我们在这里拜堂成亲吧”
　　瞪了赵硕一眼，苏绣道：“怎么，难道你还不愿意不成？”
　　赵硕见到白弱水正从远处走过来，连忙点头道：“愿意，自然是愿意的”
　　他可不敢说不愿意，不然的话只是白蒹葭几女就会让他好看。
　　见到白弱水走过来，赵硕见礼道：“见过白前辈”
　　白弱水微微一笑道：“别称呼我什么前辈，还是随着蒹葭称呼我一声师尊吧，这样显得亲切。”
　　以往赵硕也曾称呼白弱水师尊，不过他总觉得有些别扭，现在白弱水如此说，赵硕除了点头应是还真的不能够说什么。
　　看着赵硕，白弱水道：“虽然我们修者之间并不讲究这么多的规矩，说来这不过是一个过场，但是我想你应该能够体会蒹葭她们的心情，哪个女子都希望风风光光的嫁人的”
　　听了白弱水的话，赵硕心中一动，是啊，正如白弱水所说的那样，是个女孩子，谁不希望自己能够风风光光的嫁人啊，自己一直以来似乎有些疏忽了白蒹葭她们的感受。
　　如果说先前对于苏绣这样的大肆*办还有些不满意的话，此时赵硕心中已经不会再有那样的想法，就当是对白蒹葭几女的补偿吧，自己实在是有些对不住白蒹葭她们。
　　苏绣与白弱水也算得上是长辈，两者之间倒是颇有话语，赵硕陪着两人说了一会话就有些呆不下去了。
　　赵鸾更是跳脱的性子，让她在那里规规矩矩的还真是受不了，看到赵硕有些受不了便道：“二哥，咱们去看看嫂嫂她们准备的怎么样了”
　　苏绣听到赵鸾的话不禁冲着赵鸾道：“鸾儿，不许胡闹”
　　赵鸾小嘴一撇道：“人家没有胡闹啊，只是想去看嫂嫂她们”
　　倒是白弱水笑着道：“就让他们去吧，我看他们在这里也呆不住”
　　赵硕脸上一红，拉着赵鸾便跑开了。
　　有赵鸾带路，很轻易的就到了白蒹葭几女现在所在的地方，那是一处古色古香的别院，别院坐落在一片苍翠的竹林之间，一阵山风拂过，竹林中传来哗哗的响声。
　　此处显得极为安静，赵硕只看到两名侍女守在别院的门口处，被赵鸾拉着进入到别院之中，一片鸟语花香的景象扑面而来。
　　“二哥，这边，嫂嫂她们现在或许正在试穿嫁衣呢”
　　拉着赵硕的赵鸾直往里冲，也不管赵硕此时若是出现在白蒹葭她们的面前的话到底合适不合适。
　　赵硕并没有那么多的顾虑，跟着赵鸾向前走，反正他能够感应到白蒹葭几女的所在，尽管别院很大，可是要想找到白蒹葭她们还没有什么问题。
　　推开房门，赵鸾欢喜的叫道：“嫂嫂，我和二哥来了，你们的衣服试好了吗？”
　　房间之中并没有传来白蒹葭几女的声音，不过荆青衣却走了过来，看到赵鸾和赵硕两人，荆青衣笑着道：“你们怎么过来了？”
　　看得出荆青衣同赵鸾她们的关系极为亲近，如今荆青衣修为也不算弱，身上的气质较之当初已经发生了翻天覆地的变化，淑女的气息扑面而来，反倒是赵鸾同样跟在苏绣的身边，却是没有受到什么影响，反而越发的活泼了。
　　拉着荆青衣的手，赵鸾道：“青衣姐姐，怎么不见嫂嫂她们啊”
　　看了赵硕一眼，荆青衣笑着道：“她们现在正在温泉沐浴呢”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，脑海之中浮现出白蒹葭四女那无双的玉体在温泉之中若隐若现的情形，差点都想的痴了。
　　好在赵硕定力不差，倒是没有在赵鸾和荆青衣面前失态。
　　小嘴一撇，赵鸾道：“嫂嫂她们在沐浴啊，那我也去”
　　说着赵鸾就向着温泉所在的方向冲去，如果赵鸾不去的话，赵硕还想去看看，但是现在赵硕也只能打消了那不切实际的想法。
　　荆青衣没有拦着赵鸾，反而笑眯眯的看着赵硕，在面对赵硕的时候，荆青衣身上才隐约的显露出当年的那种大姐头的一丝气质。
　　微微一笑，赵硕冲着荆青衣道：“青衣，这些年你跟在娘亲身边，实在是辛苦你了啊”
　　******88888
　　第二更送到，一会还有一更，有花就砸吧

第352章 洞房花烛夜

　　微微一笑，赵硕冲着荆青衣道：“青衣，这些年你跟在娘亲身边，实在是辛苦你了啊”
　　荆青衣白了赵硕一眼道：“若非你收留了我们的话，如今我们恐怕已经化为一堆黄土了，能够跟在老夫人身边，青衣已经是非常的满足了。（_）”
　　赵硕看着荆青衣，隐约的觉得荆青衣欲言又止，似乎有什么话想说又不敢说，若是当年的话，以荆青衣的性情绝对不会像现在这般畏缩，可是两人如今是身份都发生了巨大的变化，随着时间的流逝，再也回不到当初了。
　　“青衣，你是不是有什么话想和我说啊？”
　　脸上微微一红，荆青衣道：“也没什么，只是如今不死、不灭他们修为实在是太弱了，我希望府主你能够帮他们一把，他们修行很是刻苦的，只要给他们时间，相信将来他们一定不会让你失望的”
　　赵硕闻言不禁笑道：“就这事啊，便是你不说，等过几天我也会安排他们同大哥一起去闭关修炼，你们可是最早跟在我身边的人，我又怎么会丢下你们不理呢”
　　听赵硕如此说，荆青衣眼中露出感动的神色道：“我代他们兄弟多谢府主了”
　　赵硕摇了摇头道：“你可别这么说，搞的我像个无情无义的人似地”
　　就在这时先前跑去温泉沐浴的赵鸾披着一袭薄纱跑了过来，那玲珑有致的娇躯若隐若现，却是将赵硕和荆青衣给惊了一下。
　　看到赵鸾跑过来，赵硕不禁道：“小妹，你怎么这个样子跑出来了，是不是出什么事情了？”
　　赵鸾那一头秀发湿漉漉的披散在肩膀之上，精致的俏脸泛着红晕，看得出赵鸾肯定是在温泉之中泡了一会儿了，却是不知道她怎么就跑出来了。
　　赵鸾喘了口气，挺拔的小胸脯起伏不已道：“我是来帮嫂嫂她们取她们的嫁衣的，现在她们正等着我呢”
　　赵硕闻言不由得翻了翻白眼，相信那里肯定有侍女在一旁侍奉，偏偏赵鸾却跑过来取嫁衣，也不知道赵鸾是怎么想的。
　　不过不管怎么样，荆青衣还是很快就将白蒹葭几女的嫁衣给取了过来递给赵鸾，看着赵鸾又兴冲冲的跑开，赵硕摇头道：“这么些年了，小子还是如此的性子，也不知道什么时候才能够长大”
　　荆青衣笑道：“三小姐生性如此，加上夫人和你这般宠着她，恐怕她这性子没那么容易就改变的”
　　赵硕知道荆青衣说的有道理，但是赵硕还是希望赵鸾能够保持着她的纯真，无忧无虑，若是都像他这般什么时候都要考虑那么多的事情的话，未必会活的开心。
　　没有多大一会功夫就见几道窈窕的身影袅袅而来，身穿大红的嫁衣，衬着那红润细嫩的肌肤，白蒹葭四女就像是谪落凡尘的仙子一般，就算是赵硕久经考验，可是在看到几女的一瞬间还是一阵失神。
　　有赵鸾在，白蒹葭几女自然知道赵硕就在这里，所以见到赵硕的时候并没有露出意外的神色，注意到赵硕看着她们的目光有些发直，四女心中却是充满了喜悦之情，无论哪个女子都希望自己的男人对自己迷恋不已。
　　赵鸾从白蒹葭几女的身后跑出来道：“二哥，嫂嫂她们实在是太漂亮了”
　　赵硕笑着点头道：“嗯，不过我家鸾儿也不差啊”
　　小脸一红，赵鸾颇为不好意思的低声道：“二哥笑人家，人家哪有嫂嫂她们漂亮啊。”
　　看到赵鸾身上的衣服湿了一片，赵硕冲着荆青衣道：“青衣，你带小妹去将衣服换了”
　　荆青衣应了一声，赵鸾同荆青衣离开之后，房间之中便只剩下了赵硕和白蒹葭四女。
　　赵硕冲着四女笑了笑，走到白蒹葭几女的身边，伸手拉住白蒹葭的小手坐下。
　　白蒹葭看着赵硕疑惑的道：“夫君，是不是发生了什么事情啊，看你眉宇之间似有一缕愁色”
　　赵硕没想到白蒹葭竟然能够看出自己有心事，不过赵硕打定了主意，等到他和白蒹葭她们拜了堂之后再将东方氏族的事情告知几女，不管怎么样，一辈子只有一次，总不能让她们连在大喜的日子都有处理不完的事情烦心。
　　点了点头，赵硕笑道：“不过是一件小事罢了，等咱们拜了堂之后再和你们说吧”
　　虽然觉得事情并不像赵硕说的那样简单，但是白蒹葭几女见到赵硕并没有告知她们的意思，所以也就没有继续去问，反正赵硕也说了，等拜了堂再说，就算是再急也不差这点时间。
　　辛芦笑道：“夫君怎么跑这里来了，若是娘亲知道的话，肯定要说你了”
　　赵硕目光在辛芦身上扫过，虽然那大红的嫁衣将辛芦那玲珑有致的娇躯给遮掩了起来，但是那股子发自内心的喜意却是让辛芦容光焕发，在赵硕看来，此时的辛芦较之平日里似乎更加的美丽动人。
　　感受到赵硕那灼热的目光，辛芦有些抵受不住，微微的低下头去，一旁的白蒹葭、龙欣还有凤岚见了不由得轻笑起来。
　　就在这时，一阵脚步声传来，赵硕几人闻声望去的时候，只见苏绣还有白弱水带着几女走了进来。
　　看到赵硕在这里，苏绣瞪了赵硕一眼道：“吉时马上就到了，你还不快去换上礼服”
　　赵硕闻言连忙在几名侍女的带领下去换礼服。
　　被扒光了身上的衣服的赵硕就算是脸皮再厚，在几名少女面前还是觉得颇为不自然，同样那几名服侍赵硕更衣的少女也不比赵硕好多少，看着赵硕那精壮的身躯，几名侍女面颊泛起一片的晕红。
　　更让赵硕觉得尴尬的是在那几名侍女小手不经意的碰触下，自己竟然可耻的硬了，小腹那巨龙可谓是仰天长啸，这可羞杀了几名侍女，让她们为难的是贴身的亵裤无法提起来。
　　赵硕不禁苦笑，最后还是一名侍女大着胆子伸出嫩滑的小手抓住那狰狞的巨龙塞进去，这才将亵裤穿上，不过就算是如此也是隆起高高的一个帐篷出来。
　　赵硕差点有一种冲出去找白蒹葭几女发泄一番的冲动，可是赵硕知道若是自己真的这么干的话，绝对会被苏绣给赶出来。
　　心中狂念清心咒，过了好一会儿，赵硕这才算是稳住了心神，换好了礼服之后，赵硕跟着几名侍女离开。
　　赵硕要成亲那可是一件大事，但是因为被限制在小世界之中，所以能够被邀请来参加赵硕婚礼的人除了先天人族就是虚空岛的人，就算是如此也差不多有上千人之多。
　　当赵硕出现的时候，会场之上已经是黑压压的一群人了，一切都准备妥当，此时就等着赵硕以及白蒹葭她们入场了。
　　见到赵硕出现，苏绣松了一口气，若是错过了吉时的话，那可就不好了，赵硕总算是过来了。
　　同白弱水对视一眼，白弱水微微的点了点头，苏绣向着神龙一族的苍龙长老点头示意可以开始了。
　　如同木偶一般，赵硕配合着拜完了天地，又拜过苏绣和白弱水，最后同白蒹葭四女夫妻对拜，算是完成了这一人生之中至关重要的一件大事。
　　便是身为修者，这么一番下来，赵硕和白蒹葭她们也长出一口气，送白蒹葭四女各自入了新房之后，赵硕出来陪着众人喝了一些水酒，拉着苍龙和凤语几人交代了一番便在苏绣的催促下入了洞房。
　　赵硕首先进的新房是白蒹葭的房间，坐在床上，穿着大红嫁衣的白蒹葭察觉到赵硕走进房间，娇躯微微一颤，当赵硕挑开那大红的盖头的时候，白蒹葭那一张精致的面颊是那样的动人。
　　冲着盯着自己发愣的赵硕妩媚的一笑，白蒹葭同赵硕喝了交杯酒，正当赵硕准备搂住白蒹葭的时候，白蒹葭娇笑道：“夫君不会是想让其他的姐妹在那里等着你吧”
　　被推出了房间的赵硕接连进了辛芦和龙欣的房间，如同商量好一般，一旦掀开了盖头，喝了交杯酒便被赶出来。
　　最后赵硕只得进入凤岚的房间，看得出凤岚相当的紧张，当盖头被挑开，那一张面颊精致而又完美。
　　毕竟赵硕同白蒹葭她们有过亲密的接触，所以面对赵硕的时候都没有什么紧张的心情，此时凤岚却是紧张坏了，同赵硕喝交杯酒的时候，小手都微微的颤抖起来。
　　赵硕也察觉到了凤岚的紧张，所以当放下酒杯之后赵硕便将凤岚拦腰抱起，直接上了床榻。
　　脑袋迷迷糊糊，等到反应过来之后，凤岚已经被剥光了身上的衣服，整个成了小白羊，惊呼一声，凤岚扯过一旁的被褥将身子给遮掩起来。
　　看到凤岚的举动，赵硕的嘴角微微的露出一丝笑意，薄薄的被单下，凤岚那凸凹有致的娇躯若隐若现，尤其是仓促之间很难将身子完全的遮盖住，下方修长白皙的小腿，青葱一般嫩白的玉足全部暴露在外，上面那圆润的肩膀在略显凌乱的秀发衬托下显得黑白分明霎时诱人。
　　凤岚感受到赵硕那灼热的目光连忙将小腿伸进被单之下，紧张的微微颤动。
　　赵硕坐在床边，伸出手去轻轻的向着凤岚的俏脸探了过去，虽然凤岚很是紧张，不过在面对赵硕的时候还是知道什么该做什么不该做，因此就算是有些不适应，还是任由赵硕的大手落在她那粉嫩的俏脸之上。
　　看到凤岚紧张的模样，赵硕轻笑道：“不用太过紧张，我又不会吃了你”
　　凤岚那一双灵动的眸子微微的眨了眨道：“我……我不紧张”
　　赵硕的大手顺着那嫩滑的面颊向下滑去，最后落在了凤岚那微微露在外面的嫩滑的肩膀之上。
　　当赵硕的手碰触到那细嫩的肌肤的时候，凤岚的身子微微一僵，但是当赵硕那大手滑进被单之下直直的朝着那丰满的坚挺而去的时候，凤岚有些慌了。
　　不过等到凤岚反应过来的时候，那一双大手已经彻底的掌握住了那一对丰满。
　　身上一凉，凤岚不由自主的发出一声惊呼，原来凤岚已经将盖在她娇躯之上的被单给扯了下来，顿时凤岚那完美的娇躯便暴露在了赵硕的眼中。
　　贪婪的欣赏着平躺在床榻之上的绝美佳人，赵硕心中赞叹连连，同白蒹葭三女相比，凤岚的羞涩让他别有一番风情，那是一种少女所独有的风韵，过了今晚，恐怕很难在其身上感受到那种少女的青涩了。
　　渐渐的凤岚心中忘记了羞赧，在赵硕的挑逗之下，已经情动不已的凤岚口中禁不住的发出浅吟低唱声。
　　赵硕目光朝着凤岚那已经松懈开来的修长玉腿之间望去，一蓬芳草之上，点点晶莹的露珠是那样的动人，隐约的可以看到一道粉嫩的缝隙藏匿在其中。
　　咽了一口口水，赵硕手忙脚乱的将身上的衣衫给褪下，精壮的身子缓缓的向凤岚那白皙如玉的娇躯压了下去。
　　当凤岚察觉到自己修长的玉腿被缓缓的分开来的时候，凤岚一下子回过神来，不过就在这时，一股灼热与锥心的痛意传来，凤岚身子猛的一僵，身子绷紧。
　　赵硕发出一声闷哼，当彻底的进入到凤岚的体内的时候，赵硕长出一口气，没想到凤岚的身子竟然是如此的紧凑，较之白蒹葭爱几女，那甬道竟然还要紧窄许多。
　　名器啊，赵硕心中赞叹不已，看着眉头皱起，眼角有晶莹的泪珠流淌而下的凤岚，心中升起一股怜惜之意。
　　轻轻的将那泪珠吻去，赵硕知道身下的佳人需要适应一番，不然就算是凤岚身体素质再好，那也会受不住的。
　　看着那嫣红顺着白皙的大腿滴落在身下的被单之上，朵朵桃花绽放开来，无限的满足和自豪自心中升腾起来。
　　被赵硕给压在身下的凤岚渐渐的也适应了身体的不适，目光与赵硕那充满了柔情的目光对在一起，立刻转移到一旁，但是深刻的感受到了赵硕目光之中的怜惜之情的凤岚心中觉得甜丝丝的，就是下身的剧痛似乎也一下子减轻了许多。
　　*88888888
　　花花呢，求花啊，有花就砸，ok

第353章 一晌贪欢

　　被赵硕给压在身下的凤岚渐渐的也适应了身体的不适，目光与赵硕那充满了柔情的目光对在一起，立刻转移到一旁，但是深刻的感受到了赵硕目光之中的怜惜之情的凤岚心中觉得甜丝丝的，就是下身的剧痛似乎也一下子减轻了许多。
　　凤岚绷紧的身子渐渐的放松了下来，与其亲密接触的赵硕自然是感受到了凤岚的身体变化，嘴角露出一丝笑意开始缓缓的在凤岚的娇躯之上运动起来。
　　初承君恩的凤岚显得极为娇柔，亏得赵硕也算是个中老手知道对凤岚轻怜蜜爱，渐渐的凤岚便投入到那销魂的享受之中。
　　一番风雨不休，直到凤岚无力承受赵硕的索取，在发出一声娇呼生生的昏过去之后，赵硕才放过了凤岚，招来门外侍奉的侍女服侍凤岚休息，而赵硕则是披了一件外袍出了房间，很快就听到几声惊呼，白蒹葭三女被赵硕一起抱进了凤岚的卧室。
　　宽大的床榻之上，白蒹葭三女脸上泛红晕红，目光不由自主的扫过昏睡在边上的凤岚。
　　只看床谈之上的凌乱就能够想到方才这里曾经发生过什么，此时赵硕扯开身上的外袍，精壮的身子一下子就暴露在几女的眼中。
　　在白蒹葭几女的娇呼声之中，赵硕口中发出怪笑整个扑了上去。
　　先是白蒹葭，接着辛芦和龙欣，这一夜赵硕接连在四女的娇嫩的身子上折腾，任由赵硕是铁打的精钢，最终也软倒在一片粉臂玉腿之间。
　　把玩着怀中佳人的酥胸，赵硕左拥右抱好不快意。
　　回过神来的白蒹葭粉嫩的面颊之上还残留着几分的晕红，对于赵硕那作怪的大手只当是不存在道：“夫君，先前你似乎有什么事情瞒着我们姐妹，现在是不是可以说了呢？”
　　赵硕没有想到白蒹葭这个时候竟然还记着这件事情，一边的辛芦以及龙欣也用那一双水汪汪的大眼睛盯着他。
　　沉吟一番，赵硕开口道：“东方氏族来人了”
　　“什么，难道说东方氏族察觉到了我们的举动不成？”
　　白蒹葭条件反射的惊呼一声，不过很快就反应过来低声嘀咕道：“不对啊，我们想要做的事情也不过只有我们几个人知道，其他的人根本就不清楚，这东方氏族这个时候来到底想要干什么？”
　　听了白蒹葭的嘀咕声，赵硕微微的点了点头看着一脸不解的白蒹葭道：“咱们先前不是猜测东方氏族是被人给推到前面的傀儡吗，现在终于可以肯定，站在东方氏族的种族赫然是三眼魔族”
　　“三眼魔族，怎么会是三眼魔族”
　　白蒹葭和龙欣脸上都露出不解的神色，很明显就连她们也根本不知道三亚魔族的存在，只有辛芦口中发出惊呼声，脸上满是震惊的神色。
　　看到辛芦的反应，白蒹葭和龙欣都知道这三眼魔族恐怕没有那么的简单，不然的话以辛芦的见识以及定力断然不会如此的失态。
　　“辛芦，三眼魔族是什么来头，难道很厉害吗？”
　　白蒹葭向着辛芦开口询问道。
　　辛芦深吸一口气，稳住心神缓缓的将关于三眼魔族的事情说了一遍，听了关于三眼魔族的介绍，此时就连白蒹葭脸上也露出肃穆的神色。
　　看向赵硕，只听白蒹葭道：“夫君，难道说东方氏族要在三眼魔族的支持下攻打我八荒山？”
　　赵硕微微摇头道：“不是攻打八荒山而是东方氏族的人想要我们帮他们一把脱离三眼魔族对他们的控制。”
　　“什么”
　　一声惊呼，辛芦有些吃惊的看着赵硕，似乎是在确认赵硕这话到底是真的还是假的。
　　虽然知道这种事情有些令人吃惊，但是也没有想到会让白蒹葭三女如此的失态。
　　深吸一口气，辛芦道：“夫君不是在戏耍我们吧”
　　赵硕笑了笑道：“就算是戏耍你们，我也不会拿这种事情来开玩笑，现在东方氏族的东方庆明长老就在八荒山上等着我们的回话。”
　　此时白蒹葭三女齐齐的皱着眉头，她们也同赵硕一样在得知东方氏族的请求之后一时难以作出决断。
　　看到白蒹葭三女脸上露出的犹豫不决的神色，赵硕微微一笑，将三女搂在怀中道：“好了，这个问题你们也不要想了想，现在要做的就是好好的睡一觉，或许等到天亮起来之后，咱们已经有办法了”
　　应了一声，在赵硕的怀中寻了舒适的位置，没有多大会儿的功夫都进入了梦乡。
　　第二天一早起来，睁开双眼，首先看到的就是躺在自己身边的四女，此时的凤岚身上多了几分成*子的气息，正娇俏的看着他，两人的目光对视，凤岚就像是受了惊的小兔子一般连忙将目光收回，低着头把玩着被单的一角。
　　嘴角露出笑意，赵硕坐起身来，带动盖在几女身上的被单，登时一片雪白的肌肤显露出来，那一片春光让赵硕看的微微一愣，差点受不住诱惑将几女给扑倒在床上。
　　总算是昨夜足够的尽兴，赵硕生怕若是在同几女大战一场的话，就会耽误了去拜见苏绣。
　　在几女的惊呼声中，赵硕大手在几女的翘臀之上拍了几下道：“还不快起床，一会儿还要去拜见娘亲呢”
　　“啊”
　　想到还有这事情，几女连忙坐起身来，也顾不得去管春光外泄的事情了，手忙脚乱的将衣服穿在身上，在帮赵硕将衣服穿上之后，一番梳妆打扮，几乎费了小半个时辰，赵硕在外面都等得有些不耐烦了，这时四女才从房间之中走出来。
　　经过滋润的女子风情就是大大的不同，四女面颊红润，肌肤水嫩，精神抖擞，与之相比，赵硕就显得有些精神不振了。
　　当然这也是赵硕在外面等得时间太过久的缘故，换做是谁在那里干坐一个小时什么事情都不做也都会给人一种精神不振的感觉。
　　赶到苏绣的所在的时候，苏绣已经等在了那里，白蒹葭几女上前见礼，当苏绣喝了四女奉上的茶水的时候，才算是完毕。
　　苏绣看着坐在一旁的赵硕，再看看风姿各异的白蒹葭几女，眼中露出满意的神色道：“硕儿，我听你大哥说，你似乎有一处地方可以让人来闭关修行，如今娘亲也没有什么可挂念的，只是这修为太差，不如你安排你大哥同我们一起去闭关修行吧。”
　　赵硕正想着如何向苏绣开口呢，没想到赵丰竟然已经代自己开口，没有多想，赵硕便点了点头道：“我这便将大哥请来”
　　心念一动，赵硕立刻就锁定了赵丰的所在，此刻赵丰正在静室之中盘膝而坐，看得出赵丰平日里修行的相当刻苦，奈何他资质差了别人许多，唯有以勤补拙，方能够使得自己不落后他人太多。
　　忽然之间一阵天旋地转，赵丰张开双眼发现自己竟然出现在了苏绣所处的地方，目光一扫就发现了赵硕以及赵鸾等人。
　　见到荆青衣等人都在，赵硕笑着道：“我带你们去时空峡谷，在时空峡谷之中，时间较之外面快了一千倍，同时充斥着浓郁的混沌元气，只要肯下功夫，想要提升修为并不是什么难事。”
　　赵鸾几人的脸上都露出震惊的神色，赵硕卷起众人，眼前景象一变，等到众人回过神来的时候，他们发现自己已经到了一处陌生的所在。
　　深吸一口气，扑面而来的赫然是浓郁的混沌之气，当混沌之气进入体内，浑身上下泛起一股异样的感觉，就连那一直卡着没有什么触动的瓶颈似乎也在接触到那混沌之气的瞬间变得松动起来。
　　“好充沛的，好神奇的元气，难道说这就是混沌之气吗？”
　　感受到那混沌之气的神奇之处，赵丰不由自主的惊呼道。
　　赵硕看着苏绣等人脸上露出的惊奇的神色，嘴角微微的露出一丝笑意道：“这里就是时空峡谷，在这里差不多有四五万之多的齐天府精锐属下闭关苦修，修为达不到道主巅峰境界的话是不允许离开这里的”
　　听到赵硕这么一说，赵鸾惊呼道：“啊，二哥，你不会也让我们在这里修行，若是达不到道主巅峰的境界就不许离开这里吧”
　　赵硕看到赵鸾那副紧张的模样笑着道：“我倒是有这个想法，不过又怕某个人在这里呆不住，所以就决定某个人若是修为达到了道主境界的话就可以随意离开，三妹觉得怎么样啊”
　　在场的人都笑吟吟的看着赵鸾，赵鸾脸上红扑扑的，她如何听不出赵硕那话语之中的某个人自然就是指的她本人，不过想一想如今她才不过是道君期的修为，就算是达到道主境界那也不知道要多长的时间，或许要不下数十万，数百万年之久吧。
　　只是想一想要闭关苦修那么长的时间，赵鸾就觉得一阵的头皮发麻，但是看赵硕眼中所露出的严肃的表情，赵鸾就知道，同赵硕是没有什么可说的，若是自己修为无法达到道主境界的话，相信自己这位二哥绝对不会让自己离开的。
　　******8
　　第一更送到，有花砸花

第354章 齐天府的底气

　　只是想一想要闭关苦修那么长的时间，赵鸾就觉得一阵的头皮发麻，但是看赵硕眼中所露出的严肃的表情，赵鸾就知道，同赵硕是没有什么可说的，若是自己修为无法达到道主境界的话，相信自己这位二哥绝对不会让自己离开的。
　　见到赵鸾脸上露出的苦恼的神色，苏绣却是轻笑着点头道：“鸾儿，你二哥一直都宠着你，这次你二哥做的很对，若是按照为娘的想法的话，别人都要修行到道主巅峰的修为才能够离开这里，那么咱们也不能够打破这里的规矩……”
　　赵鸾一听连忙叫道：“娘亲，我什么都听二哥的，二哥说了，只要我修行到道主的境界就可以离开，这可不能够反悔”
　　生怕赵硕会听苏绣的话，到时候非要自己修行到道主巅峰的修为才能够离开这里，那还不将她给闷死啊。
　　看到赵鸾那副紧张的模样，苏绣笑着摇头道：“要是让别人知道你有这么好的修行条件还不知道珍惜的话，不知道会怎么看你呢”
　　赵鸾吐了吐舌头道：“娘亲，鸾儿知道了，一定好好的修行就是”
　　赵硕带着众人来到一处幽静的小山之前，满山都是高大的檀木，这些檀木乃是此处的一种灵根，所散发出来的清香能够让修者心神不受外魔所侵，可以说在整个时空峡谷之中，再也没有比此处更好的修行地方了。
　　一股淡淡的清香扑面而来，闻到那股清香的时候，众人只觉得精神一振，心中一片清明。
　　赵丰惊讶的道：“二弟，这些是什么树木，竟然如此之神奇？”
　　赵硕轻笑道：“此乃定神檀木，乃是一种极其罕见的灵根，这座小山之上所生长的都是定神檀木，你们以后只需要在这山中修行，每日闻着定神檀木的香气，修行的时候时刻都能够保持清明，根本就不用担心会出现走火入魔的问题。”
　　荆青衣等人脸上都露出欢喜的神色，他们都清楚心神保持清明就意味着对于大道的领悟可以时时刻刻的进行，如此一来，就算是资质再差，只要肯苦修，也不是没有达到巅峰的可能。
　　开辟出几处洞府，这些洞府离得并不远，为的也是赵鸾她们在修行之余也能够互相的交流。
　　等到做完一切，苏绣冲着赵硕笑道：“硕儿，我们在这里闭关就是了，你就不用为我们*心了，该处理什么事情就去处理什么事情去吧，记得要好好对待蒹葭她们”
　　赵硕点了点头，离开时空峡谷，出了小世界，回到外界。
　　八荒山在白蒹葭几女的打理下显得尽然有序，赵硕这个府主反倒是显得可有可无起来。
　　见到赵硕归来，白蒹葭拉着赵硕进入到大殿之中道：“夫君，方才我们几位姐妹又好好的商量了一番，对于东方氏族的要求不知道夫君准备作何答复？”
　　赵硕闻言笑着道：“那你们商量出来的结果是什么啊？”
　　白蒹葭道：“我们觉得应该答应东方庆明的请求，在这个时候拉东方氏族一把”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，你们认为我们要帮东方氏族一把吗？”
　　辛芦点头道：“不错，我们姐妹商量之后觉得应该帮东方氏族一把，如果不知道东方氏族与三眼魔族不和那也就罢了，现在我们既然已经知道了三眼魔族同东方氏族之间有这么多的矛盾，我们完全可以趁机收服东方氏族，如此以来不止可以削减三眼魔族的力量，同时又壮大了我们的实力”
　　赵硕淡淡的道：“对于三眼魔族，想必你们也能够想到他们的实力定然强悍无比，便是我们收服了东方氏族，恐怕也未必会是三眼魔族的对手啊”
　　辛芦皱了皱眉头道：“可是如果我们不帮东方氏族的话，那么周围的势力当中也就没有哪个势力有那个实力帮东方氏族，如此一来，东方氏族势必还要为三眼魔族所控制，更会加到对我们的威胁”
　　龙欣道：“想来夫君能够想到只要我们收服了东方氏族，然后再打出对抗三眼魔族的旗号，如此一来我们便可以光明正大的收服周边的大大小小的势力，虽然看起来有些冒险，但是仔细的想一想的话，正是有了三眼魔族的威胁，我们收服周边势力将会一帆风顺，较之平日容易千倍百倍。”
　　赵硕点头哈哈大笑道：“好，你们说的不错，我也是如此所想，既然你们也都同意，那么我这便派人前去将东方庆明请来，告知他我们齐天府的决定”
　　见到赵硕做出了决断，白蒹葭几女脸上绽放出动人的笑容，只听赵硕朗声道：“来人，去请东方庆明前来，就说本府主相邀”
　　很快就有人前去将东方庆明请来，当东方庆明走进大殿的时候，心中的一颗心高高的悬了起来，他不知道赵硕将他唤来究竟会给他一个什么样的答复，如果赵硕拒绝的话，那么他们东方氏族恐怕就要渐渐的衰落直至湮灭在时间长河之中。
　　没有人能够体会到东方庆明此时的心情，忐忑不安的东方庆明向着赵硕见礼道：“东方庆明见过府主”
　　赵硕微微一笑道：“东方长老快快请坐”
　　看到赵硕那副热情的模样，东方庆明心中隐隐的露出一丝期盼，坐下来之后，一脸期盼的看着赵硕道：“不知道府主可作出了决断？”
　　赵硕脸上露出肃穆的神色道：“在我说出我的决定之前，我想东方长老能够如实的回答我一些问题”
　　如果赵硕什么都不问的话，那么东方庆明将会十分的失望，因为那样就意味着赵硕对东方氏族根本就没有什么援手的意思，如今赵硕既然有事情询问，那么十之八九赵硕会对东方氏族伸出援助之手。
　　不过东方庆明也知道，自己的回答也会对赵硕的决定产生一定的影响，所以他的神情显得极为谨慎。
　　赵硕开口道：“首先我想知道三眼魔族的具体实力如何！”
　　东方庆明闻言，脸上露出苦笑道：“说来也不怕府主见笑，可怜我东方氏族为三眼魔族所控制，竟然也搞不清楚三眼魔族的具体实力，不过只是我们所知道的三眼魔族的上古天魔就有近百名之多，相信这绝对不是三眼魔族的全部实力，在我看来，三眼魔族真正的上古天魔估计在两百至三百人之间。”
　　说这些话的时候，东方庆明看着赵硕，似乎想要看一看赵硕的反应，不过让东方庆明失望的是，赵硕脸上一派平静，一点惊讶的神情都没有显露出来。
　　倒是一旁的白蒹葭微微的点了点头道：“嗯，这个数字与我们所推断的相差不远，三眼魔族没有经历上古大劫，底蕴十足，绝对不是僵神族、骷髅族这样的种族所能够相提并论的，有如此的实力也不出所料。”
　　对于齐天府的实际掌权之人，东方庆明自然是清楚，所以对于白蒹葭几女并不陌生，闻言道：“蒹葭夫人所言甚是”
　　赵硕又问道：“不知道东方氏族如今所拥有的实力如何？”
　　东方庆明脸上露出骄傲的神色道：“我东方氏族传承亿万年，全族上下共有上古道主级别强者近三十人，另有道主巅峰强者近千人，精锐族人数百万”
　　赵硕赞叹道：“果然不愧是传承亿万年之久的家族，实力如此之强，难怪会被三眼魔族看重呢”
　　东方庆明脸上露出一丝苦涩，正所谓成也实力，败也实力，若非他们东方氏族实力如此强大，影响力如此之强的话，三眼魔族恐怕也不会看中他们做为傀儡。
　　一旁一直没有说话的辛芦突然开口道：“夫君，东方氏族实力不算弱，若是我们双方联手的话，就算不是三眼魔族的对手，自保的力量还是有的”
　　东方庆明闻言惊诧的看向辛芦，显然是对于辛芦说出如此的大话感到吃惊，要知道就算是他们也只是想要托庇在齐天府下，同齐天府联手逃离三眼魔族的势力范围，根本就没有想过要对抗三眼魔族的事情，毕竟三眼魔族所展露出来的实力太强大了，容不得他们升起任何的反抗的念头。
　　在东方氏族打探的消息，齐天府最多也就同他们东方氏族的实力差不多，能够拿出近三十名上古道主已经是最大的极限了，这样一来他们双方就能够凑出六十余名的强者，只是用来跑路的话已经足够了。
　　如今辛芦的一番话让东方庆明心中震惊的同时也暗暗的猜测齐天府究竟有如何的底气让辛芦说出那样的话来。
　　东方庆明的目光不由自主的看向赵硕，他要看看赵硕是什么态度，如果连赵硕也赞同辛芦的话，那么齐天府只怕未必会像他们所想的那么简单。
　　赵硕微微的点了点头道：“不错，我们双方的实力若是加起来的话，倒也不惧三眼魔族，除非是三眼魔族拿出全部的实力来，不然断然无法将我们给消灭。”
　　********888888
　　有花砸花，还有一更

第355章 世界大圆满

　　赵硕微微的点了点头道：“不错，我们双方的实力若是加起来的话，倒也不惧三眼魔族，除非是三眼魔族拿出全部的实力来，不然断然无法将我们给消灭。”
　　“此言当真？”
　　这里毕竟是东方氏族的故地，如果有一丝可能的话，他们都不愿意离开此地，如今听了赵硕的话，东方庆明心中升起了一丝希望，一脸迫切的看着赵硕。
　　赵硕冲着东方庆明微微的点了点头。
　　东方庆明眼中竟然闪过一丝晶莹颤声道：“如此说来府主是答应救助我东方氏族了”
　　赵硕笑着点头道：“不错，如今大家共同的敌人是三眼魔族，你我两家乃是此地的两大势力，若是我们再不联手的话，只怕此地便会落入到三眼魔族的手中，倒是亿万生灵涂炭，我等还有何面目面对众多修者。”
　　赵硕那话说的大义凛然，就连知道赵硕趁火打劫的打算的白蒹葭几女也不由得听得目瞪口呆。
　　不过东方庆明可不知道赵硕的打算啊，所以听了赵硕的话，心中那个感动就不要说了，颤声道：“府主请放心，我东方氏族从此定然遵从齐天府的统领，以报府主大恩”
　　赵硕笑道：“这话就严重了，大家也是互相帮助，此事万万不可再提”
　　东方庆明也不是傻子，自然不会将赵硕客气的话当真，若是真的当真的话，搞不好他们东方氏族就要彻底的完蛋了，毕竟谁都不是傻子，没有好处的事情就算是换做他们也不会去做啊。
　　东方庆明一脸肃穆的道：“我东方氏族已经犯下无可挽回的错误，愿意皈依齐天府属下，服从府主统领，只求府主能够让我东方氏族传承下去，我东方氏族已然感激不尽了”
　　赵硕叹了口气，一副无奈的模样道：“罢了，既然如此，本府主也不好拒绝，东方氏族以后便归在齐天府属下，除了听从本府主的统领之外，其他任何人无权干涉东方氏族内部的事务。”
　　听赵硕这么一说，东方庆明一颗心彻底的放了下来，赵硕这是给了东方氏族莫大的自主权，可以说只要他们听从赵硕的命令，赵硕是不会管东方氏族内部的事务的，这相当于独立于齐天府之外。
　　赵硕如此的优待他们，这让东方庆明对赵硕升起了无限的感激之情，相信整个东方氏族也都会对赵硕感恩戴德。
　　看着东方庆明，赵硕颇为关切的道：“东方长老，不知你们如何逃离三眼魔族的掌控呢？”
　　东方庆明笑道：“三眼魔族相当的自信，对我们根本就没有什么提防，当然若是我们一族全部离开的话，那么大的动静肯定会惊动三眼魔族的人，到时候免不了会派人追杀我东方氏族……”
　　赵硕微笑道：“放心，到时我会派人前去迎接你们，也可以趁机消灭三眼魔族一部分力量”
　　东方庆明欢喜的道：“府主果然高明”
　　虽然明知道东方庆明是在恭维自己，但是赵硕还是一阵的自得道：“你东方氏族大概什么时候能够做好脱离三眼魔族的准备，我也好做准备迎接你等”
　　东方庆明道：“我来的时候，族中的诸位长老已经商议过，若是府主答应了我们的请求的话，那么时间就定在一个月之后，到时我全族上下便会脱离三眼魔族的控制，希望府主到时能派人相助”
　　赵硕眼睛一亮道：“一个月之后，好，本府主到时定亲自前去迎接诸位”
　　东方庆明感激的道：“多谢府主”
　　赵硕笑道：“以后我们也算得上是一家人了，何须如此客气，帮你们也是在帮我自己”
　　东方庆明点头道：“府主，庆明这就回去告知族中诸位长老”
　　赵硕道：“好，不过切记莫要泄露了消息”
　　东方庆明谨慎的道：“属下明白”
　　看着东方庆明离开，赵硕笑着道：“怎么样，你们夫君我处理的还算妥当吧”
　　辛芦微微的皱眉道：“夫君为何给东方氏族那么大的自主权，难道就不怕他们阳奉阴违吗？”
　　赵硕笑了笑道：“你们要知道一点，东方氏族不同于万邪窟这些宗门，他们乃是家族史传承，彼此之间血脉相连，根本就分化不得，与其费尽心思去分化东方氏族未必有什么用处，还不如让东方氏族保持他自身的独立性，反正我也没有想着东方氏族能够永远都那样的听话，只要咱们自身的实力足够强大，那么东方氏族就不会反叛，若是真的到了东方氏族都敢反叛的那一日的话，相信我齐天府里覆灭也不远了”
　　白蒹葭微微的点了点头道：“不错，东方氏族不同于一般的宗门，是无法分化的，唯有让他们保持一定的独立性，才能够将他们的战斗力最大的程度的发挥出来。再说东方氏族虽然在三眼魔族的*迫下，无奈屠灭了几个宗门，可是不管怎么样，那事情总是以东方氏族的名义做下的，可以说东方氏族除了依靠我们之外，其他的宗门根本就不会与他们亲近，若是敢反叛我们的话，到时甚至不用我们动手，只是那些敌视东方氏族的势力就足以让东方氏族元气大伤了。”
　　龙欣开口道：“夫君，如今连东方氏族都要归顺我们，那么我们还有必要打出对抗东方氏族的旗号吗？”
　　赵硕闻言笑道：“联络其他的势力还是要做的，不过旗号就要换一换了，到时候只要将事情都推到三眼魔族的身上，相信在三眼魔族的震慑之下，那些大小宗门要么选择归顺我齐天府，要么就覆灭在三眼魔族的手中。”
　　辛芦笑道：“若是我们能够抓住这个机会扩张的话，到时候势力绝对会翻倍的增长。”
　　赵硕点头，眼中精光闪闪道：“只要我们将那些宗门内不超过五名上古道主级别的强者的宗门给收编了，那么我们也就有了同三眼魔族对抗的本钱。”
　　龙欣心中略一计算，脸上露出惊诧的神色道：“周边大大小小的实力有一百多个，其中超过一半都只有一名或者两名上古道主坐镇，宗门有超过十名上古道主的大概只有四五家，余下的也都有几名上古道主坐镇，若是将他们都给收编的话，那么我齐天府只是上古道主级别的强者就能够收获近百名之多，再加上道主的话，只怕会超过数十万命，普通修者将超过千万”
　　赵硕笑道：“除此之外还有无数的散修，相信到时候会有众多的散修争相投奔我齐天府，那时我齐天府将会如滚雪团一半迅速扩张。”
　　辛芦脸上露出一丝担忧的神色道：“一个势力最怕的就是内部不稳，若是到时候吸收这么多宗门势力，免不了会造成内部不稳，毕竟那些宗门势力以往也都是有些仇怨的，归入到齐天府之后，那些仇怨可不会消失”
　　赵硕轻笑道：“放心吧，只要我们的核心实力足够强大，这些杂碎的势力会随着时间的流逝慢慢归心的”
　　白蒹葭笑着道：“是啊，夫君所掌控的核心实力包括先天人族以及虚空岛，有这样强大的实力镇压，相信就算是一些修者有其他的心思也不敢表露出来。”
　　赵硕笑道：“现在就等一个月之后东方氏族脱离三眼魔族了，到时候三眼魔族一旦派人追杀东方氏族，那么三眼魔族就会i暴露在天下人的眼前，那时就是我齐天府扩张的开始了”
　　辛芦几女脸上也露出期盼的神色，如果让东方庆明知道赵硕等人竟然期盼着三眼魔族派人追杀他们的话不知道脸上会是什么样的表情。
　　只听赵硕低声嘀咕道：“一个月，还有一个月的时间，刚好可以利用这段时间将九阳神珠融入到小世界之中，到那时借助小世界大圆满的力量，应该能够将修为再提升一个层次吧”
　　白蒹葭几女耳目如何灵敏，就算是赵硕声音很低，几女还是听得清清楚楚。
　　辛芦几女眼睛一亮道：“夫君，你需要闭关一段时间吗？”
　　赵硕笑着点头道：“不错，现在小世界之中还差阳之本原没有融入，一旦融入阳之本原，那么构成小世界的基础，五行本源以及阴阳本源就会全部聚齐，那时小世界就会彻底的大圆满，同时会衍生出无数大道法则出来”
　　辛芦道：“夫君，那你快些去将阳之本原融入小世界吧，到时修为提升也是一件好事”
　　赵硕点了点头道：“迎接东方氏族的事情就交给你们了，你们准备好人马，等我出关之后，估计也到了东方氏族逃离的时候了”
　　白蒹葭道：“夫君放心，我们一定会做好准备的”
　　进入到小世界之中，赵硕将一直收藏起来的九阳神珠取出，那九阳神珠散发着淡淡的红光，普通的修者只当起是一件先天灵宝，但是赵硕却清楚九阳神珠乃是阳之本源所化，珍贵之处绝对超过先天灵宝。
　　猛然之间将九阳神珠抛起，只见一道阴阳轮转大磨盘的虚影出现在空中，那虚影将九阳神珠吸入到其中，随着那虚影缓缓的转动起来，赵硕可以清楚的听到九阳神珠被粉碎所发出的声音，顿时一道耀眼的红光弥漫开来，那无穷无尽如同初生的朝阳一般的红光弥漫整个小世界。
　　随着红光弥漫开来，平静无比的小世界开始震动起来，高天之上硕大的太阳绽放出耀眼的光芒，其中的各种生灵沐浴在那光芒之中，身上多了几分灵性。
　　在赵硕的感应之中，小世界猛的扩张开来，其扩张的速度远超先前每一次融入本源，竟然生生的扩大了数十倍还多，如今的小世界已经不比赵硕在混沌之中所见到的那些无定世界小了。
　　一道道的大道法则浮现在虚空之中，原来随着小世界圆满，各种大道法则开始衍生，这一刻在赵硕的眼中，那深奥无比的大道法则变得极为简单，大道至简，在赵硕一眼看去，似乎将无数的大道法则所蕴含的奥妙看穿。
　　尤其是几种至高的大道法则，生死、阴阳、时空等，本来常人能够参透其中一种就可以问鼎上古道主，而赵硕一下子掌控了数种大道法则，那道行节节攀升，修为提升之快竟然超出了赵硕的预期。
　　阴阳轮转大磨盘以及扎根在小世界之中的灵根开始鲸吞混沌之中的混沌之气，如同滚滚的长龙一般，无穷无尽的混沌之气被赵硕那仿佛黑洞一般的身躯给吞噬，整整一个月的时间，小世界已经稳定了下来，但是足足九道宛若神龙一般的混沌之气正源源不断的涌入赵硕的体内。
　　无尽的威压自赵硕的身上散溢开来，那威压竟然超过了道主巅峰强者所能够释放出来的威压。
　　赵硕的修为竟然在短短的一个月的时间内突破到了道主巅峰，此刻正向着上古道主冲击，若是能够跨越过去的话，迎接赵硕的将会是另外一篇天地。
　　可是就在赵硕身上的气势越来越强的时候，眼看着马上就能够突破，虚空之中如同密密麻麻的大网的大道法则竟然隐入到虚空之中，正感悟并且掌控生死、时空、阴阳六大至尊法则的赵硕忽然之间觉得感悟变得晦涩起来。
　　仿佛是从天堂跌落了下来，那种空虚感让人禁不住想要仰天长啸，这也怪赵硕太过贪心，若是他只感悟这六*则之一的话，那么他根本就用不了那么长的时间，恐怕此时已经是上古道主级别的强者了，但是如今随着小世界内种种大道法则的完善，就算是有至宝阴阳轮转大磨盘镇压也无法让这些大道法则长久的显现人前。
　　大道法则隐入虚空，赵硕再想感悟那些大道法则就没有那样高的效果了，不过不管如何，赵硕借助阳之本源融入小世界所引发的巨大变故一举将修为突破到道主巅峰的境界，并且还大肆感悟六大至尊法则，这样的机缘就算是那些上古道主也要眼红的。
　　**********88
　　万字送上，有花请砸啊

第356章 三眼魔族出击

　　大道法则隐入虚空，赵硕再想感悟那些大道法则就没有那样高的效果了，不过不管如何，赵硕借助阳之本源融入小世界所引发的巨大变故一举将修为突破到道主巅峰的境界，并且还大肆感悟六大至尊法则，这样的机缘就算是那些上古道主也要眼红的。
　　彻底的掌控一道大道法则，可以随意的将自己的神魂与那一道大道法则相融，即为上古道主境界，何为道主，即能够控制大道法则，但是控制不是目的，只有自身可以与大道法则相融，那才是上古道主，正因为上古道主能够与大道法则相融才使得上古道主强悍无比，几乎是不死不灭的存在，可镇封，但是若想彻底的打杀却是相当的困难，当然若是几件先天灵宝同时轰杀上古道主，一样能够将上古道主的神魂自大道法则之中震出，以此达到彻底抹杀上古道主的目的。
　　心神之中无尽的大道法则如同隔着一层薄纱一般，不复方才那样清晰，尤其是对于至尊法则而言更是如此，感悟起来就更加的艰难。
　　不过赵硕却是不后悔，若是他真的选择其中一种大道法则的话，那么此时他肯定突破到了上古道主的境界，但是如今他同时掌控六种大道法则，若是可以完全掌握的话，那么在上古道主之中能够与其相媲美的绝对屈指可数。
　　就算是如此，赵硕如今的实力虽然还在道主巅峰，但是可以说上古道主之下应该没有谁是赵硕的对手，若是赵硕仗着自己的几件先天灵宝的话，便是对上了上古道主也能够应对一番。
　　心神完全沉浸在小世界之中，瞬间赵硕清楚的把握到了小世界达到了大圆满之后所带来的变化，整个小世界形成了一个独立的体系，种种的大道法则衍生出来，同时鲸吞混沌之中的混沌元气壮大整个小世界，只要时间足够，赵硕这方小世界总有成长起来的那么一天，到那时赵硕的实力绝对超出所有人的预料。
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，赵硕非常的满意，本身就没有想到自己可以得到这么大的好处，如今修为竟然达到了道主巅峰的境界，可谓是超出了赵硕的想象。
　　心念一动，赵硕的身影消失不见，等到再次出现的时候已经是在八荒山之上。
　　一个月的时间已经过去，早已经等的不耐烦的白蒹葭等人见到赵硕出现一下子围了上来。
　　看到白蒹葭几女脸上所露出来的焦虑的神色，赵硕心中一突看着白蒹葭道：“蒹葭，过去多久了？”
　　白蒹葭道：“整整一个月的时间过去了，你若是再不出关的话，我们都不知道该怎么办了”
　　赵硕心中自然清楚白蒹葭话语之中所暗指的意思，分明是担心赶不上救助东方氏族。
　　一听时间竟然过去一个月，就算是赵硕心中也有些担心起来，虽然说当初东方庆明所说的一个月的时间才会脱离三眼魔族，但是谁知道会不会提前那么几天啊，若是如此的话，到时候三眼魔族追杀上来，没有自己带人接应的话，只怕东方氏族会伤亡惨重啊。
　　想到这里，赵硕立刻道：“整顿人马，立刻随去前去救援东方氏族。”
　　精锐的人马白蒹葭几女早就已经准备好了，就等着赵硕出现，此时赵硕一声令下，立刻就见十万精锐出现在广场之上，一股冲天的气势自这些人的身上升腾起来，那气势竟然要超过百万散修所散发出来的气势。
　　赵硕只是看了一眼就知道为什么眼前虽然仅仅只有十万人，可是气势却那么的强烈了，感情这些人之中修为最差的也是道尊级别，更有先前从时空峡谷出来的两千余名道主巅峰强者，这么一股强悍的实力，便是对上几名上古道主也能够全身而退啊。
　　除了几名坐镇八荒山的上古道主之外，赵硕将呆在八荒山之上的剩下的十多名上古道主全部的带上，一行人迅速朝着东方氏族所在的方向而去。
　　却说东方庆明回到了东方氏族之后，将赵硕肯收留他们东方氏族的事情告知了东方氏族的那些长老。
　　本来已经有些绝望的长老们忽然听闻赵硕肯收留他们，一个个的兴奋不已，在东方庆明将自己在齐天府的经历说了一遍之后，这些长老悬着的一颗心也放了下来，只要赵硕信守承诺肯帮他们一把的话，那么他们东方氏族便能够保全下来。
　　整个东方氏族的强者云集在一起，深深的地下密室之中，数十名可以决定整个东方氏族命运的长老脸上带着一丝紧张和兴奋。
　　此时距离东方庆明归来已经有近一个月的时间，按照东方庆明同齐天府之间的约定，东方氏族脱离三眼魔族的日子就在这一两日。
　　因为担心再耽搁下去就会泄密，所以经过几十名长老一致决定，就在今日脱离三眼魔族。
　　整个东方氏族全族上下上千万的人口，虽然人口很多，但是东方氏族拥有一件先天灵宝追月灵舟，追月灵舟能大能小，小如戒子，大如须弥，容纳千万人口绰绰有余。
　　这一日硕大的追月灵舟将所有的东方氏族的族人收入其中，在长老东方未央的控制下，追月灵舟朝着八荒山方向迅速飞去。
　　对于东方氏族突然之间的举动，三眼魔族的人很快就反应了过来，神念扫过，立刻就发现整个东方氏族已经是人去楼空，莫说是东方氏族的族人，就算是一只灵兽都没有留下。
　　三眼魔族的镇守天魔立刻勃然大怒，只听诸位镇守天魔之中的至阴天魔咆哮道：“东方氏族叛逃，四十九镇守天魔随我前去追杀他们这些叛徒”
　　黑压压的一片天魔自山中飞出，黑云滚滚，数百万的三眼魔族跟在几十名天魔之后朝着追月灵舟追去。
　　追月灵舟的速度极快，瞬息万里，但是三眼魔族追踪的速度也不慢，远远的吊在后面，双方之间的距离越来越近。
　　东方未央不禁有些焦急起来，他们可是知道三眼魔族的厉害的，其中的镇守天魔哪一个都能够压制他们一名长老，若是真的被追上的话，恐怕追月灵舟之上的上千万族人有十分之一能够幸存下来就是幸事了。
　　“援军，我们的援军何在”
　　东方未央以及众多的东方氏族的长老大叫道，显然这个时候唯一能够让他们脱险的就是承诺接应他们的齐天府来人。
　　可是大半天过去，根本就不见齐天府来人的身影，这让对齐天府充满了信心的人一个个的心中疑惑起来，难道说齐天府见到三眼魔族势大准备放弃他们东方氏族不成。
　　虽然这个可能性不大，但是也不是没有这种可能，就算是坚信赵硕肯定会带人前来迎接他们的东方庆明也犹豫起来。
　　“不好，三眼魔族追上来了”
　　最先追上来的乃是至阴天魔以及四十九名镇守天魔，一共五十名上古道主级别的强者将追月灵舟给拦了下来。
　　当那些镇守天魔将追月灵舟给拦下来之后，整个追月灵舟之上一片混乱，尖叫声不时的传来，不少东方氏族的族人更是吓得面色苍白，胆小的人甚至还生生的吓得昏了过去，可谓是丑态百出。
　　东方庆明见状咬了咬牙道：“诸位，我们如今只能相信齐天府会派人来救我们，为今之计，我们首先要做的就是尽力护住灵舟之上的族人，只要我们能够坚持一两天的时候，相信齐天府的援军就会赶到了。”
　　这种情形之下，就算是心中不怎么相信齐天府会来救他们，可是已经无路可走的他们只能在心中告诉自己肯定会有援军。
　　数十名长老齐齐飞出将那些杀将上来的上古天魔给拦了下来，但是数量上的差距还是有几名上古天魔飞到了灵舟近前。
　　满脸狰狞的上古天魔张开血盆大口冲着灵舟之上的东方氏族的族人就吞了下去，那巨口仿佛要将整个灵舟给吞下去。
　　不过追月灵舟乃是先天灵宝，虽然说攻击力不强，可是防御力却是不凡，一蓬光芒闪过，整个追月灵舟浮现出一层护罩将灵舟之上的人牢牢的护在其中。
　　那上古天魔的吞噬之力只是引得追月灵舟一阵晃动，可是根本就没有破开那护罩，灵舟之上的众人齐齐的松了一口气，他们可是记得当初就有一名上古天魔张开大口便将一个宗门数十万人全部吞入腹中，那凶残的场景至今想来都让人禁不住直打寒战。
　　上古天魔眼见无法吞噬便换了另外的办法，几名上古天魔齐齐出手，一道道血红色、暗金色的光芒撞击在追月灵舟的护罩之上，竭力维持护罩的东方未央脸色一阵苍白，随着几道光芒齐齐的撞在护罩之上，东方未央口中哇的喷出一口鲜血，整个人身体一阵晃动，如果不是竭力坚持的话，只怕已经坚持不下去了。
　　*********8
　　第一更送到，砸花啊

第357章 快去求援啊

　　上古天魔眼见无法吞噬便换了另外的办法，几名上古天魔齐齐出手，一道道血红色、暗金色的光芒撞击在追月灵舟的护罩之上，竭力维持护罩的东方未央脸色一阵苍白，随着几道光芒齐齐的撞在护罩之上，东方未央口中哇的喷出一口鲜血，整个人身体一阵晃动，如果不是竭力坚持的话，只怕已经坚持不下去了。（数名道主巅峰的东方氏族族人接替下受创颇重的东方未央维持追月灵舟的护罩。
　　得到了新的力量支撑，本来黯淡的仿佛随时都可以被迫开的护罩闪烁起一道道的光芒。
　　护罩外的几名上古天魔见状，眼中闪烁着凶光，这些三眼魔族最大的特点便是生有三只眼睛，眉心处的那只眼睛几乎可以称之为毁灭之眼，平日里都是闭合在一起，一旦睁开便会有毁灭性的攻击发出，可谓是三眼魔族的天赋神通，此种神通威力极强，因此在荒古时代，三眼魔族那第三只眼睛的凶名就已经广为流传。
　　眼看着几名修为不过是道主巅峰的东方氏族的族人就想阻拦他们，三眼魔族的骄傲让他们愤怒起来，只见一名三眼魔族猛然之间睁开第三只眼睛，顿时就见一道血红色的光柱自那眼睛之中射出，正射在追月灵舟的护罩之上。
　　好像是被一头急速奔跑的蛮牛给撞上一般，追月灵舟竟然在空中后退数万里，维持追月灵舟的十多名道主巅峰的强者瞬间被反震的力量震得化作一团团血雾，就连神魂都犹如风中烛火，随时都可能覆灭。
　　好在十多名道主巅峰强者拼死承受了那毁灭性的一击的力量，帮着追月灵舟承受了一部分攻击，不然这会儿追月灵舟的护罩只怕是已经被打破了。
　　在那十多名道主巅峰强者肉身崩溃，神魂受创的同时，又有十多名道主巅峰强者冲上来，丝毫没有畏惧的将追月灵舟的控制权接过去，体内的力量源源不断的灌输到追月灵舟之中，黯淡的护罩再次的暴起光芒。
　　追月灵舟之上的东方氏族族人没有一个是傻子，他们很清楚，一旦追月灵舟的护罩被打破，那么迎接他们得将是这些三眼魔族无情的杀戮，如今他们唯有拼命的维持追月灵舟的护罩以此来保障他们族人的安危。
　　谁都珍惜自己的性命，但是若是到了生死存亡的边缘的话，生死已经不是首先要考虑的了，若是谁都考虑自己的生死得失的话，那么也不会有那么多的人抢着去控制追月灵舟了。难道说他们就不知道控制追月灵舟就必须要承受反噬之力吗。
　　他们都清楚，一旦外面的那些上古天魔开始攻击，他们就会如先前的那些族人一样肉身崩溃，幸运的可以保全神魂，但是不幸的却是神魂俱灭，死的不能够再死。
　　被缠住的追月灵舟承受着一次又一次的攻击，让几名围攻追月灵舟的上古天魔恼火的是，每次有道主巅峰的修者肉身崩溃的时候，总有人替补上来，结果他们攻了好长一段时间，愣是拿追月灵舟没有一点的办法。
　　这个时候，数百万的三眼魔族人马也赶了过来，团团的将追月灵舟给包围前来，彻底的断绝了追月灵舟逃逸的可能。
　　追月灵舟之上，东方未央稳住的自身的伤势，一脸悲壮的冲着东方庆明道：“东方庆明，现在你必须杀出去前去齐天府求援，我们不能够在这里死等下去了，在这么下去的话，要不了多久，我们东方氏族就彻底的完了啊。”
　　只是短短的一炷香的时间，东方氏族就失去了数十名道主巅峰的强者，要知道培养出一名道主巅峰的强者有时候要花数十万年，可以说运气不好的话，数十万年都未必有一名道主巅峰强者出现，东方氏族那上千道主巅峰强者可以说是东方氏族亿万年来积攒下来的底蕴，眼看着这点底蕴就要毁在三眼魔族的手中，如何不让东方未央着急。
　　东方庆明狠狠的点了点头，如今上古道主级别的强者除了他之外还有一人在灵舟之上，可以说他们是东方氏族最后的底牌，若是追月灵舟真到了岌岌可危的边缘的话，那么他们便会接过追月灵舟的控制权来做最后的垂死挣扎，一旦他们出面，那就证明东方氏族再没有一丝的退路，随时都有可能覆灭。
　　看着护罩之外团团的将追月灵舟给包围起来的三眼魔族，东方庆明眼中全是怒火，若是怒火能够杀人的话，这会所有的三眼魔族都被东方庆明的目光给杀光了。
　　冲出追月灵舟，东方庆明化作一道流光冲入数百万的三眼魔族之中，一时之间残肢断臂漫天飞舞，一名名三眼魔族被疯狂的东方庆明打杀，硬是在人海之中杀出一条血路出来。
　　一名上古天魔见状立刻朝着东方庆明追了上来，东方庆明察觉到之后更加的疯狂，浑然不去防御，全力进攻，身上很快就浮现出许多的伤口，但是那拼命冲杀也不是没有效果的，硬是被东方庆明冲出了人海，认准了反响，东方庆明朝着八荒山赶去。
　　追上来的上古天魔见状哪里肯放过东方庆明，乌黑的大手猛的膨胀，如同遮天巨兽向着东方庆明狠狠的拍了下去。
　　东方庆明见状眼中闪过一道寒光，手中飞出一丝银光，瞬间就听得那上古天魔发出一声大吼，只见那巨掌之上暴起一团血雾，原来东方庆明将自己的一件后天灵宝引爆重创了上古天魔的大手。
　　东方庆明很清楚，那点伤害对于上古天魔而言根本就算不得什么，所以根本就没有任何的犹豫继续朝着八荒山飞去。
　　受伤的上古天魔怒吼连连，只见其眉心的第三只眼睁开，顿时一道乌光朝着东方庆明背心射去。
　　一股危机感自东方庆明心头升起，东方庆明下意识的闪了一下身子，可是一股剧痛传来，东方庆明只觉得下身失去了感觉，看去的时候东方庆明只见自己的下身已经消失不见，腰部以下彻底的气化。
　　若是换做普通人的话受了这么重的伤势要不了多大会儿就会性命不保，但是对于东方庆明而言，就算是肉身全部崩溃，只要神魂还存在就不会死去。
　　尽管如此东方庆明还是受创颇重，就算是躲过此次劫难，以后想要恢复肉身恐怕没有个几万年的时间休想成功。
　　看到东方庆明半个身子被自己毁去，似乎是觉得出了一口气，那上古天魔不禁得意的大笑起来。
　　东方庆明心中焦虑无比，若是他陨落于此的话，他实在是不甘心，东方氏族上千万条性命还要他搬来救兵去救呢，可是三眼魔族的强大是那样的恐怖，东方庆明相信身后的上古天魔绝对有将自己打杀的办法，要知道荒古时代三眼魔族可是有着杀神一族的称号的。
　　“胆敢背叛我三眼神族，东方氏族上上下下将鸡犬不留”
　　上古天魔那嚣张的声音传来，东方庆明心中顿时一寒，虽然知道三眼魔族的手段凶残狠辣，可是如今听来，东方庆明还是担心不已。
　　“老天，难道你已经抛弃了我东方氏族不成，赵硕，你为何还不出现啊！”
　　东方庆明绝望的喃喃自语道。
　　就在这个时候一到金光自天边闪过，东方庆明眼睛一亮看去的时候，只见一只硕大的龙舟迅速飞来，龙舟之上正站立这黑压压的一片身影，为首的一人东方庆明再熟悉不过，不是赵硕又是何人。
　　当看到赵硕的时候，东方庆明心中一阵激动，就差没有流出眼泪了。
　　赵硕远远的看到东方庆明只剩下半截身子正被人追杀，那人带着滚滚的黑云，慑人的气势远远的就能够感受到，头生双角，眉心更是生有一只眼睛，其他的地方倒是同人族没有太大的区别，这就是三眼魔族。
　　“府主，救我！”
　　东方庆明冲着赵硕大叫道。
　　赵硕眼看着那上古天魔伸手向着东方庆明捞了过去，若是东方庆明被抓住的话，便是不死也会元气大伤，至少肉身是崩溃定了。
　　冷哼一声，祭炼完全的通天锁龙柱顿时飞出整整九九八十一条锁链，每一条锁链都蕴含着无尽的力量轰在上古天魔的大手之上。
　　轰隆隆的响声传来，赵硕头顶通天锁龙柱，身子微微一晃便稳住了身形，而那上古天魔则是收回大手，一脸惊诧的看着将东方庆明救到了龙舟之上的赵硕。
　　“齐天府，赵硕？”
　　看得出赵硕的名气还是够大的，至少这上古天魔都知道赵硕的存在。
　　冷哼一声，赵硕冲着那上古天魔道：“不错，正是本府主，你就是三眼魔族的人吗，不知道谁给了你们那么大的胆子，竟敢追杀我齐天府的人，难道以为我齐天府好欺负不成？”
　　听了赵硕的话，那上古天魔就像是被踩到了尾巴一般冲着赵硕咆哮道：“小家伙，真是好大的口气，你可真是大胆啊，既然知道我三眼神族的威名，竟然还敢如此同本天魔说话，本天魔定将你碎尸万段”
　　*******8888
　　二更送上，有花砸花啊

第358章 扩张开始了

　　听了赵硕的话，那上古天魔就像是被踩到了尾巴一般冲着赵硕咆哮道：“小家伙，真是好大的口气，你可真是大胆啊，既然知道我三眼神族的威名，竟然还敢如此同本天魔说话，本天魔定将你碎尸万段”
　　说着那暴怒的上古天魔朝着赵硕飞过来，以赵硕如今的实力，有通天锁龙柱这等先天灵宝在手，应付上古天魔倒也马马虎虎能够撑得住，但是看到东方庆明的惨状，赵硕就知道东方氏族的处境只怕是非常的不妙，还是以最快的速度去救人的好，若是让东方氏族损伤太重的话，那就不是自己所想要的了。
　　冲着不死鬼祖以及天香狐祖点了点头，两位老祖同时朝着那上古天魔迎了上去，不死鬼祖的身影飘忽不定，而天香狐祖周身弥漫着清香，朵朵灵花自虚空中浮现出来，天香狐祖好像是踏在花瓣之上。
　　上古天魔略一失神，一片片的花瓣已经渗入到他的体内，同时不死鬼祖如同鬼魅一般出现在其身后，一柄乌黑散发着死亡气息的利刃没入到上古天魔的心口。
　　一声惨叫自那上古天魔的口中发出，浑身的力量被天香狐祖给禁锢住，同时又受了不死鬼祖的一击，就算是上古天魔再强悍也有些承受不住。
　　浑身冒出无尽的血色，先前渗入到上古天魔体内的禁锢之力竟然被其挣脱，不过这时一朵娇艳的花朵落在上古天魔的头顶之上消失不见。
　　暴虐无比的上古天魔顿时安静下来，整个人气势尽敛，显然是被天香狐祖给封印了起来。
　　不死鬼祖同样打出一个印记封印在上古天魔的身上以求多一层力量震封上古天魔。
　　提着上古天魔落在赵硕的面前，不死鬼祖一击天香狐祖二人道：“不负府主所托，上古天魔在此”
　　赵硕微微一笑，将那被震封起来的上古天魔打量了一遍，伸手一挥将i其收入到小世界之中，五行大山落下将其压在山下。
　　同上古天魔一样被镇压在五行大山下的上古道主还有几个，不过这些上古道主已经被磨灭的差不多了，一副萎靡不振的样子，用不了多久便会神魂俱灭。
　　东方庆明见到那上古天魔被拿下，脸上露出一丝喜色道：“府主，三眼天魔出动了数百万的人马正将我东方一族围困在前方，还请府主快快救援。”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，我此来就是为了救你们的，不过因为一些事情耽搁了一下，没想到晚来一步，却害的你们被三眼魔族围攻，这都怪我啊”
　　东方庆明连忙道：“府主千万别这么说，这时刚刚好，若是府主有把握的话，我们还可以趁机消灭三眼魔族的一部分力量”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“那还等什么，我们这就过去，我倒是要看看是三眼魔族强还是我齐天府强。”
　　远远的赵硕就看到一个闪烁着黯淡的光芒的灵舟悬在空中，周围黑压压的一片三眼魔族将其包围在正中，远处更有捉对厮杀的上古天魔以及东方氏族的长老。
　　看得出东方氏族处在下风，毕竟上古道主级别的存在相差太多，只是多出来的那十多名上古天魔就不是追月灵舟上的那些人可以抵挡的，亏得追月灵舟这件先天灵宝防御力强大，不然就算是赵硕带人赶来，恐怕也只能给东方氏族的大多数人收尸了。
　　赵硕一行人赶来那么大的声势自然瞒不过其他人，还没有靠近就见一名上古天魔带着一群三眼魔族挡在前方冲着赵硕等人叫嚣道：“我三眼神族办事，无关人等速速回避”
　　赵硕听了不禁笑道：“真是好霸道啊，我赵硕此来就是救人的，识相的话就乖乖的放开东方家的人，不然……”
　　那上古天魔闻言盯着赵硕道：“好啊，我当东方氏族怎么有那么大的胆子，原来有你们齐天府接应啊，很好，敢招惹我三眼魔族，看来你们齐天府也存在不了多长时间了”
　　不屑的看了那上古天魔一眼，赵硕一挥手，立刻就见龙舟之上飞出十余万的修者，这些修者犹如蛟龙入海一般杀进三眼魔族的人群之中，顿时喊杀声一片，几乎是一边倒的屠杀，有数千道主巅峰的强者作为主力，那些三眼魔族根本就没有抵挡的力量，很快就被杀戮了一大片，至少有十多万吧。
　　等到那些上古天魔反应过来，十多万的三眼魔族已经被打杀，哇哇大叫的上古天魔眼睛通红的扑上来，不过跟在赵硕身边的那些长老也不是摆设，一个个的迎了上去。
　　如此一来围攻追月灵舟的上古天魔被赵硕带来的强者给拦了下来，追月灵舟之上的那些东方氏族的人齐齐的松了一口气。
　　东方未央见到齐天府的援兵终于及时，悬着的一颗心也放了下来，举目望去只见齐天府的人马正在人群之中四处厮杀，凡是挡在前方的三眼魔族统统被杀掉，根本就挡不住对方的冲击。
　　见到这种情形，东方未央冲着唯一还留在灵舟之上的长老道：“东方落叶，你带我族中强者去冲杀一阵，帮齐天府的人将这些三眼魔族给留下来”
　　东方落叶点了点头，点起还残存的族中强者，大概有上百万人冲出追月灵舟。
　　东方落叶大喊一声道：“杀”
　　跟着东方落叶出来的东方氏族的族人对三眼魔族那是痛恨的不能够再痛恨了，所以有机会向三眼魔族报复，他们绝对不会放过这样的机会，比起齐天府的人杀死那些三眼魔族来，东方氏族显得更加的疯狂，甚至有重伤垂死的东方氏族族人抱着三眼魔族同归于尽。
　　那种惨烈的情景看的赵硕唏嘘不已，只剩下半截身子的东方庆明看着族人的厮杀，眼中露出欣慰的神色喃喃自语道：“我东方氏族曾经做下憾事，如今将功赎罪，若是能够多杀一名三眼魔族，我东方家也能够少受一份自责。”
　　赵硕道：“其实这也怪不得你们，一者全族覆灭，一者生存，相信换做是谁都会做出求生的抉择，要怪的话就怪三眼魔族吧，你们不过是受到牵连而已，真正的罪魁祸首则是三眼魔族。”
　　虽然赵硕如此的安慰，不过东方庆明还是颇为自责，毕竟那些恶事都是他们做下的，并不是一个被*无奈就能够解释的过去的。
　　赵硕同样知道这些，之所以那么说，不过是劝慰之词罢了。
　　一名名上古天魔见到自己的族人被人打杀的没有还手之力不禁咆哮连连，可是这时他们的对手死死的将他们给缠住，愣是让他们没有插手的机会，只能眼看着族人被一点点的打杀掉。
　　半天的时间，只是半天的时间，出来的时候还有数百万的三眼魔族，可是这会儿功夫只剩下了数万名三眼魔族而已，被团团包围起来的数万三眼魔族就像是大海之中的一叶扁舟，随便一个浪头拍打过来就会消失不见。
　　“嗷……”
　　一声尖厉的咆哮声传来，只见几名上古天魔拼着身受重创硬是杀入重围之中将那仅剩的数万三眼魔族给收走。
　　“我们走，今日之耻，他日我三眼神族必当奉还”
　　随着那上古天魔一声不甘的咆哮，数十名上古天魔齐齐脱出战团，在赵硕等人的目光注视下消失在天边。
　　赵硕心中震惊于上古天魔的凶悍，没想到这些上古天魔竟然能够说撤退就撤退，虽然有没有拼死纠缠的缘故，但是就算是如此也能够看出这些上古天魔的战斗力要比这些长老强那么一些。
　　不过不管怎么样，东方氏族算是从三眼魔族的手中救了下来，有了东方氏族的归附，齐天府的实力又迈出了一步。
　　东方未央以及东方氏族的诸位长老个个身上带伤，不过还是坚持前来拜见赵硕。
　　看着向自己行礼的诸位东方氏族的长老，赵硕心中感叹不已，东方氏族也是时运不济，大劫刚刚来临便被三眼魔族给盯上了，结果被*着做下了那些屠灭他人宗门的恶事，亿万年的声望毁于一旦，再没有崛起兴盛的可能。
　　若是三眼魔族的目标是他齐天府的话，赵硕也只能抛弃八荒山这片基业远走他方。
　　运势，这就是冥冥之中的运势，有时候运势就决定了一个人的一生成就，可以说起初的时候齐天府与东方氏族站在同一起跑线之上，甚至齐天府的优势还没有东方氏族强，但是就因为东方氏族不走运，结果如今不得不归附齐天府，恐怕当初谁都不会想到会有今天吧。
　　“属下等拜见府主”
　　看着臣服于自己身前的东方氏族诸位长老，赵硕心中就算是有再多的感慨，还是忙起身走上前来将东方未央等人扶起道：“诸位快快免礼，以后大家就是一家人，不用如此多礼”
　　因为赵硕带人救了东方氏族，所以东方氏族的族人对于归顺齐天府并没有什么反对的意思，毕竟他们也清楚以他们曾经所犯下的错误，能够收留他们的宗门几乎没有，不群起而攻之就已经不错了。
　　如今看上去齐天府的实力也不差，若是能够托庇在齐天府下的话，那也是一个不错的选择。
　　龙舟以及追月灵舟并驾齐驱向着八荒山飞去，一路之上声势浩大，不知道惊动了多少的宗门势力。
　　对于东方氏族的追月灵舟以及齐天府的龙舟，周边的势力那可是认得清楚，当看到两者同时出现的时候，众多宗门不禁暗暗吃惊起来。
　　不过没有过多久，三眼魔族现世以及东方氏族叛离三眼魔族归附在齐天府下的消息便传开来，同时传开的还是关于三眼魔族的事情，毕竟除了几位古老的宗门之外，已经很少有人知道三眼魔族，现在赵硕暗中派人散播三眼魔族的消息就是要为下一阶段的计划做准备。
　　常明山万古宗所处的地方就在赵硕他们同三眼魔族交战的下方，万古宗不大不小，宗内有两名上古道主级别强者坐镇，门下弟子数十万，也算是一方势力。
　　可是这一日高天之上黑云滚滚，杀戮之气让万古宗一门上下心头直冒寒气，万古宗的两位上古道主更是传令紧闭山门不许任何人外出。
　　一具具的尸体从天而降，数百万的尸体几乎落遍了整个常明山，那一具具的尸体上的伤痕让看到那些尸体的万古宗上下心中惊惧不已。
　　那可是足足数百万具的尸体啊，若是这么多的人攻打他们万古宗的话，恐怕他们万古宗连一时半刻都坚持不住吧。
　　总算等到天上不在有尸体落下，而且空中那极为明显的龙舟以及追月灵舟也消失不见，整个万古宗上下才算是长出一口气。
　　万古宗的两位上古道主一脸的沉重，别人不知道，可是他们两人可是将高天之上所发生的一切都看在了眼中，他们没有想到东方氏族的背后竟然还有那么厉害的势力存在，而齐天府竟然收服了东方氏族，如此一来齐天府将会一边独大，当初齐天府曾派人拉拢他们二人，而他们两人则态度暧昧并没有做出决断，如今两人心中清楚，天下大势风云突变，他们必须要做出选择了。
　　紧接着关于三眼魔族如何凶残的消息传来，万古宗两位上古道主本来还有那么一丝犹豫，但是当知道了三眼魔族的凶残之后，两人没有一丝的犹豫，立刻便带领了门下数十万的弟子如同洪流一般朝着八荒山而去，数百万年的山门也不要了。
　　他们那常明山所处的位置可是在八荒山以及三眼魔族两大势力之间，可以想象一旦两大势力发生冲突，那常明山绝对会成为一片杀场，要是还留恋不舍的话，那就等着葬身在那山中吧。
　　同万古宗做出同样选择的宗门还有那么三两家，毕竟一向称尊道祖惯了的，陡然之间让他们臣服于他人，那种心理上的落差可不是一时半会儿就能够适应的，因此许多的人明知道早晚都要归附到齐天府门下求生，但是却仍然抱着一丝希望，希望三眼魔族并不像那消息之中所说的那样凶残，那样的话，他们一样可以在两者之间存在。
　　***********8
　　万字送上，有花那就砸吧

第359章 三千万人马

　　同万古宗做出同样选择的宗门还有那么三两家，毕竟一向称尊道祖惯了的，陡然之间让他们臣服于他人，那种心理上的落差可不是一时半会儿就能够适应的，因此许多的人明知道早晚都要归附到齐天府门下求生，但是却仍然抱着一丝希望，希望三眼魔族并不像那消息之中所说的那样凶残，那样的话，他们一样可以在两者之间存在。***
　　但是三眼魔族的凶名是杀人杀出来的，之所以推出东方氏族作为明面上的傀儡只不过是不想过早的将三眼魔族暴露出来，但是如今东方氏族叛逃，他们三眼魔族不得不走向前台，再也不用遮遮掩掩的三眼魔族立刻就让世人领略到了什么叫做杀神一族。
　　受到东方氏族叛逃以及赵硕带人覆灭了他们数百万族人的刺激，三眼魔族爆发了。
　　源源不断的三眼魔族出现，如同潮水一般向着四周扩散开来，凡是不肯臣服在三眼魔族之下的宗门全部被屠杀殆尽。
　　一时之间不知道有多少的修者被打杀，大大小小的宗门更是被覆灭了无数，毕竟肯归顺三眼魔族做三眼魔族的帮凶的宗门还是屈指可数的。
　　短短几个月的时间就风云变色，数十家大宗门覆灭，只有极少数的强者见机不妙才逃了出来，三眼魔族的举动一下子将所有准备观望下去的宗门和势力惊恐万分。
　　如今三眼魔族就像是一柄无坚不摧的利剑，随时都有可能从头上落下来，自身的安全无法得到保障，在这种情况先前还各自打着自家的算盘的大大小小的宗门一下子慌张起来。
　　对于投靠三眼魔族，他们也没有那个想法，毕竟傻子都知道就算是他们归顺了三眼魔族，那么他们也会成为三眼魔族的炮灰，根本就不可能受到什么重视，而且还成为人族的叛徒，只看那几个归顺了三眼魔族的宗门如今的凄惨就可以知道了。
　　为今之计要么是归顺三眼魔族，要么是投靠齐天府，方圆亿万里之内，也只有齐天府才有那个胆量同三眼魔族作对。
　　随着三眼魔族的*近，一个个的宗门开始向着八荒山云集而去，如果有人在高空看去的话，定然可以发现一道洪流正向着八荒山汇聚过去。
　　此时的八荒山显得极为热闹，从救回了东方氏族之后，八荒山就慢慢的变得热闹起来，不时的有一些小的宗门前来投靠，当然这些前期投靠了八荒山的势力都只不过是一些小势力罢了，其中的强者最多也就是道主修为。
　　虽然这样的势力根本就算不得什么，可是蚊子再小那也是肉啊，积少成多的道理赵硕还是明白的，所以对于那些前来归顺的小势力，赵硕是有多少就收多少，反正只需要将这些归顺的势力打散收编就可以了。
　　尽管那些修为不怎么样的修者上了杀场也是炮灰一般的存在，可是人多势众有时候也是很有用的，短短一个月的时间，八荒山便收拢了近千万的修者。可惜的是这些修者当中真正算得上精锐的存在也就马马虎虎达到百万左右。
　　此时赵硕正坐在大殿之中，下方坐着不少人，这些人都是赵硕提拔上来管理那些归顺的修者的执事。
　　随着属下的增多，管理人员也逐渐的增多，毕竟就算是赵硕和白蒹葭他们能力再强，也不可能几个人管理一个人数达到数千万的宗门。
　　能够坐在大殿之中的这些修者修为最差的也是道主巅峰的存在，而且都是能够接触到齐天府核心机密的人，不然赵硕也不会放心将属下交给这些人来管理。
　　坐在大殿之上，看着下方数十名的执事，赵硕只觉得心潮澎湃，可以说当初的期望如今差不多可以实现了，随着派人将三眼魔族出世的消息散播开来，每日都有修者前来相投，使得齐天府的发展越发的强盛。
　　听着下方的执事汇报完八荒山上的安排情况，赵硕点了点头，表示对这些执事的能力的认可。
　　一旁的白蒹葭看了赵硕一眼道：“夫君，咱们是不是严格控制归属到齐天府门下的人的素质啊”
　　赵硕疑惑的看了白蒹葭一眼道：“哦，夫人为何如此说？”
　　白蒹葭皱着眉头道：“夫君也看到了，只是一个月的时间而已，竟然有那么多的人来投奔，可是其中的精锐却是极少，如今若是加上东方氏族的人的话，我们齐天府马马虎虎都快要达到三千万人马了，但是这些人之中真正能够上的杀场的恐怕也只有五百万左右吧”
　　赵硕思量了一番道：“可是我们若是不大开方便之门的话，那些修者根本就不可能投奔到我们的门下，毕竟谁没有点亲人啊，若是我们不收留他们的亲人的话，谁还会投奔我们”
　　白蒹葭道：“可是我们早晚都要同三眼魔族甚至万愁海水晶宫势力有几场恶战，到时候肯定是极为惨烈的厮杀，便是收留了那些没有多少实力的人，那时只怕也会受到波及，不知道会有多少人会丧命其中啊。”
　　赵硕知道白蒹葭这是担心那些没有多少实力的人会受到波及，但是正如他先前所说的那样，若是不收留那些人的话，又有几个修者是孤身一人啊，他们肯投奔齐天府，所求的无非就是希望能够在齐天府的庇佑下安然度过大劫，有一处带给他们安全感的地方而已。
　　目光落在辛芦的身上，赵硕想要听听辛芦是怎么看待这个问题的，注意到赵硕的目光，辛芦似乎是领悟到了赵硕目光里的含义，微微一笑道：“大劫之下，生死有命，我们可以庇佑他们，但是那劫难却是躲不过的，到时候是生还是死就看他们各自的造化了，相信到时候也不会有什么人埋怨夫君”
　　辛芦的话听在在场的众多人的耳中，不少人微微点头不已，显然对于辛芦的话非常的赞同。
　　赵硕轻笑着向东方未央道：“东方未央长老，你怎么看？”
　　东方未央连忙道：“回府主，属下觉得辛芦夫人所说的非常有道理，府主只能庇佑他们，但是能否在大劫之下活命还要看他们自身的造化，毕竟咱们也不可能时刻保护每一个人”
　　赵硕道：“但是他们之中绝大多数人修为甚至连法相期都没有达到，若是上了杀场的话，根本连自保之力都没有啊”
　　八荒山如今汇聚了大概有近三千万之多的修者，但是其中几乎两千多万的人修为连法相期都没有达到，便是几名道主若是放开手去屠杀的话，也都能够将这几千万的人给杀的一干二净。
　　若是按照辛芦以及东方未央的看法的话，赵硕敢保证，三眼魔族杀过来的时候，满山的人能有十分之一幸存下来就是好事了，他们甚至连杀戮的余波都承受不住。
　　这时龙欣忽然开口道：“夫君，为何不将他们收入到你那小世界之中去呢”
　　听龙欣这么一说，赵硕不由的眼睛一亮，是啊，自己怎么就将小世界给忘掉了，如今小世界已经相当的完善，随着混沌元气的注入，小世界时时刻刻都在缓慢的扩张着，里面的世界奇大无比，莫说是几千万的人，就算是数千上万亿的人进去也算不得什么。
　　以往小世界不过完善的时候，只有极少数的地方能够容纳修为在道君期以下的修者，若是修为达不到道君期的话，没有赵硕特意的护持，根本就无法在小世界之中生存。
　　如今随着小世界的完善，就算是普通人也一样可以在小世界之中生存，赵硕正想着有什么办法能够控制那些归顺的修者，毕竟在这些修者是在三眼魔族的压力之下前来投靠的，说不定打退了三眼魔族之后，其中的许多人都会离开齐天府。
　　但是赵硕可不想自己好不容易积聚的力量到时候一下子散去，如今龙欣提起小世界，赵硕忽然就想到了该如何去控制这些归顺的修者了。
　　凡是前来归顺的修者，要么是一些小的势力，要么就是拖家带口，心中有所牵挂，这才投奔齐天府想要寻求庇佑，不然恐怕没有几个人肯受人管辖吧。
　　如今只要掌控了这些人的亲人，那么赵硕相信没有谁能够逃脱自己的掌控，几千万人之中，就算是精锐极少，可是也能够云集五百万的精锐人马，这还是一个月的时间内就汇聚起来的一些小势力，相信还会有越来越多的人前来投奔。
　　也正如赵硕所想的那样，随着三眼魔族大开杀戮，周边大大小小的势力选择归顺齐天府的占了绝大多数，毕竟故土难离，天下一片大乱，他们若是离开了自己的熟悉的环境的话，恐怕也没有什么立足之地，还不如投奔齐天府。
　　不过就算是如此，也多几乎一半的宗门干错就远走他方，宁愿抛弃亿万年的基业也不肯归顺齐天府。
　　*********88
　　第一更送到，求花花

第360章 整军备战

　　不过就算是如此，也多几乎一半的宗门干错就远走他方，宁愿抛弃亿万年的基业也不肯归顺齐天府。
　　赵硕也从来没有妄想着所有的势力都能够归属到自己的门下，其中能有三分之一投奔到齐天府，那么齐天府的势力就会像充气球那样越来越强大。
　　脸上弥漫着喜悦的神色，赵硕伸手在扶手之上拍了一下略显兴奋的道：“好，就按照龙欣说的办，那些老弱都进入小世界之中去，只要齐天府还在，只要本府主不出意外，这些人就不会受到一点的伤害”
　　赵硕自身开辟出来的小世界自然与赵硕本身息息相关，可以说只要赵硕不出事，那么小世界就不会出什么意外，但是一旦赵硕陨落的话，那么小世界之中的所有人都将会给赵硕陪葬，没有几个能够活命。
　　若是赵硕真的将那些人收入到小世界之中的话，一方面可以保证她们的安全，另外一方面也会使得那些投奔而来的修者拼死保护赵硕的安危，除非是他们想要自己的亲朋好友与赵硕同归于尽。
　　对于赵硕的势力有多了解的东方未央听了赵硕的话首先起来赞同道：“我东方氏族愿意全族进入到府主的小世界之中去”
　　同时几名新近归顺的一些势力中的代表人物也连忙起来表示愿意进入到小世界中去，不管他们心中是怎么想的，但是在赵硕的面前，他们必须将自己的意思表达出来，不然还不被人误会啊。
　　赵硕满意的点了点头，虽然说此举有强行将这些人绑架到自己这一方的嫌疑，但是如果从另外一个方面来看的话，这对于他们来说却是一件幸事，只要赵硕不出意外，生活在小世界之中的那些人也不会出什么意外，就算是大劫也找不到他们的身上，到底是谁占了便宜还是两说呢。
　　几个月的时间过去，随着不断的有大大小小的势力以及散修拖家带口的前来投奔，许多修为很差的人都被赵硕收入到小世界之中，如今只是小世界之中就收纳了近五千万人，这些人在进入到小世界之中后发现小世界内充斥着的充沛的先天元气不禁欢喜万分，就算是那些大宗们所占据的洞天福地也比不上这小世界的修行环境啊。
　　恐怕就算是赵硕想要将他们给赶出来，他们还不愿意呢，这些人的亲人在得知小世界内的情况之后一个个的也露出欢喜的神色，对于赵硕充满了感激。
　　这一日，赵硕正在痛白蒹葭几女说话，忽然一阵急促的脚步声传来，龙欣的身影急匆匆的赶了过来，脸上带着一股欣喜。
　　赵硕几人见了微微一笑，白蒹葭更是笑着道：“四妹，是不是有什么喜事啊，看你这么高兴”
　　龙欣走到几人身前，寻了座椅坐下这才开口道：“的确是一件好事呢，你们猜一猜看？”
　　赵硕微笑着道：“是不是有什么大宗门前来归顺了啊？”
　　要知道不久前万古宗前来归顺，可以说是第一个全宗门归顺的存在，使得齐天府在得到了一批修为不弱的强者的同时也得到了两名上古道主级别的存在，收获颇丰。
　　万古宗马马虎虎也算得上是不大不小的宗门了，现在看龙欣这么高兴，赵硕心想莫不是有什么强大的宗门整体来投了吗。
　　白蒹葭和凤岚也以为应该是这个理由，所以一脸期盼的看着龙欣，却不料龙欣摇了摇头道：“夫君猜错了，不是又有宗门来投”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，既然不是如此，那会是什么样的喜事呢？”
　　辛芦三女也微微的摇了摇头，她们还真的猜不到有什么样的喜事呢。
　　龙欣道：“不是又有宗门来投，而是我们所挑选出来的精锐人马刚刚突破一千万了”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，可以说在得到了源源不断的修者来投的支持下，赵硕命令几名留守在八荒山的大元帅开始严格的挑选精锐人马做为齐天府的战斗力存在。
　　按照赵硕的要求，凡是被选中的人，修为至少也要在归一期，也就是说修为没有达到归一期的修者只能够进入到小世界之中，不久前经过整肃的齐天府属下人马就已经达到了八九百万，没想到这才不到半个月的时间，竟然已经突破到了一千万。
　　这一千万可不是像以往那几百万人马质量残次不齐，较之当初，每一队人的实力都要强出许多，毕竟在赵硕的严格要求之下，凡是不合格的修者都被筛选了下去，能够入选的都是精锐人马。
　　一千万的人马看似很多，可是想一想当初僵神族、骷髅族这两族为了攻打玄心正宗就一下子东有了两三千万的族人，或许那两三千万人实力有高有低，但是其总体实力绝对超过赵硕如今所拥有的一千万人马。
　　万愁海若是发飙的话，莫说一千万，便是几个亿的人马也能够抽调出来，便是近在眼前的三眼魔族不久前被覆灭了数百万族人，可是也不过是让几个上古天魔咆哮几声罢了，数百万族人对于三眼魔族这样的种族来说不过是九牛一毛罢了。其实力之强恐怕较之万愁海水晶宫还要厉害几分。
　　因此别看赵硕如今拥有上千万的精锐属下，但是或许一场大战就会被打回原形，大劫之下不知道有多少亿万的生命陨落，上千万甚至上亿人大战的场面根本就是再普通不过。
　　当初赵硕同摘星天女寻找寰宇灵心的时候进入时空断层，所看到的上古大劫惨烈的场景，可以说天塌地陷，无数的上古星辰被打破，那上古星辰奇大无比，上面生灵以亿万计，不是一样陨落如雨。
　　所以说莫说是一千万，就算是几个亿的属下，赵硕也不会嫌多，非但不会嫌多，只会觉得属下少。
　　不过不管怎么样，突破千万总是一件值得庆祝的事情，要知道这天下间，除了八大道宗之外，很少有势力能够一下子拿得出千万精锐人马的。
　　当然这也不过是暂时而言，随着大劫越来越惨烈，相信只要不是傻子，那些小宗门以及散修都会投奔一些大的宗门以求庇佑，这样一来，最后所剩下的那些宗门所拥有的势力将会越来越强，到那个时候，数千万的人马根本就算不得什么。
　　赵硕诸般算计，也算是走在了许多势力的前面，首先将实力发展起来，只要将名气打响，那么就不用发愁没有人来归顺，只要形成了良性循环，根本就不用担心度不过大劫。
　　再说赵硕也是有大气运之人，相信肯定能够逢凶化吉，未来的道路将会越走越宽广。
　　白蒹葭、辛芦几女脸上同样浮现出欢喜的神色，白蒹葭欣喜的道：“好，实在是太好了，就算是这个时候三眼魔族杀过来，我们也有抵挡的力量了，先前我一直在担心三眼魔族会在我们没有做好准备的情况下杀过来”
　　赵硕在一旁点头道：“是啊，如今我们也不是没有抵挡的力量，若是三眼魔族早些时日杀过来的话，恐怕我就不得不提前动用虚空岛上的底牌了，如今倒是可以让虚空岛上的力量继续隐藏作为关键时刻的底牌”
　　辛芦轻笑道：“现在三眼魔族晚一天前来，那么我们的实力就壮大一分，我们越来越强大，到时候就越有把握打退三眼魔族。”
　　赵硕点头看着龙欣道：“龙欣，你负责锦衣卫，可有关于三眼魔族的消息传来？”
　　龙欣神情一正道：“我正好同夫君说，就在不久前，锦衣卫传来消息说三眼魔族正在围攻正阳宗，只怕正阳宗坚持不了多久啊”
　　赵硕几人对视一眼，对于正阳宗他们还是知道的，正阳宗可以说得上是一个不小的宗门了，宗门内一共有十五名上古道主级别的强者，门下弟子数百万之多。
　　脸上露出疑惑的神色，赵硕不解的道：“难道说正阳宗的人不知道三眼魔族的凶残，为何那么大的一个宗门会被围攻呢，他们就没有提前做准备？”
　　龙欣苦笑道：“说来也怪正阳宗倒霉，他们宗内的长老齐齐闭关，剩下的宗主根本就无法做主等到好不容易将闭关的长老给请出来，三眼魔族已经杀到了跟前，再想突围已经没有时间了。”
　　中说几人听了不由得面面相觑，没想到还有这种事情，那些长老闭关竟然将自己的宗门都给搭进去了。说出去的话恐怕都没有几个人会相信吧，偏偏这种事情就是发生了。
　　赵硕苦笑道：“古板，实在是太古板了，生死存亡的关头，竟然非要那些长老才能拿主意，难不成那宗主就是一个摆设”
　　还真让赵硕给说中了，正阳宗的宗主就是一个摆设，一些宗内的小事可以做主，但是全宗上下舍弃山门的事情可不是一个宗主就能够做主的。
　　摇了摇头，赵硕道：“按照三眼魔族的前进路线，下一个将要面对三眼魔族的是什么宗门？”
　　*88888888888
　　二更送到，有花就砸花吧

第361章 人族的叛徒们

　　摇了摇头，赵硕道：“按照三眼魔族的前进路线，下一个将要面对三眼魔族的是什么宗门？”
　　龙欣道：“离正阳宗最近的就是烈阳门，实力并不怎么强，宗门内只有三名上古道主级别的强者，我们派去打探的人传来消息的时候，烈阳门正收拾东西搬迁呢。”
　　赵硕道：“现在不少宗门见到三眼魔族势不可挡都向着我们八荒山周围赶来，可是他们也不上山来拜见，只是观望，看来他们对我们还是没有什么信心啊。”
　　辛芦自一旁道：“换做是我的话，我也会选择观望一番再做出决定，毕竟事关一门上下的生死存亡，若是我么能够挡住三眼魔族还好，可是如果连我们都被三眼魔族给踏平的话，他们归顺我们岂不是自寻死路。”
　　白蒹葭笑道：“所以说夫君不用着急，我们只要等着三眼魔族打过来，再狠狠的给三眼魔族一个教训便可以了，只要打退了三眼魔族，相信那些在附近观望的宗门都会来归顺的？”
　　赵硕轻笑道：“这些人也是目光短浅之辈，他们也不想一想，若是我么齐天府真的挡不住三眼魔族的话，那么他们恐怕就逃不过三眼魔族的追杀，若是现在就归顺我们，壮大了我们的实力，还可以同三眼魔族搏一搏”
　　辛芦道：“不是他们目光短浅，实在是人之本性在作怪罢了，不管修为多高，便是八位超脱出去的大道主一样也有七情六欲，只要有七情六欲就会受到各种感情的影响，有些事情不是想怎么做就能够去做的。”
　　看着龙欣，赵硕道：“龙欣，按照你的估计，三眼魔族估计还有多长时间才能够杀到我们八荒山呢？”
　　龙欣思量了一番道：“若是按照现在的进度的话，至少还要一年的时间，但是大家都知道这是在不少宗门都选择对抗三眼魔族的情况下，随着三眼魔族的凶残传开，相信肯证明对抗三眼魔族的宗门会越来越少，如此一来的话，三眼魔族的推进速度将会越来越快，若是最快的话，估计只需要一个月的时间就可以杀到我们八荒山的山脚下了”
　　赵硕皱了眉头道：“这么快！”
　　辛芦想了想道：“看来三眼魔族很快就能够杀过来了，我们也要提前做准备了，不然到时候肯定会被杀一个措手不及的。”
　　赵硕站起身来道：“是啊，是该做准备了，传我命令，锦衣卫派出人去，方圆千万里之内的风吹草动时刻监控，一旦发现三眼魔族的踪迹立刻前来禀报。”
　　龙欣点了点头，同时赵硕又道：“立刻令人祭炼护山大阵，我要将八荒山打造成不破的堡垒，就算是三眼魔族来攻，不搭上几千万的族人也休想打破。”
　　赵硕如今可谓是财大气粗，小世界之中的各种天材地宝堆积如山，祭炼护山大阵根本就算不得什么。
　　辛芦听了微微点头，一座强大的护山大阵所能够起到的作用绝对是惊人的，到时候若是用的精妙的话，甚至能够减少许多不必要的牺牲。
　　打探三眼魔族的消息有龙欣负责，而祭炼护山大阵的事情自然有白蒹葭和辛芦两人负责，剩下的凤岚也没有什么事情做，干脆就陪着赵硕，马马虎虎算是赵硕的贴身护卫了。
　　日子过的飞快，每天都有越来越多的人前来投奔，让赵硕感到兴奋的是继万古宗两名上古道主级别的强者归顺之后，又有两名上古道主前来归顺，不过这两名上古道主各自统领了一个宗门，门下弟子加起来也有百万之众。
　　赵硕亲自接待两名上古道主，两名上古道主自然归属到了齐天府下的长老宫，如今长老宫下的上古道主级别的强者已经有近百名之多，在见识到了齐天府的强悍之后，归顺的两名上古道主彻底的心悦诚服。
　　虽然起初有些不甘愿，但是如今却是彻底的服气了，门下的弟子自然被打散，其中的精锐被挑选了出来，另外被淘汰下来的便送入到小世界之中继续修行。
　　又有近一个月的时间过去，或许是被三眼魔族的杀戮给震慑住了，凡是三眼魔族前进的方向之上，那些宗门早早的就已经逃离了，如入无人之境一般，三眼魔族根本就是一路急赶，没有受到任何势力的阻拦。
　　就如龙欣他们先前所担心的那样，不过是一个月左右的时间，三眼魔族就已经到了八荒山附近，最多只有一两天的功夫便能够杀到八荒山的山脚。
　　龙欣正给赵硕汇报情况，只听龙欣道：“夫君，据我们安排的人监视，三眼魔族已经越过的大兴山，很快就会进入八荒山的势力范围之内，最多明天就能够看到三眼魔族的人马了”
　　赵硕听了不由得长出一口气笑道：“总算是来了，也好，既然早晚都要一战，如今我们也做好了准备，战就战吧。”
　　警钟响起，整个八荒山都传荡着警钟的钟声，凡是听到警钟的响声的修者，无论是在闭关还是在做什么都停了下来，立刻朝着广场飞去。
　　只见无数道流光从无尽的山峦之中冲出最后通通归入到广场之上，一道道身影出现在广场之上。
　　很快广场之上就黑压压的一片，远远的看去就像是一片黑云一样，上千万之多的人聚集在一起，只是看上一眼就有一种莫大的冲击力，那可是上千万修者汇聚。
　　镇南大元帅的训练还是有效果的，上千万的人马聚集竟然显得井井有条，丝毫不显得混乱，一块一块的人马聚集在一起，看上去十分分明。
　　站在高台之上，看着下方一千多万的精锐，赵硕心中升起无限的自豪，有这些人在，除非是三眼魔族出动数倍之多的人马，不然休想占到什么便宜。
　　可是三眼魔族会出动数倍的人马吗，显然这是不可能的，一路上顺风顺水几乎都没有遇到什么像样的抵抗，可以说此时的三眼魔族的人已经相当的骄傲，目中无人绝对可以说得上的。
　　如此一来根本就没有将齐天府怎么放在心上的三眼魔族面对早就有所准备的齐天府，除非是实力相差悬殊，其结果可想而知。
　　等到不再有修者出现，广场之上已经是黑压压的一片了，赵硕站在高台之上，身边出现上百的上古道主级别强者，下方一双双兴奋的目光看着高台之上的赵硕以及赵硕身后的那上百的上古道主强者。
　　可以说这是他们第一次见到齐天府有那么多的上古道主级别的强者，虽然明知道要不了多久就要同凶神恶煞一般的三眼魔族对上，如果说心中不紧张的话，那绝对是不可能的，但是现在见到他们所属的齐天府竟然有那么的上古道主级别强者，那还有什么好担心的啊。
　　一个个对于打退三眼魔族充满了希望，甚至还有人已经在心中幻想着一举将三眼魔族给覆灭。
　　也只有这些对于三眼魔族的底细不怎么了解的修者才会产生那种不切实际的想法，赵硕很清楚以他现在所掌控的力量根本就没有那个能力打败三眼魔族，能够将三眼魔族给打退已经不错了。毕竟三眼魔族的底蕴深不可测，谁也搞不清楚三眼魔族究竟有多少的强者，反正比齐天府强大那是肯定的了。
　　赵硕心中清楚，白蒹葭几女心中也清楚这一点，就是赵硕身后的这些上古道主却不怎么清楚，赵硕可不会将这些事情告诉他们去打击他们的士气。
　　轻咳一声，赵硕开口道：“诸位，今日将大家召集在一起，想来大家心中也都有数，不错，三眼魔族马上就要打到我们八荒山了，大家绝大多数都是被三眼魔族毁掉了家园，毁掉了宗门，才归顺我齐天府的，如今我赵硕在诸位的襄助之下决定同三眼魔族决一死战，就算是一死也决不后退。”
　　“死战……”
　　“死战……”
　　无数的修者高声大叫道，那声势直冲云霄，上千万的人齐声高喊，就是在数万里之外都能够清楚的听到那声音。
　　看到这些人被自己给鼓动起来，赵硕嘴角露出一丝笑意，伸手压了压，示意众人安静下来，很快高喊声停了下来，赵硕继续道：“我们齐天府将出动一千万人马以及百名上古道主级别的强者迎战三眼魔族，我相信大家都有决心同三眼魔族一战，你们告诉我，有没有这个决心”
　　“有”
　　“有”
　　一声声的高亢的回答声传来，看着那一张张激动的面孔，赵硕心中暗暗叹了口气，也不知道大战过后，这些人能够有多少残留下来。
　　别看赵硕很有信心，可是根据龙欣所打探来的消息，明天他们就要面对三眼魔族近两千万的族人，或许是吸取了上一次的教训，三眼魔族在八荒山的方向上一下子动用了两千万族人，百名上古天魔，再加上归顺了三眼魔族的那些大大小小的宗门，加起来几乎有两千五百万之众，赵硕他们只有千万人马，与之相比相差了许多，不过赵硕这上千万人乃是精挑细选的精锐，再加上又是在自家的地盘之上，有护山大阵做为依仗，不然赵硕还真不敢同三眼魔族拼杀呢。
　　那些修者被赵硕给鼓动的激动万分，就是站在赵硕身后的上古道主强者眼中也精光闪闪，身上的战意升腾起来，一股强大的气势弥漫开来，到处都弥漫着森森的杀机。
　　亏得赵硕如今修为也不算差了，不然肯定受不了那样强大的气势冲击。
　　只一夜的时间，等到天亮的时候，八荒山下黑压压的一片，三眼魔族的人马竟然将整个八荒山给围困了起来。
　　这一次领头的还是上一次的至阴天魔，不过这一次至阴天魔带领了上百名的上古天魔，所为的就是要找赵硕一报不久前的那次仇怨。
　　至阴天魔高声叫道：“赵硕小辈，还不快快出来见本神君”
　　赵硕的身影出现在高空之上，不屑的看着至阴天魔道：“我当是哪只野狗在这里狂吠呢，原来是不久前被本府主打的狼狈逃窜的至阴天魔啊”
　　被赵硕那毫不客气的话给气的差点晕过去的至阴天魔一张面孔登时发黑，眼中露出实质般的杀机，恶狠狠的盯着赵硕，双拳紧握，咬牙切齿的道：“好个赵硕，今日就算是你再怎么牙尖嘴利，你也难逃一死，本神君是不会放过你的”
　　赵硕轻笑道：“这话正是本府主想要告诉你的，最好快快给我滚开，不然到时候还将你打的抱头鼠窜，可不要怪我没有提醒你啊”
　　“啊，小辈可恶，气煞我也！”
　　被赵硕给气坏了的至阴天魔立刻大叫道：“给我攻打八荒山”
　　随着至阴天魔发话，先前归顺三眼魔族的那些大大小小的势力在三眼魔族的*迫之下不得不高喊着杀向八荒山。
　　赵硕看到这种情形不由的道：“不是吧，竟然派这些人攻山，难道说三眼魔族有什么算计不成？”
　　一旁的辛芦皱了皱眉头道：“看来至阴天魔是想要利用这些人来查探我们的布置了，可怜这些人被三眼魔族给抛弃掉，只不过是三眼魔族的棋子而已。”
　　辛芦的感慨颇有道理，要知道八荒山在赵硕的打造之下就像是刺猬一般，到处都布满了绝阵，一处处的绝阵除非是用大量的性命去填才可能将绝阵给冲破，本来想要接着这些绝阵以及陷阱打杀一些三眼魔族，却没有想到最先遭殃的却是这些人族的叛徒。
　　看着一名名的修者倒下一股股的烈火、飓风、寒冰等灾难出现，成片成片的修者被消灭掉，远处的三眼魔族的人看到这种情形就像是看戏一般，倒是那些归顺了三眼魔族的强者看着自己的门人弟子亲眷一个个的倒下，眼中露出愤怒的神色。
　　可是他们就算是恨不得将这些三眼魔族给杀光也没有一点的办法，自从东方氏族叛变之后，三眼魔族也吸取了教训，凡是归顺了他们的宗门势力的领头人都被他们在身上下了禁止，老实的听话还好，若是想要学东方氏族反叛的话，那禁止发作之下，定然会让人魂飞魄散。
　　********88
　　万字送上，有花就砸花吧，花花都哪里去了